

我养成的仙子全是妖女
作者: 咸鱼不是猫
简介：
三月十日，第十次突破失败，道友深夜拜访，临终托孤。
三月三十，受托孤，得《八荒妖女录》，目标：教化道友之女。
四月十一，尝试教化，鏖战彻夜，无果。
四月二十，激战魔修，再受托孤。
“不是？这也能托孤？”
洛凡尘穿越修真界，苦修二十载，仍是炼气三重的底层散修。
直至受道友临终托孤，意外激活神秘至宝《八荒妖女录》。
妖女桀骜，仙子无道，唯有获得她们一丝真心仰慕，才是他的长生之路。
他本只想教化道友之女，安然长生，富足平安。
可渐渐地，她们看我的眼神好像有些不对劲？
妖女克星、仙子收割机…这些名号，不知何时都扣在了他头上。
……
望着遍体鳞伤、择人而噬的孱弱少女，洛凡尘陷入沉思。
长生，就从教化道友之女开始吧。


第1卷

001 开局被道友托孤
　　残月凶戾似剑，寒风腥臭如血。
　　细雨连绵，洞府内，洛凡尘侧身抵住石门，屏住呼吸，眼神犀利，手中剑器轻颤不停。
　　“洛道友，是我...”
　　“凌道友？”
　　声音虚弱，洛凡尘肩膀紧绷，鼻尖萦绕着浑厚的血腥味。
　　他如今方炼气三重，来人乃是飞云坊知名魔修，名为凌冷，已有炼气九重修为。
　　“是我...还请道友开门，为兄...有事相求。”
　　声音断断续续，洛凡尘犹豫片刻后，攥紧手中剑器，缓缓打开房门。
　　倒不是他心慈手软，以凌冷的修为若真图谋不轨，眼前这堵石门形同虚设。
　　石门徐徐展开，洛凡尘手中剑器直逼对方眉心，却在咫尺之遥时猛地停住。
　　“洛道友还是这般...谨慎...”
　　凌冷口鼻溢血，胸前拳头大小的贯穿伤近乎摧毁他脏腑，丹田修为已被废掉。
　　他在见到洛凡尘的瞬间，似是稍有松懈瘫软在府邸门前。
　　“凌道友，你怎会伤成这样？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，连忙上前将凌冷扶起，犹豫着从怀中摸出一颗淡绿色药丹，却迟迟没有递到凌冷嘴前，后者苦笑摇头，无奈道。
　　“我心脉已毁，药石无医，不劳洛道友费心了。”
　　凌冷喘息不止，大量血液混合内脏喷咳在胸前。
　　洛凡尘无言，这魔修心脉遭重创，若非心中仍有牵挂，憋着一口心气，早就身死道消。
　　“悔不听你所言，去争什么筑基机缘...”
　　“我等在道门面前，和蝼蚁无异，仅是些许斗法余波，便要了我等散修性命。”
　　洛凡尘警惕未消，搀扶凌冷的同时，剑尖离其后心始终保持半寸之遥。
　　五大玄宗，八大道门，乃是坐落于八荒大陆的庞然大物，在他们眼中，散修不过随意压榨的耗材，心情烦闷碾死几只蝼蚁屡见不鲜。
　　“只有你一个回来？”
　　凌冷缓缓点头，洛凡尘轻叹。
　　此次洞天秘境现世，据传内有筑基机缘，引得四方散修齐聚。
　　飞云坊炼气修士近半前去争一线机缘，竟全军覆没，好在他贵在有自知之明，方才躲过一劫。
　　凌冷剧烈咳嗽，颤巍巍的攥住洛凡尘肩膀，苦涩恳求道。
　　“洛道友，我乃魔修，遭此恶报无话可说，但...我在凡间，尚有一女。”
　　“这些年我亏待于她，如今将死，放心不下，恳求洛道友教导她修行。”
　　“为什么是我。”
　　洛凡尘擦拭着剑器，眼眸眯细意味深长，他和这魔修不过点头之交。
　　“洛道友仁德，对凡人尚有怜悯之心，偌大飞云坊，我唯有你可信。”
　　声音断断续续，凌冷摇头恳求，眼中死气缠绕。
　　洛凡尘深居简出，淡薄清修，虽修为略弱，却从未有过杀人越货之举，在散修中简直是个异类。
　　洛凡尘目光闪烁，久久未语。
　　“小弟心有余而力不足。”
　　洛凡尘想都没想就要拒绝，他因身份问题，深居简出快十年未离开过方圆百里。
　　此外，凌冷平日树敌颇多，其中麻烦，他绝不想趟这趟浑水。
　　“道友...小女修行资质上佳，乃是上品灵根，道友若愿指导她修行，往后登仙大会，拜入道门，道友必得厚赏。”
　　“上品灵根？”
　　洛凡尘微怔，上品灵根放在八大道门，也是不可多得的修行种子。
　　“此方储物袋，有我豁出性命所得机缘...便赠予洛道友为报酬。”
　　凌冷费力从怀中摸出一方浸满血污的储物袋，颤巍巍交到洛凡尘手中，便瞳孔散大，当场咽了气。
　　掌中血腥逐渐转冷，洛凡尘眼中复杂。
　　凶名远播飞云坊的魔修，转瞬就惨死眼前，散修当真无依无靠，命贱如蝼蚁。
　　洛凡尘抿唇轻叹，打出几道法诀清理血迹，将凌冷就地掩埋后，方才得空查看储物袋。
　　十五枚灵石，五十余枚灵尘价值大概五枚灵石，一柄下品飞剑法器，两瓶一阶下品聚气丹，可供炼气修士修行。
　　中间伫立着一方碧玉锦盒，外表薄雾笼罩，氤氲淡蓝灵光。
　　洛凡尘仅是嗅闻两口便觉耳聪目明，瞳孔立时微微扩大。
　　“竟是水龙木。”
　　此乃是水属筑基灵物之一，筑基丹主材，直接服用也可助拥有水灵根的修士突破成功率提高一成。
　　八大道门，每年流出的筑基宝物不过双掌之数，此宝价值三百余枚灵石，有市无价。
　　“凌道友还真是大气运之人。”
　　洛凡尘呼吸略有些急促，仿佛捧着个烫手山芋，左右环伺许久，方才把玉盒拿在掌心把玩，爱不释手。
　　不愧是烧杀抢掠的魔修，积蓄远非他可比，除去筑基灵物，剩余修行资源，也够他劳苦数年。
　　可惜一朝踏错，机缘和女儿都便宜了外人。
　　“倒是这禁制，颇有些麻烦。”
　　洛凡尘咂舌，抚摸着玉盒上的繁复阵纹，禁制层次不高，连他也可强行破解，怕会伤到灵物。
　　看来是凌冷留下的后手，若想得到筑基灵物，非得其直属后人亲自释放灵诀。
　　“上品灵根呐。”
　　洛凡尘咂舌，心中已然意动。
　　自从他幼时宿慧，觉醒前世记忆，认清穿越的事实后，顺利检测出灵根，自以为天资卓绝，凭前世抄录的道法典籍，足可镇压一世天骄。
　　然而幻象美好，现实却是残酷无比。
　　他不过五行伪灵根，属下下之选只能模糊感知到灵气，苦修不辍二十载，不过炼气三重。
　　上品灵根，单论灵气吐纳，足是他的十余倍。
　　“凌道友，你的女儿就交给我，放心去吧。”
　　翌日，洛凡尘在埋葬凌冷的土堆前点上三柱清香，他临摹好锦盒阵纹，极为珍重把十五枚灵石揣进储物袋，随后掘地三尺把家当藏好，方才摸出一张古旧符箓。
　　此乃御灵符，不入流符篆，一枚灵石三十张，可载修士飞行一个时辰。
　　凌冷身为魔修，难免杀人放火，仇家颇多，其女被他贴心安置在飞云坊外的一座名为烟云城的凡人城镇。
　　洛凡尘准备接回此女，便前往飞云坊闯一闯，此坊有聚灵阵庇护，灵气浓度远超他这府邸，如今有了些灵石，租得起洞府，往后修行事半功倍。
　　烟云城，洛凡尘再度现身，已是一方闭塞监牢。
　　空间闭塞昏暗，鼻尖萦绕着腐败的泥水腥臭，洛凡尘轻捏鼻尖，身前狱卒奉承讪笑，一身吏服洗得发白。
　　“仙...仙师，这凶种，便是你要寻之人。”
　　狱卒老脸谄媚，引着洛凡尘步入监牢深处，烛火摇曳间，他透过昏黄灯光，终是见到正主。
　　“你便是弑母杀亲，一夜杀尽宗族二十余口的凌沫雪？”
　　铁链碰撞声咯吱作响，瘦小身影蓬头垢面，脚踝和手腕被铁链勒出血痕，脖颈项圈沉重到她抬不起头。
　　凌沫雪气息微弱，并未言语，待洛凡尘靠近后，方才疯狂朝他脖颈扑咬，浸满血丝的双瞳怨毒如魔，却被铁链束缚的难动分毫。
　　“有其父必有其女，果真是个杀星。”
　　洛凡尘莞尔，他挑起凌沫雪下巴，强捏着她面对自己。
　　女孩骨龄刚好十八，却因营养不良远比同龄人矮瘦。
　　她小脸蜡黄，枯黄长发披散在脸颊，干裂唇角沾着明显的暗红色血迹，一双杏眼择人而噬，其中怨毒竟让洛凡尘有些许动容，是个当魔修的好材料。
　　【谁特么十八岁还托孤？】
　　洛凡尘心中轻叹，这女孩已经过了最佳的修行年纪，就算上品灵根也难拜入道门。
　　凌沫雪喉间压抑咆哮，宛若应激拱起脊背的野猫，炸毛般疯狂撕咬洛凡尘手掌，任其啃得唇齿溢出猩红，也留不下半分牙印。
　　“认识下，我叫洛凡尘，受你父亲凌冷所托，前来领走你。”
　　听闻凌冷名号，凌沫雪微怔，似是恢复几分理智，杏眼通红，倔强怒视凌冷，小脸紧绷到扭曲。
　　洛凡尘眉梢微蹙，手背牙齿力道愈发加重，他怕凌沫雪崩掉牙齿，正欲击晕凌沫雪，少女身前，竟有繁复黑字浮现。
　　【八荒妖女录】
　　【八荒苦道门久矣，妖女堕凡尘，获得妖女钦慕，教化妖女，可得八荒天赐机缘】
　　【倾慕程度越高，奖励越丰厚】
　　【当前可绑定妖女：凌沫雪（剑骨天成）】
　　【绑定特殊效果——因果：绑定后，妖女修行，可返还给天命人五分之一修为。】
　　【是否绑定？】
　　洛凡尘微怔，呼吸逐渐急促，颤抖的手指缓缓点向绑定。

002 八荒妖女录
　　【绑定失败，妖女仰慕值不足】
　　洛凡尘微怔，呆愣数息方才确认眼前并非幻象。
　　他小心翼翼探出手触摸篆文，扭曲篆文瞬时变成一本鎏金书册，内里仅有两页，为首便是凌沫雪信息。
　　【凌沫雪，红尘魔女（仗吾三尺剑，斩尽红尘仙）】
　　【金火上品灵根，当前仰慕值：-5】
　　洛凡尘指尖扫过，触摸之时仅有基础信息和仰慕值显现，后续内容光芒黯淡，似呈现未解锁状态。
　　从符号显示来看，仰慕值最高有五点，-5大概是生死血仇。
　　至于第二页，则是他自己的信息。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：30/70】
　　【灵根：五行灵根】
　　【修为：炼气三重】
　　【功法：长生术，三重（900/1000）】
　　【术法：火咒诀初学（30/100）乙木盾精通（20/100）金蝉脱壳精通（80/100）烟云遁大成（1/100）】
　　【当前可绑定妖女：1；当前积累仰慕点：0】
　　洛凡尘瞳孔微缩，轻喘不停的同时，拼命催动体内少得可怜的灵力，确定并非中了幻术。
　　步履维艰二十载，你怎么才来？
　　洛凡尘险些泪目，眼前就是前世记忆里的金手指？
　　他简单观察，并结合自身对术法的造诣，以及面板颜色，确定术法熟练等级。
　　初学，精通，大成，每个小境界正常修习，至少需数年之功，是否还有其他层级尚未可知。
　　而所谓仰慕点，应能用于提升术法造诣，产出对象自然是眼前的凌沫雪。
　　“仙...仙师？”
　　身后，狱卒老脸皱成麻花，颤巍巍的跪地下拜，他见洛凡尘面色阴晴不定，生怕殃及自身。
　　“起来吧，我要带她出去。”
　　“仙师，此獠凶恶，我家县尊大人钦点，必杀之...”
　　“无妨，算我头上便是，你家县尊如有异议，可亲自来寻我。”
　　洛凡尘轻描淡写捏开凌沫雪下巴，随手在其唇中塞了团破布，丢出几枚碎银，乐得老狱卒合不拢嘴，踱步走远。
　　他在道门眼中和蝼蚁无异，这些凡人在他眼中又差得了多少？大鱼吃小鱼罢了。
　　半晌，街上车水马龙，洛凡尘手中攥着两米有余的厚重铁链，前端拴在凌沫雪脖颈项圈处，妖女双手被反缚，走得磕磕绊绊。
　　沿途凡人驻足投来异样目光，眼中鄙夷怒视凌沫雪。若非洛凡尘的仙师身份，烂菜石块早就招呼过来。
　　“你名声很臭嘛。”
　　洛凡尘面如平湖，视耳边聒噪于无物，凌沫雪唇瓣紧咬，垂眸低首，通红杏眼氤氲泪花。
　　无数愤恨视线仿佛烫如烙铁，强烈的自尊心几乎要把她烧化。
　　“叫什么名字。”
　　洛凡尘随手取下少女口中抹布。
　　“畜生...”
　　“不是个哑巴？”
　　洛凡尘也不心急，继续带着凌沫雪游街，边走边问，一连数十遍。
　　凌沫雪从最初的咒骂，逐渐啜泣不语，最终体力透支，怒火攻心下昏厥过去。又被洛凡尘注入灵力后唤醒，牵羊般继续拖拽着游行。
　　夜色渐深，走完半座城池，洛凡尘问题仍旧未变。
　　“叫什么名字。”
　　每五步一问，直到晨曦初露，眼前街道两旁行人愈发多起来，身心俱疲的凌沫雪终于开口。
　　“贱人...明知故问。”
　　“叫什么名字。”
　　“耳聋吗？凌沫雪！”
　　“叫什么名字。”
　　数次之后，凌沫雪如斗败的公鸡，无力耷拉着脑袋，嚅嗫道：“凌沫雪。”
　　小杀星，还治不了你？
　　洛凡尘顿下脚步，冲凌沫雪露出一抹戏谑微笑。
　　凌沫雪虎牙摩挲不停，憔悴的脸蛋似想表露恨意，又从心底畏惧。
　　停留片刻，洛凡尘见目的已然达到，如今整座烟云城都知道凌沫雪是仙师的所有物，足够震慑宵小。
　　便是有修真者窥视，他未表露修为，对方也会投鼠忌器。
　　这小杀星，算是暂时安全了。
　　夜深，洛凡尘带着凌沫雪走完整座烟云城。
　　沿途他观察并在脑中记下十余条可行的逃遁路线，并靠近城墙边缘的位置，分别定下四处府邸。
　　洛凡尘谨慎设下纸人傀儡掩人耳目后，随机挑选一处住下。
　　小径幽深，府邸极大，是四合院式的结构，内有十余间上房。
　　洛凡尘偏偏选了间堆放货物的狭小房间，只因其土质疏松，适合挖掘地道。
　　洛凡尘掐诀，打出一道净尘符，此符虽不入流，却可清走灰尘，几息不到，房间便焕然一新。
　　“这里就是你以后的位置，先休息吧，明日再谈。”
　　洛凡尘从袖中取出半柱熏香，点燃后，手指床前的青石地砖，随手削去凌沫雪身上枷锁。
　　少女身上轻松，唇瓣微撅着朝洛凡尘虎口猛咬一口，吃痛后又手脚并用着钻窗外逃。
　　洛凡尘莞尔，甩出几道淡金细绳，麻利穿过凌沫雪腋下和小腿弯，粽子般束缚得严严实实。
　　“贱...”
　　“嗯？”
　　凌沫雪鼻尖抽动，终是屈服于洛凡尘淫威之下。
　　她杏眼警惕的挪着屁股，悄悄磨蹭到离洛凡尘最远的角落，抱膝蜷缩，挪动过程中触碰到后背和手腕的淤青，疼得女孩眼角轻颤，却没有吭一声。
　　她早就习惯死牢的恶劣环境，如今能松开铁索，有块干净的地板，已经算天堂了。
　　她几日未眠，僵持片刻后，嗅闻着淡淡的松木熏香，竟有几分头晕目眩。
　　短短几息，凌沫雪就保持蜷缩姿势，昏睡过去。
　　待少女呼吸平稳后，洛凡尘才缓缓睁眼，起身吹熄熏香。
　　凌沫雪就像刚捡回来的野猫，处于无法沟通的炸毛状态。
　　偏偏少女积弱已久，暗伤遍布，若不简单处理恐怕会伤到根基，索性药方便处理。
　　“凌道友，你这女儿不好相与啊。”
　　洛凡尘轻叹，随手倒出一枚不入品劣质疗伤丹，用热水化开后注入真元。
　　很快，水液逐渐粘稠，形成类似于药膏的淡棕色糊状物。
　　洛凡尘把凌沫雪放平，总算窥见少女全貌。
　　凌沫雪身子消瘦可见肋骨，发育远慢于同龄人，约莫只有一米五左右。
　　她小臂和大腿遍布青紫色血痕，显然是新老伤口叠加，久久未曾结茧，有感染灌脓的倾向。
　　关节和脖颈处勒出暗红色淤青，残破小衣下，可见后背烫红的鞭痕。
　　“啧...”
　　洛凡尘蹙眉咂舌，凌沫雪近乎没有好的地方，若他晚来几日，少女恐怕会受不住折磨身死。
　　他掌心化开药膏，小心沿着凌沫雪脖颈摩挲涂抹。
　　少女吃痛，眉眼紧蹙得皱巴巴，虽未清醒，喉中仍发出压抑的兽吼。
　　凌沫雪凭本能恶狠狠啃在他的掌心，撕扯啃咬，哪怕唇齿满溢血腥，仍用指甲抓挠撕扯。
　　洛凡尘手中动作微滞，敏锐捕捉到少女不加掩饰的杀意，眼眸微微眯细。
　　此女凶相毕露，杀心天成，是一人灭尽二十余位血亲的妖女胚子，他真的能养熟吗？
　　凌沫雪对他的仰慕值是负五，只是因为最多只显示到负五。
　　根据八荒妖女录的显示，他推测绑定需要的仰慕值大概在两到三点左右，他可能终其一生，都没办法教化并绑定凌沫雪。
　　“此女心性，往后或成大患，教导她修行，与我而言弊大于利。”
　　洛凡尘虎口潮湿发麻，他低声喃喃，心中杀意大盛。
　　弑母灭亲，天生反骨的狼崽，他现在尚能压制。
　　但若教凌沫雪修行，以她上品灵根的资质，只需数年便可追上自己，届时他是否会像其母那般遭少女反噬？
　　犹疑之际，洛凡尘手中已反握剑器，只需心念微动便可取此女首级。
　　此女无法绑定，对他来说不过是拖油瓶，至于那筑基灵物，他不过区区炼气三重，按部就班修行，此生都难到九重，谈何筑基？
　　“原谅我凌道友。”
　　洛凡尘目露凶光，见惯修真界残酷的他变得敏感多疑。
　　仅凭吃不到的利益，他无法忍受身边留着枚定时炸弹。
　　“唔...哼哼...”
　　剑尖距离少女脖颈近在咫尺，却见凌沫雪轻哼，眼角泪花沾湿衣襟。
　　伤痕累累的身体消瘦般蜷缩在一起，苍白小脸因痛楚皱得紧巴巴，啃在他虎口的唇齿逐渐松懈，似渡过梦魇，混合着血丝的小舌探出，轻轻舔舐他虎口的咬痕。
　　少女小臂搂紧他臂弯，小脸依恋不愿松开，唇间偶有呢喃。
　　洛凡尘细听，方知是几声【阿娘，阿娘】的呼唤。
　　手中剑器微颤，洛凡尘眸中闪烁，许久只余一声轻叹，默默敛剑入鞘，轻手轻脚为少女擦拭伤痕后，把她拦腰抱起，平躺放在床榻，盖上被褥。
　　也罢，暂不教其修行，训问过后再杀不迟。

003 天魔灵傀
　　“唔…好痛。”
　　翌日，凌沫雪转醒之时，已日落斜阳。
　　她小脸呆滞，机械地活动着麻木的胳膊，不小心触及红痕处时，意料之中的钻心疼痛并未袭来。
　　少女眨巴着眼睛颇有几分呆萌，她感受着身下柔软的床垫，柔软喷香，仿佛能把人陷进去。
　　身上的被褥亦柔软如鹅绒，稍微裹紧身体，仿佛脚底的血泡都少了几分刺痛，颇让她眷恋。
　　“我...死了吗？”
　　凌沫雪抿唇喃喃，直到看清手腕和膝盖的金绳才清醒几分，朦胧杏眼立时暗淡下来。
　　“醒了？先吃点东西，我有话要问你。”
　　烛火氤氲辉光，洛凡尘吐纳整夜，缓缓睁眼，身前玉案已备好粥饭。
　　灵粥喷香，掺杂着他都舍不得吃的灵谷，用于给凌沫雪补足亏空气血，同时，若接下来训话不顺，也是作为小妖女最后一餐。
　　“哼——”
　　凌沫雪撅唇，瞳孔微微收缩，杏眼怒视，心里却是悲凉凄苦，刚出狼窝，又入虎口。
　　少女蜷缩着身子，小脸埋进膝盖，有过先前的教训，在洛凡尘面前连敌意都不敢表达出来。
　　“我名为洛凡尘，受你父亲凌冷所托，教导你修行。”
　　凌沫雪不答，洛凡尘也不在意，分出碗灵粥自饮自酌，确定粥中灵气处于凌沫雪能承受的程度。
　　半晌，凌沫雪虎牙紧咬，肩膀轻颤不停，总算舍得抬起脑袋。
　　她尖细的下巴高昂，若非惧怕，定要扑倒洛凡尘狠狠撕咬。
　　“要杀要剐随你，戏耍我这弱女子，很有趣吗？”
　　“受人之托，忠人之事。”
　　洛凡尘语气平和，轻扯手中金绳，强行把凌沫雪硬跩到自己身前。
　　“先喝粥。”
　　洛凡尘把碗筷推到少女身前，灵粥升腾白雾，米香袭面。
　　饶是凌沫雪倔强，也不由悄悄咽了口唾沫。
　　她喉咙鼓动，倔强的撅起唇瓣，强逼着自己侧首看窗，小腹却如擂鼓，蠕动不停。
　　算上今日，她已三日未进水米，饥肠辘辘，口舌酸涩。
　　犹豫片刻，凌沫雪耳根微红，暗道死也要做个饱死鬼，夺过灵粥狼吞虎咽。
　　热粥入腹，米香混合着蜜糖的甘甜化作娟娟暖流，活跃在舌尖。
　　食道逐渐泛起灼烧感，整个脏腑逐渐温暖起来，手脚和脚板心都泛起些许血色。
　　她眉梢舒展，险些把舌头咽下去，喝下大半后，又舔舐着唇瓣，小口细抿。
　　直到玉碗见底，凌沫雪仍不甘心的细细舔舐碗面，直到没有半分味道后，方才红着脸颊，垂眉低眸递回空碗。
　　洛凡尘眼角微微抽搐，把手中小碗里剩下的灵粥倒给少女。
　　凌沫雪微怔，杏眼怯怯观察洛凡尘，似乎在疑惑这等美味，是她配享受的？
　　她抿紧唇瓣似想矜持，奈何口水险些从嘴角流出来，煎熬许久才敢从桌上夺过玉碗，细细品尝每颗米粒，眼眸享受的微微眯细。
　　这位魔修...似乎比之前的两位更友善一些？
　　一颗灵尘一斤的灵谷啊...
　　洛凡尘表情不变，心中却暗暗心疼，十颗灵尘等同一块灵石。
　　散修求道艰辛，一块灵石够他日常使用半年有余。
　　待女孩舔完最后一颗米粒，洛凡尘嫌弃的用手帕为她擦嘴，悠悠开口道。
　　“我受你父所托，我问你答，若投缘，今日便收你这弟子。”
　　“咕...杀了我。”
　　凌沫雪掩唇窘迫打了个轻嗝，手在桌下悄悄抚摸着胀鼓鼓的小腹。
　　她小脸仍不示弱，嗓音冰冷，但已经可以交流，且洛凡尘发现她的仰慕值似乎略有上涨，只是阈值超过-5太多，看不出具体的变化。
　　“你受我父亲委托，应是他好友，也是魔修对吧？”
　　声音中气不足，洛凡尘能从中听出明显的恨意。
　　他指节轻扣桌面的同时，缓缓摇头道：“我非你父亲好友，也不是魔修。”
　　“呵...果然不愿承认，我知道你是为家父遗宝所来。”
　　“你似乎没搞清自己的情况，我问，你答。”
　　洛凡尘面如平湖，他轻跩手中金绳，些许真元通过手腕渗入凌沫雪经脉。
　　少女立时小脸煞白，干瘦的胳膊抖如筛糠。
　　“你为何弑母？”
　　“那贱婢，不是我母亲。”
　　凌沫雪嘴唇嚅嗫，她眼眶泛红，仍怯懦的与洛凡尘对视。
　　果真是天赋异禀，强烈的恨意加持下，竟未受真元干扰。
　　“愿闻其详。”
　　洛凡尘自顾自斟上半杯香茶，松开手中金绳，凌沫雪如蒙大赦，额前已被冷汗浸湿。
　　她眼中犹豫，许久方才平缓呼吸，洛凡尘也乐得陪她耗，直到半个时辰后，少女才磕绊着叙述道。
　　“我已许多年未见父亲，仅从母亲口中得知，他是魔修，整日东躲西藏，最终还是被其寻到，此獠杀我生母，把我劫来此处，名为照料，实则监视...”
　　凌沫雪声音徐徐，小脸苦兮兮的皱成一团，显然回忆往事对她来说颇为痛苦。
　　她的母亲，乃是凌冷在凡间劫掠修士时，兴起临幸，不料一发入魂。
　　凌冷多年后归返，察觉到凌沫雪有灵根，又厌恶其母年老色衰。
　　杀母留女后，将她带到宗族宅邸，由家中几位凡间妻子照顾。
　　之后不闻不问就是数年，凌沫雪庶出身份，又是奴婢诞下的野种，谨小慎微，仍受尽苛责。
　　期间仅有她同父异母的胞妹，对其多加照顾。
　　“你母亲死前，可与你父有过争执？”
　　洛凡尘带入魔修思维，总觉事情并不简单。
　　在凌沫雪苦着脸思索良久，微微颔首后，他直接搭上少女手腕，凝眉探查。
　　灵力探入经脉，洛凡尘脸色微沉。
　　魔修果然是魔修，此女任脉，督脉，冲脉，三条主要行气脉络，遍布灵力篆刻的血红色阵纹，乃魔修中也称得上阴毒的手段之一【天魔灵傀】
　　魔门修士杀人炼宝信手拈来，因此树敌颇多，身死夺舍亦是家常便饭。
　　此法便是夺舍秘术之一，需灵根高于自己的至亲血脉为祭，幼时便让其活在强烈的负面情绪中，至其十八岁后，便可行祭夺去其心神，霸占肉身。
　　夺舍之后，原主灵根会下跌一个层级，且无法二次夺舍。
　　此法违背纲常阴狠至极，乃修士中人人喊打的手段。
　　双灵根夺舍后，会直接接触，并吸纳天地间游离的浑浊灵力，劣化为三灵根。
　　不过仍比凌冷的四灵根要强上许多。
　　“若非你父身死，你怕活不到今日。”
　　洛凡尘轻叹，看向女孩的眼神中，少去几分杀意。
　　这凌冷估计是通过什么手段，窃取到筑基灵物的线索，本欲拿到灵物后，回乡夺舍凌沫雪，借由灵根升华，一举踏破筑基天堑。
　　谁料世事无常，凌冷贪心不足，身死道消。
　　人之将死，凌冷反倒关心起宗族，想让凌沫雪踏入仙途，重振凌家修仙血脉。
　　不想这小杀星，转手就诛灭凌家满门，可谓自作自受。
　　“凌家二十余口，是你所杀？”
　　“可笑，我手无缚鸡之力，就算二十头猪，我能按得住？”
　　凌沫雪嗤笑，杏眼鄙夷，继续道：“魔修就是魔修，自己所行之事，反倒明知故问。”
　　洛凡尘也不恼，勾起食指，抬手就在凌沫雪额头赏了个暴栗。
　　少女吃痛，可怜巴巴的垂下眼眸，再不敢和洛凡尘较劲。
　　迫于洛凡尘淫威，凌沫雪终是开口，重复叙述至少说过三次的故事。
　　“你...不是第一个找我的魔修。”
　　以凌冷托孤为名，找上凌沫雪的洛凡尘已是第四个。
　　前三位皆是凌冷生前挚友，贪图他所留财宝，以特殊手段追查血脉，寻到此处，其中一位便是这烟云城县尊。
　　县尊也是凌家中人，早与凌冷发妻有染，第一时间得知凌冷死讯。
　　他检查凌沫雪灵根和体质后，贪心大起，谎报凌家二十余口被屠尽，实则擒下凌家人炼化精血，提纯自身血脉，为夺舍凌沫雪做准备。
　　当时凌沫雪尚差几日十八，加之另外两名魔修以秘法追寻凌沫雪而来。
　　县尊忌惮两人联手，假意约定瓜分凌沫雪，引二人入县府，至今未有音讯。
　　在此期间，女孩被羁押在大牢深处，以狱中怨气，继续催化其负面情绪。
　　“三位魔修？”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，一颗冷汗自额头滑落。
　　现在跑路，还来得及吗？

004 还说你不是魔修？
　　“叮铃铃——”
　　犹疑之际，院外铜铃大作，洛凡尘微怔，脸色逐渐凝重。
　　他预先布置在宅邸外的醒铃已被触发，此物制作简单，是成本低廉的消耗品，一颗灵尘可制作五十余枚，可在触及灵力之时会发出铃响。
　　“来得好快。”
　　洛凡尘低喃，余光瞥见凌沫雪如受惊小兽般钻进床底，消瘦的肩膀瑟瑟发抖。
　　他迅速拎起凌沫雪衣领，倒退数步，临近地道入口时，无视小妖女哀求的目光，把她护在身前。
　　下一刻，寒光乍现，三枚淬毒银针破窗袭向洛凡尘丹田，近在咫尺之时，又因他护在身前的凌沫雪急停转向，似怕伤其性命。
　　“呵呵…原是同道中人。”
　　声音沙哑干涩，木门咯吱作响，凭空向内冲开，枯瘦佝偻的小老头脚踏月辉走来，所过之处，留下两行血色脚印。
　　老头迈过门槛，闭塞屋舍立时弥漫血腥恶臭，洛凡尘微微蹙眉，只一眼就认出来人身份。
　　五官苍老干瘦，一身狱卒布衣破烂染血，正是在地牢有一面之缘的老狱卒。
　　他眼神空洞，老脸毫无生机，三魂七魄散尽，竟被活炼成血傀。
　　此炼傀之法极为恶毒，需命魂薄弱之人至亲相残，待其精神崩溃之时，强炼三魂七魄于肉身，可使凡人成傀，拥有炼气一重战力，并由主人操控。
　　此番阴毒手段，背后之人定是魔修。
　　“阁下便是烟云城县尊？”
　　洛凡尘眼神冰冷，藏在凌沫雪背后的手中，几道不入流的火球术符篆蓄势待发。
　　凌沫雪小脸苦涩，瘦弱的身子抖如筛糠，余光怒视洛凡尘。
　　【还说你不是魔修？】
　　“在下凌有道，任此城县尊，不知道友尊姓大名？”
　　血傀收起指中银针，血瞳难掩忌惮。
　　洛凡尘面色从容，未曾辩解魔修身份，刻意误导血傀认错身份。
　　魔修远比普通散修危险，他就是要对方投鼠忌器。
　　“小道姓曹，名孟德，无名散修而已，道友袭杀洛神阁下辖城主，取而代之，当真好大的胆子。”
　　“孟德兄目光如炬，小弟佩服，不过我等魔修，自当火中取栗与天争命。”
　　血傀嗤笑眼中杀意大涨，老脸褶皱堆叠在一起，在摇曳的烛光下显得分外狰狞。
　　“凡事循规蹈矩，我等还修个什么魔，对吧孟德兄？”
　　“县尊不请自来，所为何事？”
　　洛凡尘轻哼，牢牢占据主动权的同时，未给半分好脸色。
　　烟云城乃飞云坊下三十六凡人城市之一，隶属清河宗管辖，乃八大道门之一的洛神阁附庸。
　　其县尊由清河宗直接指派的散修担任，要求身家清白，绝不可能由魔修担任。
　　凌有道大概率不是此獠真名，他要么袭杀原县尊顶替，要么直接夺舍县尊肉身。
　　此獠当真胆大包天，若被飞云坊执事知晓，定会将其抽魂炼骨，生不如死。
　　“孟德兄能寻到此女，想必也是我那兄长至交，既同为魔道中人，愚弟就开门见山了。”
　　“此女体质珍贵，却与孟德兄并无血缘，取之无用，孟德兄若愿把我侄女平安送回，愚弟愿以五枚灵石，十枚聚气丹，以谢兄长庇护我侄女周全。”
　　凌有道言词诚恳，洛凡尘居高临下，嗤笑道。
　　“县尊莫非以为我见识浅薄？天魔灵傀本身就是上好魔材，黑市可卖一百余枚灵石。”
　　三灵根以上的幼童本就稀少，养成条件苛刻，耗时颇长。
　　此外，不是每个魔修都狠得下心对至亲血脉下手。
　　凌沫雪这等长期积累负面情绪，上品灵根的灵傀，有市无价，可用作筑基丹的辅材之一。
　　“孟德兄见多识广，愚弟佩服，不如来我县府磋商？愚弟早年偶得几篇丹方，符法，愿与孟德兄共享。”
　　凌有道从怀中掏出几枚玉简，扔给洛凡尘，后者并未接触，而是以灵力裹挟着让凌沫雪接过。
　　洛凡尘隔空观察片刻后，确定是某种低阶丹方和符法无疑。
　　可惜玉简之上镌刻有禁制，详细内容看不真切。
　　洛凡尘强令凌沫雪收好，脸上表情稍缓：“磋商，县尊不会杀我灭口吧？”
　　凌有道闻言，嘴唇咧到耳根，露出满嘴黄牙，老脸意味深长。
　　若非摸不清此人底细，忌惮魔修的阴毒手段，他何必大费周章？
　　“县尊盛情相邀，我再推辞就不知好歹了，明日子时，我定会带您侄女登门拜访。”
　　“明日？呵...也好，愚弟就恭候孟德兄大驾了。”
　　凌有道阴恻恻颔首，他早在凌沫雪身上留下手段，可凭血脉，锁定此女位置。
　　如今的烟云城到处都是他的眼线，他不担心洛凡尘逃遁，多些时间，他也好探明情报，多备些手段，叫这魔修有来无回。
　　“我听闻这具人傀曾冒犯孟德兄，就赠予道兄，权当今日唐突补偿。”
　　凌有道眼神杀机转瞬即逝，枯瘦手掌竖成刀，直插心窝透体而出。
　　他七窍流血，森然邪笑，再看向洛凡尘时，掌中已攥着一颗血肉模糊的心脏。
　　“劳烦道兄自取。”
　　“这等腌臜货色，我便代县尊料理了吧。”
　　洛凡尘眸中厌烦，身形眨眼化作轻烟升腾，竟是一具分身。
　　待凌有道回过神，洛凡尘已不知何时，遁行到他身后。
　　两人背贴着背，洛凡尘手中一阶下品剑器轻挥，人傀立时人首分离。
　　“好快的...遁术，烟云遁？这般造诣，你是...炼气后期？”
　　切口平整，血如泉涌，凌有道五官惊愕，视线天旋地转，脑袋咕噜噜滚到洛凡尘脚边，不一会儿，血瞳便失去神光。
　　好在是糊弄过去了...
　　洛凡尘目光闪烁，心中紧迫稍缓。
　　八荒万法玄奥，经由历代大能总结，大致分为四个层次，妙法，法卷，道经，玄章。
　　他身为散修，修行资质拙劣，缺少对敌法器和杀伐手段。
　　若想保全性命，唯有勤修遁术，哪怕是不入流的烟云遁，仍每日修行钻研，直到精通。
　　单论烟云遁造诣，他不输炼气后期修士，当然，炼气后期也瞧不上这破遁术。
　　“收拾干净，然后来见我。”
　　身前，凌沫雪小嘴轻喘不停，她愤愤踹蹬地上的头颅，听得洛凡尘吩咐，又垂头丧气拖拽尸体。
　　她小脸麻木，动作颇为熟练，显然不是头一次清理尸体。
　　半晌，凌沫雪把尸体拖进后院，眉眼疲惫。
　　她小脸黯然似是认命，这个男人...果然要把她交给魔修吗。
　　“你就算把我交出去...也拿不到好处...我会洗衣服...做饭和农活也会一些，女红的话我可以学。”
　　凌沫雪低垂着脑袋，耳垂通红，试图进行最后挣扎。
　　虚与委蛇至少能斡旋些时日，但若被交给县尊她必死无疑。
　　“我...可以当奴婢服侍您，可...不可以留下我？”
　　凌沫雪视线聚焦在脚趾，嗓音哽咽断断续续，却一直不停，直到说出所有筹码后，声音才逐渐细弱，最后变成些许若有若无的啜泣。
　　“我自有计较。”
　　洛凡尘把桌前茶水一饮而尽，随即踏门而出，重新布置醒铃。
　　凌沫雪目送希望离去，呆立在血泊中，淤青的小手攥得发白，消瘦的身形在摇曳烛火下愈发单薄。

005 你就是凌道友留下的最大遗宝
　　夜色深沉，砖缝间残留零星血水，洛凡尘身前铺散开半人高的蜡黄地图。
　　他手中墨笔不停在各处要道勾勒，最后目光聚焦在几座山脉，时而苦思，时而犹疑。
　　烟云城依洛水分支而建，往后二百余里，坐落四座大山，名四绝山脉。
　　内有走兽蛇虫无数，据传有妖蛇出没，为低阶修行者禁地，或许可以利用。
　　身前，凌沫雪扣弄着手指，拘谨地立在原地。
　　她低眉垂眸，干裂的嘴唇可见牙齿咬出的血痕，似是犹豫许久，示弱般恳求道。
　　“您要把我...送回县府？若...您是我父亲挚友，就放我走好不好？我可以把父亲遗宝都交于你。”
　　“遗宝？凌道友怕是没留给你任何东西吧。”
　　洛凡尘轻呵，小妖女还不知道凌冷的遗产就在他手上。
　　凌沫雪被识破，她唇瓣紧抿，小腿抑制不住轻颤。
　　她心中愤恨，不愿身体甘心沦为仇人的容器，可...身为凡人，根本无力把握命运。
　　凌沫雪杏眼麻木，逐渐暗淡，她心知死劫难逃，索性破罐破摔道。
　　“好，我跟你去县府，给我一把剑，一把剑就好，算我求你...”
　　凌沫雪小手攥紧成拳，柳眉紧蹙，柔弱中竟显出几分疯狂。
　　哪怕螳臂当车，她也要狼狈挣扎，直到最后一刻。
　　“不过，你父确实留有遗宝。”
　　洛凡尘凝视少女片刻，语气逐渐柔和下来。
　　他指节轻叩桌面，每一声都仿佛敲在凌沫雪心头。
　　少女就像等待沉底的溺水者，明知眼前的希望是稻草，仍在本能驱使下狼狈挣扎着攥住。
　　“是你。”
　　“我？”
　　洛凡尘食指挑起凌沫雪下巴，指背轻轻剐蹭她略有些粗糙的脸颊，为她拭去泪珠。
　　凌沫雪压制住心中的排斥，颤抖着肩膀，任由洛凡尘指腹摩挲脸颊。
　　她悄悄抬头，目光直视洛凡尘，她上嘴唇包着下唇瓣，似委屈又似恳求。
　　洛凡尘面上看不出喜怒，心中稍有些动容。
　　说到底，凌沫雪也只是个从小孤苦的少女，并非天生杀星。
　　少女还有绑定妖女录，教化的可能。
　　凌沫雪虽已成年，错过最佳修行期，但若是上品灵根，可用勤补拙。
　　若真能让其拜入道门，往后他有个靠山不说，道门赐下的宝贝配上水龙木，或许能炼成一炉筑基丹？
　　凌沫雪，可能是他这小散修，此生唯一的筑基机缘。
　　风险同样很大，他极少斗法，何况是对付狡诈歹毒的魔修，很可能会丢掉性命。
　　犹疑间，洛凡尘注意到凌沫雪憔悴的小脸。
　　少女眼神怯弱，她嘴唇抿得毫无血色，似是生怕牙龈间的血水弄脏洛凡尘手指，惹得他不快。
　　罢了，既然被当成魔修，便火中取栗一回。
　　洛凡尘眼神逐渐坚定，前世积累的怜悯尚未完全崩塌，他决定遵守和凌冷道友的约定。
　　“你就是凌道友留下的最大遗宝。”
　　“你可知县尊为何不顾一切，要得到你？”
　　“他想要我的身体...”
　　“懂得挺多。”
　　洛凡尘毫不意外，凌沫雪作为当事人，自然也能感知出体内血纹的作用。
　　他轻刮凌沫雪鼻尖，轻笑道：“既然如此，我为什么不想要呢？”
　　闻言，凌沫雪嘴唇嚅嗫着却说不出半个字，她低垂眼眸...认命了。
　　“帮我杀掉凌有道，我...可以把身体献给您。”
　　“想修仙吗？”
　　“唉？”
　　凌沫雪微怔，歪斜着小脑袋，困惑的注视着洛凡尘。
　　“你资质上佳，虽过了最好的修行年纪，窍穴封闭，经脉固化，未来成就恐怕有限，但也勉强算可造之才。”
　　洛凡尘缓缓踱步，同时从袖袍中取出早已准备好的精血灵契，推到凌沫雪身前。
　　“签了它，认我为主，往后随我修行，我自会庇护于你。”
　　此物乃精血元契，一阶下品，属入阶法器最底层，价值一块灵石，是他特意为托孤后的突发情况准备。
　　此契可通过双方血液，构筑主仆契约，若有忤逆，只需一念便可叫奴仆生不如死。
　　此契仅对未开辟气海的炼气后期以下修士有效。
　　“签下后，生杀予夺皆在我一念之间，你考虑清楚。”
　　洛凡尘言罢，便利用片刻余暇，闭眸吐纳。
　　他本以为凌沫雪会犹豫很长时间，少女只是微微呆滞后，立刻用双手接过血契。
　　凌沫雪眨巴眼睛，她寄人篱下多年，生母也不过婢女，认不得几个大字。
　　一时窘迫的写不出自己名字，好在留意到洛凡尘按过的血手印，有样学样在小臂未结痂的破口染红手指，怯怯按下。
　　手印方成，灵契之上的烫金篆文忽明忽暗，最后化为两道血光，分别没入两人眉心。
　　凌沫雪视线模糊一瞬，再看洛凡尘，身形似变得高大起来，让她近乎不敢与之对视。
　　“灵契已成，你我名为师徒，实为主仆。”
　　洛凡尘微微颔首，用金绳带起凌沫雪后，解除绳索束缚，继续道。
　　“往后你随我修行，不得忤逆于我，若有一日，你能炼得气海拜入道门，此契自会作废。”
　　“是...洛...洛爷。”
　　声音生涩不连贯，凌沫雪怯懦垂眸，哪儿有半分初见时择人而噬的模样。
　　洛凡尘蹙眉，本想纠正称呼，转念一想，凌沫雪的资质，若踏上修行，不出五年便会超过自己。
　　这师尊之名未免托大，就由得女孩称呼了。
　　“吞下此丹，我想办法带你出城。”
　　洛凡尘小心翼翼的从怀中摸出一个瓷瓶，捣鼓半天方才倒出几块小块丹丸碎块。
　　这是一阶下品丹药，敛息丹，每颗价值两枚灵石，可敛藏炼气六重以下修士两个时辰的气息，常用于躲避搜寻或暗杀。
　　因其价格高昂，洛凡尘曾忍痛买下一颗，捣碎成七小块，以特殊手段保存，作为保命手段。
　　他布置在三座宅院掩人耳目的纸傀并未触发，凌有道能直接找到他藏身之处，必定有侦查定位的手段，大概率在凌沫雪身上，也不排除在他身上。
　　若想暂时蒙蔽一二，必需忍痛出血了。
　　“这是...丹？”
　　凌沫雪很难想象眼前的污泥块是传说中的仙丹。
　　她苦着小脸，仰头吞下，剧烈的苦涩几乎让她干呕。
　　洛凡尘不语，指尖在凌沫雪手腕划开一条豁口，接下半药瓶的血液。
　　随后他打出一道灵力，助凌沫雪伤口结茧，这才返回桌案，摸出数张古旧黄纸，贴在两只稻草小人身上，并把药瓶血液一分二位，浇灌而来。
　　草人染得通红，却没有半点血液滴落，全部没入符纸后，洛凡尘才道：“生辰八字。”
　　【乙巳，癸未，乙酉，丙子】
　　凌沫雪略有犹疑，很快便吐露生辰。
　　洛凡尘掐指计算转化，再以真元镌刻在黄纸上后，顿时烛火摇曳，忽明忽暗。
　　阴风大作间，凌沫雪头晕目眩，眼前竟多出一处视角。
　　她似乎能通过草人，看到窗外的模糊景象，一时分不清主次，险些被夺去心神。
　　“明神。”
　　洛凡尘指尖聚集灵力，轻点凌沫雪眉心，少女身形摇晃片刻后，如梦初醒。
　　腹中敛息丹药力炼化，在凌沫雪气息消失的同一时间，草人无缝发散出少女的气息。
　　“可以了，随我走。”
　　洛凡尘灵力消耗颇大，脸色略有些苍白。
　　他将剩下的草人收进储物袋，仰头吞下一枚敛息丹碎块，在凌沫雪诧异的眼神中，将其拦腰抱起，跳进地道朝城外狂奔。
　　此法为巫蛊之术中不入流的一种，可用灵符和目标鲜血祭炼，刻录生辰八字。
　　再以大量灵力激活，可在短时间内散发出八字主人的血脉气息，常用于避祸和邪修间的隔空斗法。
　　此法配合敛息丹，正好掩人耳目。
　　他资质拙劣，又无背景，没有好的功法修行，也只能琢磨这些不入流的玩意打发时间。

006 凌秋韵
　　烟云城，县尊府。
　　油灯摇曳，扭曲繁复的赤色魔纹沿着砖缝墙角蔓延整个小院，呈现诡异的八边形。
　　一座二层小楼坐落血纹核心，内里血雾笼罩，隐约可见一位手握深黑色小幡的中年男子盘膝静坐。
　　他衣着朴素，五官立体，国字脸透着股不怒自威的正气，手中小幡由金玉构成，杆体遍布血纹，幡面通体鬼纹可见狰狞咆哮的鬼脸显现，轻轻挥舞，便有阴风阵阵。
　　“成了...终于要大功告成了。”
　　中年男人正是县尊凌有道，他闭目凝神，袖袍轻挥打出数百道指诀，就见漫天血纹在魂幡表面凝结成液，最后在灵力淬炼下，融为一枚不规则血丹。
　　凌有道小心翼翼将丹丸收入锦盒，疲惫吐出口浊气，眼中神光萎靡。
　　整夜炼化，他凭借魂幡彻底炼化两位魔修，并取其神魂精血，代替最后一位辅材，勉强成丹。
　　“阿...阿父，真的...要走到这一步吗？”
　　嗓音怯懦，由远及近，透着中气不足。
　　来人一袭素色诃子裙，琼鼻娥眉，柳眉之下，一双水滴眸楚楚可人，胜似秋水。
　　她瓜子脸略有些消瘦，狭长眼睑下一点泪痣妩媚柔弱，朱唇不点胭脂已足够娇艳，颇有股烟雨水乡的朦胧美，虽有虽有几分病态，却掩不住深闺小姐的贵气。
　　正是沫雪同父异母的妹妹，凌秋韵。
　　“愚蠢！大事将成，岂可妇人之仁？”
　　凌有道眉梢微蹙，顿时真元灵压呼啸，吹得凌秋韵掩唇轻咳不停。
　　凌有道脸上凶意立时消褪。
　　他忙不迭松开魂幡，轻轻拍抚凌秋韵后背，温和用灵力为少女梳理心脉。
　　“秋韵，事到如今，我已没法收手了，我知你心善，不忍取沫雪性命。”
　　凌有道声音缓和，眼中怜惜，慈父般抚慰凌秋韵螓首长发，叹道。
　　“没关系的，此乃我一意孤行，你阻止过我，只是力有不逮，不是吗？”
　　“阿父，我知你是为了我。”
　　“好了，此处阴气深重，恐伤你身子。”
　　凌秋韵轻轻摇头，水滴眸中满是愧疚，凌有道眼角含笑，尽显温柔。
　　他随手挥出几道灵力驱散血雾，随即牵起凌秋韵，漫步在小院。
　　“此乃溶血丹，你且服下，待炼化药力，我就开始为你换血。”
　　“待此间事了，你会如常人一般，拥有健康的身体，不！远超常人，你会踏足仙道，筑基有成，开宗立派。”
　　凌有道面如金纸，眼中闪过几分憧憬。
　　溶血丹乃一阶上品丹药，成丹极为复杂，需大量精血神魂为引，配合十五种增长血气的灵药，方可用魂幡成丹，为魔道邪丹。
　　魔道修士手段毒辣，吞服他人精血修行乃寻常之事。
　　此道有伤天和，久而久之便会影响自身血脉，导致行气不顺，丹田滞涩，易生心魔。
　　溶血丹可净化血脉杂质，消弭血液的排斥反噬，适用于炼气后期以下修士。
　　他把凌家全族炼作精血，数次提纯。
　　只等秋韵吞服溶血丹后，吸纳精血提纯血脉，定能满足天魔灵傀的夺舍条件。
　　“我...会陪阿父走到最后。”
　　凌秋韵勉强挤出几分笑意，她搀扶着凌有道臂弯，好似搂住半截枯木，一触就会粉碎。
　　“你的路，还很长。”
　　凌有道仰头轻叹眼中似有解脱，看向凌秋韵的眼中既有不舍，亦有怜爱。
　　秋韵是他挚爱唯一留下的血脉，未踏上仙途前，他本是凌家嫡脉掌权人，与阿辛相爱。
　　可恨凌冷这厮踏上修仙路，改庶为主，横刀夺爱。
　　他不甘心，亦踏上修真路途，奈何同是四灵根，凌冷进境远超于他。
　　凌冷妻妾无数，阿辛位列第八，被强娶后，心中郁结不久撒手人寰。
　　留下的唯一血脉，就是凌秋韵。
　　阿辛身死，他心如死灰，若非阿辛临终把秋韵托付给他，早就随挚爱而去。
　　此后他待秋韵如亲生，保其在凌家衣食无忧，可惜秋韵天生弊病，心脉有缺。
　　他十余年来，以灵力调理秋韵心脉，辅助灵丹缓解，同时指导秋韵修行，试图通过灵力滋养心脉。
　　无奈秋韵修真资质拙劣，坐观自照，踏入炼气一重后再无精进。
　　此后伴随年龄增涨，灵丹效果愈发疲软。
　　不出五年，必死无疑。
　　无奈之下他踏入魔道，寻求解决之法，奈何境界所限，进展寥寥。
　　他本打算待秋韵死后，随她同去，不想凌冷身死，所留天魔灵傀更是良药。
　　若能让秋韵夺舍，弊病不治自消。
　　“修真路漫漫，似我和凌冷这等狡诈魔修数不胜数，切记不得轻信任何人。”
　　“待夺舍功成，你五灵根之身，可升华为三灵根，我心愿已了，一身残躯会留此赎罪。”
　　凌有道托孤般絮叨不停，他亲自带凌秋韵前往藏宝之处，详解着早为她选好的功法，并把承载毕生机缘和积蓄的储物袋，换成她的精血禁制。
　　他修魔数年，精元亏空，一柄魂幡耗尽他三十载寿元，时日无多，一身修为跌到炼气五重。
　　若非如此，他岂会忌惮那曹孟德？
　　如今唯有引君入瓮，借助血阵之力，增幅魂幡，他才有诛杀此獠的把握。
　　“就在今夜了，服丹吧秋韵。”
　　“对不起...都是因为我...”
　　凌秋韵眼眶微红，她仰头吞下溶血丹，药丸苦涩腥臭却不及这十余年间不断的苦药。
　　她俏脸恬静，默默倾听着凌有道详解过无数次的功法，水滴眸中已浸满晶莹。
　　阿父堕入魔道，她病弱之躯，无力阻止。
　　大错已成，阿父为她付出了一切，她也会坚定陪阿父走到最后。
　　......
　　四绝山脉，入夜，万籁俱寂。
　　兽吼虫鸣不绝于耳，崖壁洞窟内，几张草席铺散，洛凡尘盘膝而坐，闭眸吐纳。
　　行够十轮小周天后，精神疲惫到再难支撑，方才徐徐睁眼，内视经脉，真元仅补回三分之一。
　　世间灵力无主，非掌握自身大道，感悟法则的结丹真人难以驾驭。
　　低阶修士需吐纳灵力，内炼为真元后，方可御使。
　　“凡间灵力稀薄，果然难以恢复。”
　　洛凡尘轻叹，手中两枚灵尘已失去光泽，化为灰飞，心疼不已。
　　制作巫傀后，马不停蹄带凌沫雪狂奔二百里，遁入四绝山脉后，再撑不住，趁巫傀拖延的时间，吐纳行功内炼真元。
　　“炼气三重，还是太差劲了。”
　　洛凡尘眼中忧虑，身旁凌沫雪小脸疲惫，背靠着篝火沉沉睡去。
　　她瘦弱的身子蜷缩成一团，眉梢紧蹙，小脸皱巴巴的缩成一团，口中梦呓【阿母...秋韵】
　　洛凡尘心中不忍，解下道袍欲轻柔为凌沫雪披上。
　　少女呜咽着，似没有安全感的小兽，小脸寻着洛凡尘的温度，轻轻刮蹭他的手背，随即小幅度一个侧身，搂紧他的臂弯沉沉睡去。
　　凌沫雪搂得极紧，洛凡尘见少女睡得沉也就随她了。
　　“就凭我...能赢过魔修吗...”
　　耳边萦绕着凌沫雪逐渐平缓的呼吸，洛凡尘轻抚女孩发间，这才注意到他的手掌也在轻轻发抖。
　　他...还从未与魔修斗过法，魔修手段毒辣，他唯一掌握的攻伐法术，只是妙法都算不上的火球术。
　　“能赢！”
　　吐息逐渐均匀，洛凡尘颤抖的手掌平复，眼中坚定。
　　凡间灵气稀薄，充斥红尘浊念，常驻于此，修为有退无进。
　　凌有道修为不会很高，甚至很可能身怀暗疾或把柄，无法与修士竞争，被迫滞留凡间。
　　“打不过，我也有把握逃掉，地利天时在我。”
　　洛凡尘抿唇，他再次打开八荒妖女录，目光聚焦在功法那一栏。
　　【长生术，三重（910/1000）】
　　熟练度比起最初时，增长了十点，在此期间，他大概吐纳运转了二十次小周天，他已在炼气三重苦修两年，任脉督脉冲脉近乎开辟完满。
　　若能把功法提升到四重，或可借此一举突破到炼气四重。
　　此外，虽然仰慕值不足，但他使用血契收复凌沫雪时，妖女录竟意外进入绑定状态。
　　绑定后，凌沫雪的详细信息仍处于置灰状态，不过仰慕值由-5提升到-4，并给予了42点仰慕点。
　　他尝试消耗过2仰慕点，加点金蝉脱壳，熟练度实打实提升了两点，可见对于低层次功法，仰慕点是一比一转换。
　　“大概吐纳100次小周天，就能突破炼气四重？”
　　洛凡尘喃喃，眼神逐渐犀利，若能有炼气中期修为，他拿下魔修的把握能多出三成。

007 我教你修行
　　夜深，子时临近，洛凡尘和凌沫雪眉心同时刺痛。
　　小周天吐纳中断，洛凡尘感应到巫傀已被摧毁。
　　他轻轻拍醒头疼难耐的凌沫雪，递给她一枚敛息丹碎块道：“吞下会好受些。”
　　凌沫雪柳眉蹙成小小的八字，含糊吞下后，洛凡尘掐诀，指尖点住少女眉心，缓缓梳理她紊乱的血气。
　　半晌，凌沫雪皱巴巴的小脸总算舒缓下来。
　　耳鸣目眩间，少女视线向下，目光聚焦于怀中贴得密不可分的手臂。
　　她耳根微微泛红，受惊般连忙退后数步后，嘴唇嚅嗫道歉不停，生怕洛凡尘动怒。
　　“果然，追查手段在你身上。”
　　十余次小周天运转下来，洛凡尘基本能确定体内并未被留手段。
　　他掐诀打出两道真元，把凌沫雪托起的同时，攥住少女手臂，真元透过皮肤，为其检查经脉脏腑。
　　疑点有几处，但他修为浅薄，尚未通醒神识，无法确定并抹除。
　　“洛...洛爷，我...能做什么吗？”
　　凌沫雪低头注视脚尖，声音小心翼翼，她仍对洛凡尘心怀警惕，但更害怕落入凌有道手中。
　　相处几日，她大概摸清洛凡尘的行事风格。
　　洛爷谨慎，强势，又非常...怕麻烦？面上冷漠，杀人不眨眼，偶尔又会很温柔。
　　这样的人，大概率不是魔修，不过...洛爷似乎很忌惮身为魔修的凌有道。
　　她怕解决不掉身上的标记，洛爷会因为怕麻烦，把她丢出去。
　　“做什么...”
　　洛凡尘掂量着手中锦盒，敛息丹还剩五块，凌沫雪尚是凡人，每块可敛息大概三个时辰。
　　少女身体最多再承受两块敛息丹的灵力，也就是六个时辰。
　　这点时间，他突破炼气四重够呛，但足够布置妥当。
　　“魔修最迟明日，就会进山寻你，我需布置妥当迎敌，你身体抱恙，留在此处切莫走动。”
　　“我能...和洛爷一起吗？我想...帮你...”
　　凌沫雪脏兮兮的手指纠缠着，篝火映射下手背上的淤青清晰可见。
　　她是怕被洛凡尘丢掉。
　　洛凡尘看出凌沫雪脸上不安，他思索片刻，从怀中的储物袋中，摸出一本蜡黄色书卷，缓和声音递到少女身前。
　　“你当务之急，是勤加修习，尽快踏上道途，如此方才不会拖我后腿。”
　　“此乃我入道之法，名为长生术，乃下品妙法，今日就教你修行。”
　　“现在？”
　　凌沫雪杏眼微怔，她略有些拘谨地用双手接过书卷，细细打量。
　　书卷表面粗糙由某种兽皮编制而成，封面歪歪扭扭三字【长生术】，应只是誊抄本。
　　“你虽天资尚可，可惜已错过最佳修行年纪，更要以勤补拙，方有一线拜入道门的机会。”
　　“此外，若你自照功成，自可察觉凌有道留在你身上的手段。”
　　洛凡尘声音徐徐，他倒没期望凌沫雪能一日坐观自照，只想借此稳住少女心神。
　　既已传道，便有师徒之实，就不会再轻易放弃她。
　　“洛...洛爷，我...不识字。”
　　凌沫雪耷拉着脑袋，小脸窘迫，洛凡尘轻拍她肩膀，安慰道：“无妨，我讲给你听。”
　　“修真大道漫漫，大体可划分为炼体，炼气，其中炼气，又分作法修，符修，剑修，阵修，丹修五道，今日我便引你入法修之道。”
　　“法修？”
　　“没错，法修者以真元为重，斗法灵动，手段繁多，乃炼气士的根基。”
　　洛凡尘侃侃而谈，凌沫雪睫毛轻轻眨巴，杏眼憧憬：“法修是最强的吗？”
　　“咳...自然，当今八荒第一，紫霄宗便是法修玄宗。”
　　洛凡尘轻咳，对缺少功法和资源的散修而言，法修是仅优于体修的最差选择之一。
　　没有特长的低阶散修，都可以笼统归为法修。
　　“八荒浩瀚无垠，有五大玄宗雄踞数万载，玄宗之下，则为八大道门，每二十载，会在下属宗门，举办登仙大会，广纳贤才。”
　　“按你我约定，你需在三年后的下届大会，脱颖而出，拜入道门，万不可懈怠。”
　　“我会努力的...洛爷。”
　　凌沫雪声音怯懦，她小心翼翼附和着洛凡尘，低眉顺眼的模样，完全看不出是-4的仰慕值。
　　洛凡尘席地而坐，拍拍身边，待凌沫雪紧挨着他盘坐后，才继续道。
　　“炼气一途，共分六境，炼气，筑基，结丹，元婴，化神，返虚。”
　　“六境，洛爷是何修为，结丹？”
　　“......”
　　凌沫雪天真地眨巴眼睛，洛凡尘脸色微僵，憋到最后只回了一句。
　　“待你自照踏入炼气，知修行艰苦后，自会晓得我的境界。”
　　“我会刻苦修行，绝不给洛爷拖后腿。”
　　凌沫雪垂眸应是，小脸欣喜中，又透着几分失落。
　　喜的是成为修仙者后，再没人敢欺负她，失落的是自身已成为洛凡尘的奴婢，再无自由可言。
　　洛凡尘心思缜密，修行刻苦至极，哪怕真正踏上仙途，她也没有半点追上对方的把握。
　　“吐纳天地灵气必依灵根，此根源自胎生时，天道所赐先天一炁，蕴于灵台，分属五行。”
　　“你灵根偏向金火，资质尚可，长生术虽不适合你，也足够你坐照炼气。”
　　洛凡尘指尖搭在凌沫雪手腕，徐徐讲述修真界常识，以真元运转长生功，带着少女吐纳小周天。
　　“炼气九重天，前三层需通任督冲三脉，共六十六处窍穴。”
　　“任脉自会阴穴起，纳灵体入体，炼出第一缕真元，即可坐观自照，内视诸脉，正式踏上仙途。”
　　凌沫雪似懂非懂，狭长眼眸微微眯细。
　　她能感受到有涓涓暖流自手腕而起，经下唇，蔓延至胸腔脏腑，最后收束至小腹下方即会阴穴处。
　　凌沫雪小脸微微泛红，身体麻酥酥的，说不上讨厌，反而有些舒服，颇有些别扭。
　　洛凡尘以真元，引导凌沫雪行气五次之后，徐徐收功并吐出一口浊气道。
　　“行气运功路线记下来吗？”
　　“记下了。”
　　“不错，有些天赋。”
　　洛凡尘满意颔首，他带凌沫雪行气的过程异常轻松。
　　第一遍后，少女竟能自主吸引少量天地灵力，可谓天赋异禀，不愧是上品灵根。
　　凌沫雪垂眉闭眸，吐纳不停，小脸皱得紧巴巴，显然行气并不顺利。
　　“凡间灵力稀薄，此为灵尘内含精纯灵力，可助修士吐纳，这枚留给你自照用吧。”
　　洛凡尘随手掷出一枚拇指大小的不规则琉璃晶体。
　　凌沫雪双手小心接过，亮闪闪的让她爱不释手，把玩许久，方才握在手中再行吐纳。
　　灵尘辅助，少女行气顺畅数倍，欣喜之色溢于言表。
　　“欲速不达，不用着急，寻常修士首次坐照，一月寻常，两月平庸，七日为资质上佳。”
　　“洛爷用了几日？”
　　“我天生通灵，出生即可自照。”
　　洛凡尘自嘲轻笑，他诞生时天生异像，灵力自通，乃是被家族寄予厚望的修道种子。
　　直到五岁检测灵根时，竟只是个五行伪灵根，蹉跎十余载，不过炼气三重。
　　“洛爷...原来是修仙奇才。”
　　“奇才？呵呵...你静心运功吐纳，我回来前，务必不得离开半步。”
　　洛凡尘轻叹起身，背影在摇曳篝火下越来越长，直至消失。
　　“也不知这四行山脉的蛇妖，是真是假。”
　　洛凡尘隐匿行踪，在林间山谷遁行，沿途手中下品法剑挥舞，切菜般收割着沿途猛兽的性命，并同时掷出数张暗黄色纸符，吸收猛兽血液。
　　此符不入流，名为纳血符，乃魔修寻常手段，可吸纳凡人血液供魔修炼化精血，对妖兽同样适用。
　　晨曦初露，洛凡尘斩杀近百头凶兽后，掂量着九张浸得猩红的符纸，总算敛剑归鞘。
　　“九张纳血符提炼猛兽精血，再以灵石作饵，若有蛇妖，也该被引出来了。”

008 妖蛇，驱虎吞狼
　　另一边，烟云城。
　　闭塞的陈旧屋舍内，血腥充斥鼻腔。
　　凌有道口中念咒不停，周身血气萦绕，分化十余条荆棘血线，攀附蠕动似罗盘指针般震颤不停。
　　许久，凌有道长吐出一口浊气，脸色阴沉轻叹：“找不到，好生精妙的手段…”
　　血线漫无目的逸散，他几乎用尽手段，秘法亦催动到极致，仍寻不到凌沫雪踪迹。
　　“此法虽为巫蛊之术中的微末小道，但胜在施术者造诣高深。”
　　凌有道维系法诀运转，踱步不停眼中尽显烦躁。
　　曹孟德此獠，刻意使用低劣黄纸撰写生辰八字，只需半点灵力波动，就足够让符纸瓦解自毁，不留半点线索。
　　“此法恰到好处，浸淫此道多年的魔修，怕也没有这般手段。”
　　凌有道凝眉不展，身边凌秋韵轻手轻脚斟上一盏香茶，双手递给阿父后，声音轻柔。
　　“此人心思缜密，行事谨慎，但应属于没有背景，极度缺乏修行资源的低阶修士。”
　　凌秋韵唇瓣轻抿，笑容温和，心中却颇为忧烦。
　　沫雪姐落入这等魔修手中，恐怕凶多吉少。
　　“秋韵所言有理，是我乱了分寸。”
　　凌有道轻抿灵茶，心中愈发忌惮。
　　炼气后期修士，不屑钻研巫傀和烟云遁这等不入流术法，曹孟德修为最多在炼气四层左右。
　　饶是如此，此獠手段繁多，做事滴水不漏，在魔修中，也属于极其难缠的一类。
　　若非关系到秋韵生死，他定会敬而远之。
　　凌有道愁眉不展，心中倍感棘手。
　　“阿父，若事不可为...”
　　“无妨，曹孟德缺少高阶术法，无非是用敛息丹掩藏一二，迟早会漏出马脚。”
　　凌有道轻抚凌秋韵后背，只觉少女娇躯淡薄，抿唇长叹。
　　“只是此獠狡诈，若无县府地利，仅凭魂幡，为父没有拿下他的把握。”
　　犹疑间，凌有道瞳孔微缩，经脉血液奔涌，杂乱无章的混乱血线同时竖得笔直，长矛般指向西方。
　　窗外，夜色深沉，凌有道立时破窗跃出，手掐灵宫指诀，沿着血咒所指眺望。
　　感知很微弱，转瞬即逝，他竭力感知，总算勉强确认方位。
　　“四行山脉？竟会躲于此处...”
　　凌有道正欲深入感知，血咒却仿佛失去指引，紊乱崩散，再寻不到半分线索。
　　“好狡猾的魔修。”
　　......
　　四行山脉，兽吼如雷。
　　阴雨飘飘，冰寒刺骨，洛凡尘脚踏泥泞在林间穿行。
　　薄衫浸透雨水，贴在肌肤黏腻冰冷，他轻喘不停，炼制并存储纳血符，消耗他不少灵力，又长途跋涉半夜，已是身心俱疲。
　　“也不知道行不行得通...”
　　许久，洛凡尘凭借经验登上右峰山巅，再三感知风向，总算确定其为山脉风口之一。
　　若无这场雨，凭他以真元吹出灵风，九张纳血符的血腥气，至少能笼罩三分之二的山谷。
　　如今，只能期望那头传闻中的妖蛇确有其事，且嗅觉足够强了。
　　“呼——”
　　洛凡尘长吐浊气，努力平复着急促的呼吸，直到颤抖的手掌缓缓平复，这才打出一道真元隔绝雨幕，同时从储物袋中取出备好的灵材。
　　九张纳血符，浸满凌沫雪精血的蛊傀，以及三块灵石和一只二米高的棕熊尸体。
　　首先，他需要吸引妖蛇，并让它完整吞入蛊傀。
　　届时，他在主动催发蛊傀，供凌有道定位的同时，驱虎吞狼。
　　洛凡尘颇有些庆幸，蛇妖进食喜好生吞，若换成其他妖兽，脆弱的蛊傀根本撑不过咀嚼。
　　“开始吧。”
　　洛凡尘咬破指尖，就着血渍在黄纸上迅速刻画篆文。
　　计划难点在于吸引蛇妖。
　　修真界，虽有用于引兽的魂香，但价格高昂，哪怕是一阶的下品货色也不是他负担得起，好在这妖蛇常住凡间，缺乏灵力滋补。
　　以精血和灵石为饵，辅以小型聚灵阵，再用聚灵阵反向以灵风吹出血腥气。
　　此法或许能把蛇妖吸引过来。
　　他所掌握的聚灵阵乃阉割版，且效率极低，非常耗费灵石，属于炼气初期修士都看不上的货色。
　　“成了。”
　　好半晌，洛凡尘擦拭着额头细汗，脸色略有些发白。
　　眼前，九张纳血符呈九边形平铺对应九宫，聚灵阵位于中宫，以三张灵符代表乙（日奇）、丙（月奇）、丁（星奇），并以真元勾勒篆文。
　　聚灵阵本质是以奇门之术，通过扭转天地方位，轮转四季节气，阴阳五行，达到夺取五行灵力，并提纯的作用。
　　阵内符号越多，阶位便越高，传闻总阵有七十三种阵符，他所掌握的不过三道阵符。
　　“舍不得孩子，套不着狼。”
　　洛凡尘满脸肉疼，把三枚灵石放入中宫时，手抖到心在滴血。
　　三枚灵石，得割多少灵米，他两年怕也存不下三枚灵石。
　　洛凡尘起身，把棕熊开膛破肚，掐诀打出几道真元激活聚灵阵，并把其与蛊傀一同塞入棕熊腹中，再以真元缝合后，快步闪烁退出百米，隐匿于一株苍木树冠。
　　聚灵阵缓缓运转，灵石散发的灵力混合着纳血符的浑厚血腥，化作薄薄血雾自山巅为中心，向山谷发散，几欲让人作呕，效果约莫有一阶下品引兽香的三分之一。
　　洛凡尘屏息凝神，犹豫片刻，还是从储物袋中掏出一枚敛息丹碎块，仰头吞服。
　　妖兽嗅觉发达，尤其是蛇妖更能感知灵力，保险起见，还是得用敛息丹，藏匿气息。
　　半个时辰，一个时辰。
　　雨水打在身上，冻得皮肤生疼，洛凡尘面无血色，体内真元近乎枯竭，又不敢吐纳。
　　两个时辰后，洛凡尘再度服下一枚敛息丹碎块，他眉梢紧蹙，身体已濒临极限。
　　看来妖蛇一说，是以讹传讹，两个时辰，足够把纳血符的气息散布大半个山谷。
　　鲜少有低阶妖兽能抵挡血食和灵石的诱惑。
　　洛凡尘心中暗叹，正欲活动身体，前往收回灵石，耳边突然传来窸窸窣窣的蠕动声。
　　似鳞片摩擦碰撞，又似金铁划在玻璃上，洛凡尘微怔，立时保持匍匐姿势，屏息凝神。
　　“嗦嗦...”
　　后背冰冷，蛇信轻吐，腥臭的腐败血臭充斥洛凡尘的鼻腔，他如芒在背，传闻中的妖蛇已不知何时，盘踞在他头顶不足两米的枝丫，正口吐蛇信目光贪婪凶戾。
　　血气游身，目有灵智，定是吞食过活人，且身怀修为的妖蛇。
　　它身长近十米，水桶粗细，浑身细鳞驳杂剥落，尽显老态，庞大的身躯到处都是密密麻麻的剑伤，有几道疤痕近乎将它斩断。
　　一阶中品妖兽？
　　洛凡尘四肢生寒，只敢以余光窥视蛇妖。
　　妖兽共分六阶三品，一阶中品，大概对应炼气六重修士，此蛇寿元无多，体有旧疾，真实战力应在炼气五重左右，两口就可把他咬死。
　　此妖绝非四行山脉所生妖物，应是被修士重创，逃离流落凡间。
　　所幸他提前吞服敛息丹碎块，且浑身被雨水浸透，屏息匍匐，方才勉强瞒过蛇妖感知。
　　“嘶嘶嘶——”
　　蛇妖窥伺许久，方才谨慎的缓缓挪动身体，途径洛凡尘时巨尾险些将他扫倒，好在有惊无险。
　　它徐徐蠕动，沿着草木靠近棕熊，距离五米时，迅速扑击宛若惊雷。
　　短短两息，蛇妖竟已纠缠住棕熊，正当洛凡尘担忧其绞断棕熊体内的蛊傀时。
　　或许是蛇妖旧疾未愈，并未进行绞杀，象征性地捆住棕熊后，血盆大口从头到尾，轻易将棕熊吞入腹中，眨眼便化作一缕青烟，消失不见。
　　青烟弥漫，看不真切妖蛇身形，洛凡尘见蛇妖远去，并未起身，谨慎地保持匍匐姿势。
　　妖兽神通？
　　洛凡尘抿唇，只觉青烟腥臭，此烟似可助蛇妖遮掩身形，显然是其通灵后得到的神通。
　　果然，片刻后，妖蛇竟再度现身在洛凡尘头顶树冠之上，它保持盘踞姿势，观察许久，方才在青烟掩护下缓缓蠕动，消失在山巅。
　　洛凡尘额间密布冷汗，完全没有察觉妖蛇何时归返树冠。
　　他又保持半个时辰的匍匐姿势，待青烟散尽后，方才如释重负的站起身，在雨幕掩护下飞快遁行。
　　“好险...若无这雨降低体温，还真可能被蛇妖发现。”
　　洛凡尘小腿轻颤到近乎痉挛，心脏狂跳不止。
　　他心中暗骂凌冷，他苦修二十载平安无事。
　　自接受托孤后，好处没吃到嘴里，还得罪魔修，险些丧身蛇口。
　　天可见怜，他出生到现在，都没和其他修士斗法过。
　　“凌道友，为你的遗志，我可谓竭尽全力啊。”
　　洛凡尘轻叹，直到回返容身的洞窟前，仍心绪难平。
　　凭他的资质，循规蹈矩苦修，起码要二百年才能筑基，结丹更是天方夜谭。
　　他厌恶争端，奈何修真之路本就荆棘遍布。
　　他若不争，往后不过是魔修血池中的一点人材罢了。
　　“呼——”
　　洛凡尘深呼吸平复心绪，缓和神色，大踏步走进洞窟。却不见凌沫雪身影，犹疑之际，一柄寒光凛凛的利刃自后颈刺来。
　　洛凡尘面如平湖，仅两只手指，便轻易捏住刃尖，余光轻描淡写扫向瞳孔剧烈震颤的凌沫雪。
　　少女保持握刀的姿势，小手颤抖到几乎握不住刀柄。
　　“我...我不知道是你，洛爷，对...对不起。”
　　凌沫雪唇瓣紧抿，踉跄着后退数步，无力跌坐在地。
　　她小脸惊惧，眼底惶恐，手中匕首却迟迟不肯松下。
　　洛凡尘面无表情，他拇指刺痛，指腹被切开一道细小血口，表面被真元所伤，难以愈合。
　　“你自照成功了？”
　　他好歹也是全通三脉的法修，寻常剑刃难伤分毫，若无真元辅助绝对破不开他防御。
　　仅用半夜，便自照功成，炼灵力为真元并进行运用。
　　“托洛爷的福...侥幸成功。”
　　凌沫雪如梦初醒，连忙扔掉匕首，手脚并用上前捧住洛凡尘受伤的拇指。
　　她唇瓣微微开合讨好般想要含吮，又怕弄脏洛爷袖袍，毫不犹从身上扯下一截抹布想要包扎，哪怕仍旧很脏。
　　拙劣的演技...
　　洛凡尘颇为玩味注视着手忙脚乱的凌沫雪，他自能分清少女货真价实的杀意。
　　他暗道教化之路漫漫，却没有追究，仅在小本本上默默给凌沫雪记了一笔。
　　“我...按着洛爷教的行气路线试了三十多次，总算感悟到一丝灵力，并成功炼化真元。”
　　凌沫雪细心包扎完毕，方才怯怯的站起身，引着洛凡尘坐到篝火前取暖，并贴心的表示自己可以守夜。
　　“洛爷可以稍作歇息，若有变故，我第一时间唤醒您。”
　　洛凡尘摇头拒绝，伸手直接搭上少女手腕，真元探入经脉按任脉自下唇流转。
　　果然，会阴穴已开，真元初生，经脉内几处凌有道留下的标记，也被真元冲散。
　　不愧是上品灵根。
　　“不错，果然是上佳天资，比之大宗世家的天才，也不遑多让。”
　　洛凡尘咋舌，毫不吝啬赞美，羡慕到有些牙酸。
　　尚未坐照，竟能行气三十多次？
　　想当初，他炼气一重后，只能勉强行功三十次，道一声上品灵根恐怖如斯也不为过。
　　“比洛爷差得远。”
　　凌沫雪垂下眼眸，不知为何，她在得到夸奖后，心中莫名有些小兴奋。
　　她很久都没被秋韵以外的人认可过了。
　　她耷拉着肩膀，杏眼余光注视着地上的匕首，目中闪过几分犹豫。
　　坐观自照进入炼气一重后，她已成功消除体内凌有道留下的后手，并获得修真功法，自认能摆脱凌有道魔爪，自行踏上修仙路。
　　现在束缚她的，只剩与洛凡尘缔结的主仆血契。
　　她清楚天魔灵傀的贵重，且洛凡尘必定另有所图，她很怕事情告一段落后，洛爷会把她卖掉。
　　毕竟...洛爷过得好像很清苦。
　　“唉...”
　　洛凡尘似未察觉，脸上喜色维持片刻后，转而抿唇轻叹，似颇为苦恼。
　　“洛爷？我...没有做好吗？”
　　凌沫雪脚尖拘谨地缩成内八字，悄悄把脚下的匕首踢到身后，用身体挡住。
　　“我的功法为木属，启灵坐照尚可，却不适合你修行。”
　　“金火灵根呐...”
　　洛凡尘踱步不停，愁眉不展。
　　凌沫雪天资比普通的双属上品灵根还要强不说，金火主杀伐，极擅斗法。
　　他的长生术相性不符，品阶也太次，恐怕会耽误少女日后修行。
　　适合少女的功法，起码要达到妙法上阶。
　　这等层次的功法，仅有世家大族所有，偶尔在黑市或拍卖行出现，价格也不会低于一百灵石。
　　“我...没关系的，长生术很好，洛爷引我入道。”
　　“功法之事，我会想办法，凌道兄把你托付给我，自然不会亏待你。”
　　洛凡尘言罢，吞下一枚聚气丹，便闭目吐纳，只等恢复真元后，就催动妖蛇腹中蛊傀。
　　“洛爷要为了我找功法...”
　　凌沫雪呐呐无声，她凝视着闭目似无防备的洛凡尘，杏眼茫然。
　　难不成这位洛爷，真是为他父亲的托孤承诺，千里迢迢来照顾她入道？
　　怎么可能，她那位生父杀母夺女，无恶不作，两位挚友亦是一丘之貉。
　　他也配结识一诺千金的良友？
　　“不可能！修真界尔虞我诈，弱肉强食，怎可能有无私奉献之辈？”
　　凌沫雪呐呐无言，小脸阴郁，排斥警惕的同时，又渴望被人包容认可。
　　洛凡尘定有所图，或是她的肉身，或是她的灵根。
　　凌沫雪十余年艰辛，早就不相信任何人，凌冷、凌有道不过修真界的冰山一角，尚且如此恶毒，何况心性手段远高于他们的洛凡尘？
　　【我要拿回自由之身！】
　　凌沫雪杏眼涌挣扎，捡起近在咫尺的匕首，小手抖如筛糠。
　　她心中杀心大起，却连刀都握不住，怎么也下不去手。
　　无论真假，洛凡尘是除秋韵外，唯一关心认同她的人。
　　“哼...”
　　凌沫雪撅唇轻哼，脑中莫名回忆起当日被洛凡尘拴羊般游街，脸颊羞臊难耐。
　　她把匕首收回胸中，臂弯搂住膝盖，鬼使神差的悄悄挪动到洛凡尘身边，蜷缩蹲下。
　　洛爷平缓的吐息萦绕在耳边，太阳照在棉絮上的淡香萦绕在凌沫雪鼻尖。
　　少女微蹙的眉梢逐渐舒缓，仿佛在洛凡尘身边，才能得到久违的安全感。
　　她不是忘恩负义的人，如果洛爷真的一诺千金，她也会信守承诺，拜入道门后，交换自由之身，并助洛爷筑基，偿还恩情。
　　但她...能相信洛爷吗？

009 炼气四重，守株待兔
　　同一时间，洛凡尘看似闭眸吐纳，余光却始终聚焦在凌沫雪身上。
　　他心中杀意翻涌，直到少女收起匕首，猫儿似的贴在他肩膀上，嗅闻气味后，眼角方才舒缓出几分笑意。
　　什么妖女，不过是内心敏感，匮乏安全感的女孩罢了。
　　若凌沫雪扔刀再晚片刻，他必会催发血契，给少女留下刻骨铭心的教训。
　　好在，少女并不算坏，知恩图报且能够克制心中恶念，远比他预想中更好教化。
　　洛凡尘心念微动，唤出八荒妖女录。
　　少女的仰慕值已从-4，提升到-1，且-1大概率是因凌沫雪童年境遇，无差别讨厌修真者，并非针对自己。
　　仰慕点也从42涨到83。
　　暴涨41点，是因为教导凌沫雪修仙的缘故？
　　洛凡尘抿唇思索，他不认为凌沫雪除去对安全感的本能渴求外，有仰慕过自己。
　　两次仰慕点提升，一次是签订血契，一次是教她修行。
　　带入凌沫雪视角，两次提升节点，都是因为忧心被抛弃，战战兢兢后获取时安全感，得到的提升。
　　十余年压抑环境，凌沫雪内心自卑而敏感，看似坚韧，实则极度缺少安全感。
　　她会在潜意识里对给予自己安全感的人，产生顺服和依赖。
　　长此以往，少女已经磨光的信任，会重新生长，并毫无保留倾注给他。
　　“这不就是流浪猫吗？”
　　洛凡尘唇角抿起一抹淡淡的笑意，心中那点不快烟消云散。
　　他视线转而看向功法，长生术三层【920/1000】。
　　未有太多迟疑，他直接把仰慕点倾注于长生术上，成功把功法突破第四重。
　　灵力在任督冲三脉奔腾，经由小周天炼化为真元，并在长生术的行气运转下，徐徐渗入血肉。
　　密密麻麻的针刺感遍及全身，洛凡尘五官紧皱，脸色涨红，头顶汗雾升腾。
　　炼气九重，前三重开脉，中三重洗髓，后三重辟海。
　　四重主炼脾胃，自命门穴起，经章门穴至神阙穴锁合，成后有束带脉环，真元化金环，绕腰腹收紧，凡俗毒物难伤，百病不缠身。
　　肩有千斤重，腹如烈火灼烧，待洛凡尘清醒后，皮肤已覆上一层薄薄黑泥。
　　“成了？”
　　洛凡尘难掩喜色，低声喃喃，命门和章门穴已通，真元进驻，他已能通过自照，内观脾胃。
　　四成长生术突破，所爆发的灵力，总算助他以真元冲入命门穴，卡住五载有余的三重总算破关。
　　“可惜，此法难以复刻。”
　　洛凡尘打出一道不入流的净身符，洁净身体后，脸上喜色缓缓收敛。
　　长生术品阶极低，险些不入流，尽管用仰慕点突破，爆发的灵力只够他临门一脚突破，平常冲穴淬炼脏腑，仍需以真元徐徐温养。
　　可惜仰慕值无法直接用于修为提升。
　　此外，他虽通过血契的方式，意外绑定凌沫雪，却并未获得对方突破返还的修为。
　　也就是说，至少要把仰慕值提升到2以上，他才能真正从少女身上获利。
　　“突破总归是好的。”
　　洛凡尘起身，他稍作感知，便发现体内真元容量多出三成，且长生术突破后，吐纳速度也略有提升，这对修行资质拙劣的他来说，无疑是雪中送炭。
　　是时候动手了。
　　洛凡尘缓步到洞外，身旁，嘴上说要守夜的凌沫雪小脸疲倦，已合衣睡去。
　　少女初窥仙途，数十次吐纳，早就耗空她的精力。
　　洛凡尘没有吵醒凌沫雪，轻柔为她披了件被单，少女睡得很浅，她揉搓着脏兮兮的脸蛋，注意到近在眼前的洛凡尘，蹭得窜起身，垂眉低眸，小脸窘迫。
　　“洛爷，我...”
　　“无妨，你既醒了，正好随我同行。”
　　“洛爷，去...哪儿？”
　　凌沫雪歪头，面露疑惑，消瘦的肩膀因为冰冷瑟缩耷拉着。
　　雨后初晴，洛凡尘不言，取出最后两枚敛息丹碎块，自己仰头吞下一枚，剩下的丢给凌沫雪。
　　“除魔修。”
　　洛凡尘言罢，取出一张灵符，咬破指尖后以鲜血在其上书写阵纹，而后手掐戌诀，嘴中念念有词，并注入大量真元。
　　灵符激发，自行折叠成纸鹤，缓缓悬浮在半空中后向山顶飞去。
　　“走。”
　　洛凡尘攥住凌沫雪后颈，拎小鸡般带着她紧跟纸鹤，飞快遁行。
　　他主动激活了妖蛇腹中的蛊傀，此时此刻，凌有道应该已能用秘法，感知到蛇妖位置，必会星夜赶来。
　　他需提前寻到蛇妖，暗中埋伏，确保万无一失。
　　至于凌沫雪，则是他的保命手段。
　　若凌有道修为远超妖蛇，他又被其发现的最坏情况下，还能通过挟持凌沫雪，获得一线生机。
　　“洛...爷，你要把我交给魔修吗？”
　　凌沫雪被洛凡尘夹在腰间，冷风刺骨刮得小脸通红，她眼眶泛红，声音磕磕绊绊。
　　她昨晚才自照炼气，同行斗法，纯粹是洛凡尘的累赘。
　　“你这丫头，不带你又胡思乱想，带上又害怕。”
　　洛凡尘莞尔，抽空塞给她一枚敛息丹碎块。
　　“此战你不可或缺，吞下灵丹，看我诛杀此魔，往后你就彻底安全了。”
　　凌沫雪见能被洛凡尘需要，杏眼亮晶晶的，心里那点彷徨早丢到九霄云外。
　　她立刻吞下灵丹，小手八爪鱼般纠缠在洛凡尘腰间，箍得非常紧。
　　【真是好骗的野猫呢...】
　　洛凡尘心中稍微生出些许罪恶感，但很快抛之脑后。
　　他烟云遁造诣高超，两刻钟不到，便通过纸鹤寻到四方山谷正中心的一处地下岩窟。
　　此地在阵术上，堪称中宫龙穴，可吸纳月华，汇聚为数不多的灵力。
　　洞口泥泞，尚未进入，便有阵阵阴风袭面，腐败腥臭充斥鼻腔，凌沫雪小脸惨白，干呕不停。
　　洛凡尘敛息走进，沿途遍布白骨，多是兽类偶尔也可见人体关节。
　　再深入，耳边便有鳞片剐蹭的咯吱声，凌沫雪紧捂嘴唇，方才按捺住尖叫的冲动。
　　好大的蛇...
　　山洞深处，十余米长的巨蛇盘踞成小山，它蛇目暗淡有灯笼般大小，应在沉睡炼化腹中灵石。
　　洛凡尘心中肉疼，取出下品法剑，捂住凌沫雪嘴唇，耳语道：“忍着点。”
　　法剑割破凌沫雪手腕，殷红鲜血浸入泥泞，渗透成一滩殷红。
　　洛凡尘继续撕掉凌沫雪半截麻衣，混合几缕发丝浸入血中，缓缓后退着离开，沿途留下血珠痕迹。
　　妖蛇鼻尖抖动，似有察觉血腥。
　　好在它吞噬纳血符后，口鼻都是浓郁的血腥气，这点血气还不足以让它重视。
　　蛇妖竖瞳眯出一条小缝，稍作感知后，并未发现吞服敛息丹的洛凡尘两人，便继续闭目炼化灵石。
　　“好险。”
　　洛凡尘轻叹，保持着匍匐动作和凌沫雪缓缓退出洞窟。
　　浑身泥泞，腥臭令人作呕，洛凡尘用出几张净身符，奈何符篆粗制滥造，仅去掉他和凌沫雪表面污渍，无法根除恶臭。
　　“撑得住吗？”
　　“洛...洛爷，我会努力的！”
　　凌沫雪嘴唇发白，意识模糊，有些失血过多，洛凡尘犹豫片刻，倒出一颗聚气丹，喂入女孩口中。
　　凌道友留下的两瓶聚气丹，共二十枚，每颗价值五枚灵尘。
　　如今算上这颗，还剩十五颗，真叫人肉疼...
　　服下聚气丹后，真元化血，少女懵懂清醒时，已被洛凡尘搂在怀中，匍匐在蛇窟五百余米处。
　　“炼化药力，后面的事，我会解决。”
　　“我听洛爷的。”
　　凌沫雪俏脸惨白，瑟瑟发抖着往洛凡尘怀里缩，直到后背贴到他胸膛。
　　她小脑袋紧贴洛凡尘脖颈，这才放下心来，默默炼化灵丹。
　　她没有什么男女授受不亲的观念，不如说因为长久地艰辛生活，心理远跟不上生理年龄。

010 魂幡，做一回得利渔翁
　　另一边，烟云城，县府。
　　“秋韵，此行凶险，若为父未归，切莫为我报仇。”
　　烛火摇曳，凌有道脸色凝重，身上数百道血线萦绕，同时指向四行山脉方向。
　　镂空的幕布屏风内，血雾弥漫，浓稠血浆堆积成池，中央，凌秋韵娇躯没入一尊青铜巨鼎，裸露香肩皓白如雪，凝脂般的美背肌肤上，可见扭曲可怖的血色梵文。
　　鼎下数十具尸体堆叠，沉没在池底，皆是凌家族人。
　　他们面目狰狞，身上到处都是匕首留下的贯穿伤，刀刀致命。
　　换血之术，有伤天合，受术者必承因果，且过程如千刀万剐，痛不欲生。
　　“阿父，秋韵等你回来。”
　　池中血液沸腾，凌秋韵如烈火焚身，血纹所过之处，每寸肌肤都在痉挛呻吟。
　　她俏脸时而惨白，时而涨红，唇瓣咬出血痕，仍挤出一抹恬静笑容。
　　“我会和阿父走到最后。”
　　凌有道眼中怜惜，他攥紧魂幡，眼神逐渐坚定，脚踏黑风遁去，直冲四行山脉。
　　“这就是报应？”
　　鼻腔充斥血腥恶臭，凌秋韵一双柳叶眼浸满泪花，宛若浸染淤泥的白莲，柔弱易碎。
　　阿父堕魔以来，强烈的愧疚感便充斥她的身心，若非为她这病弱之躯，凌家乃至于祭炼魂幡的诸多生灵，也不会遭此大劫。
　　如今这换血的万蚁噬心之痛，反倒让她心中的罪恶感消减些许。
　　“但愿我这副残躯，能成为阿姐的助力...”
　　凌秋韵素手轻抚血池，注视着池面荡起的阵阵涟漪，仿佛从池面倒影，看到了凌沫雪的影子。
　　......
　　四行山脉，崇山峻岭间，凌有道飞快遁行。
　　精血标记的感知若隐若现，似被具有灵气之物笼罩，他加快脚步的同时，心中不由警惕起来。
　　曹孟德此贼，曾用过巫蛊之术欺耍得他团团转，不排除此獠有故技重施的可能。
　　“此獠当真狡诈。”
　　凌有道暗骂，仰头服下一枚敛息丹，凶戾煞气消弭无踪。
　　他攥紧手中魂幡，明知可能是陷阱又不得不去，这巫蛊之术因不入流，真元利用效率极低，以曹孟德的修为，短时间内制作两枚已是极限。
　　曹孟德，只剩一次骗他的机会。
　　他沿着陡峭崖壁不断行进，接近山巅时，游身血线逐渐变得狂躁起来，显然已距离目标不远。
　　他放缓脚步，谨慎前行的同时，释放真元探查。
　　“怎会有妖气？”
　　凌有道微怔，他鼻尖萦绕着几分血腥气，脸色逐渐阴沉。
　　再往前，可见蛇虫蠕动后留下的深痕，凌有道攥紧魂幡，体表隐有鬼影浮现。
　　他唤出十余道伥鬼，御使其探查四周，鬼哭狼嚎间，有几道鬼影与洛凡尘贴身而过。
　　好在两人提前服用过敛息丹，这伥鬼未入品阶，虽发现些异常，却碍于灵智未开，转身错过。
　　“魂幡？狗操的凌有道是魔宗弟子？”
　　同一时间，杂草遮掩的小坑中，洛凡尘暗骂凌有道谨慎，更被这魂幡惊出一身冷汗。
　　他没眼花吧？魂幡，货真价实的入品魂幡？
　　开什么玩笑？
　　修魔者手段酷烈，反复无常遭天下修士鄙夷，但凡做过天怒人怨之事，都可骂一声魔修。
　　可真要按功法理念和手段来算，唯有三大魔教出身，且得其魔宝传承之法者，才算真正意义上的魔修。
　　天魔宗，三尸教，菩提院为三魔教，与正道的天元宗，紫霄阁统称五大玄宗。
　　其中魂幡，正是天魔宗的魔宝传承。
　　能炼出魂幡者，至少是天魔宗核心附庸出身。
　　这等正统魔修，筑基真修坐镇的宗门，都须敬而远之，何况他这毫无背景的散修？
　　洛凡尘颇有种拔腿就跑的冲动。
　　正统魔修护短至极，往往杀死小的，能追来一堆老不死疯狂报复。
　　今日他杀死凌有道，往后别再想安生。
　　“洛爷，怎么了？”
　　怀中，凌沫雪杏眼浸满薄雾，显然是被鬼嚎勾起心中阴影，吓得不轻。
　　她缩在洛凡尘怀中，隔着衣衫也能感受到他的心跳越跳越快。
　　“没什么，安静炼化药力，我会为你家人报仇。”
　　洛凡尘面如平湖，心中暗骂被凌冷害苦，若凌有道早点自报身份，他必把凌沫雪双手奉上。
　　如今已上了贼船，早就不死不休，唯有灭掉凌有道，方才有一线生机。
　　另一边，凌有道收束魂幡，五指接过伥鬼找到的几缕发丝和血珠，浓眉紧蹙。
　　“该死...曹孟德此獠其心当诛。”
　　凌有道以发丝和血珠为媒介，再度施展秘法，二次确定精血位置，浑身血线仍指向洞内。
　　此洞盘踞一条妖蛇，标记位置，正是来自妖蛇腹中。
　　曹孟德心知不敌自己，果断放弃天魔灵傀跑路，并把天魔灵傀喂给蛇妖转移他注意？
　　“不对，此魔不是吃亏的主，我把他逼到绝路，他定会鱼死网破。”
　　“调虎离山？他要对县府下手？”
　　凌有道喃喃，就欲掉头回县衙庇护秋韵，不过迈出两步，就纠结着顿下脚步。
　　精血秘法尚能感知到凌沫雪，说明此女精血还未被炼化。
　　若此时剖开蛇腹，以血药秘宝滋养，再以烟云城凡人行血祭，或可补全肉身，供秋韵夺舍。
　　“若没这天魔灵傀，秋韵必死无疑，就算回返救下秋韵，也于事无补。”
　　凌有道眼中挣扎，随后又被一抹阴狠取代。
　　曹孟德挟持秋云，若想全身而退并得到好处，必不会对秋韵下死手。
　　当务之急，应在妖蛇炼化凌沫雪前，夺回天魔灵傀，秋韵方有一线生机。
　　他表情冰冷，立时从储物袋中翻出各类邪器，以精血，尸油，人皮混合，围绕洞窟镌刻出六边形血色篆文，并以魂幡为中宫，钉在洞口。
　　“冤魂厉魄听吾令，魄散魂飞入我幡，怨念凝煞锁四方，八方厉魄皆来聚！”
　　凌有道瞳孔翻白，口颂咒诀，便有阴风大作，吹得柳木折腰。
　　飞沙走石间，血纹氤氲邪光聚于魂幡，百余道被蛇妖吞噬的怨灵破土而出，森然邪气笼罩方圆二百米。
　　凡阵中阴气覆盖处，寻常生灵难辨方位，若想逃脱，定会陷入类似幻阵的鬼打墙中。
　　“不愧是魂幡...诡谲神通，同阶谁人不惧？”
　　洛凡尘默不作声咽了口唾沫，虽同是一阶下品法器，凌有道的魂幡能抵他十件法剑。
　　再看妖蛇，早被阴风惊醒，它张嘴便喷出漫漫青烟，所过之处草木枯萎，十余道怨灵躲闪不及，被生生炼得灰飞烟灭。
　　“原来是你这妖蛇，当年叫你侥幸逃脱，原是躲进这四行山脉，难怪我久寻不到。”
　　凌有道轻喘不停，他身体本就是强弩之末，全力御使魂幡的强大负担，几乎要冲破任督二脉。
　　他满是眼白的眸中遍布血丝，狰狞咆哮道：“今日，我便替天行道，收了你这妖蛇。”
　　听闻魔修要替天行道，不远处的洛凡尘险些笑出声来。
　　“心祭，染血咒！”
　　凌有道掐诀不停，此獠每打出一道法咒，脸上皱纹便深沉几分。
　　笔直的腰背逐渐佝偻，生命力快速流逝下，魂幡麾下伥鬼如有神助，形体愈发凝实，有血光游身，竟不怕青烟，张牙舞爪扑向妖蛇。
　　妖蛇敏捷，奈何身形庞大，又被堵在窟洞难以躲避。
　　不消片刻，身上就爬满十余只伥鬼，被啃得肉鳞翻飞，剖出大片血肉。
　　伥鬼贪婪狼吞虎咽，凌有道脸上亦显现贪婪，嘴中无声咀嚼，如品仙酿。
　　“吼——”
　　妖蛇巨尾横扫，所过之处，伥鬼皆被拦腰斩断，又很快在魂幡号召下重塑身形，不知疲倦扑咬妖蛇，且伥鬼身具尸毒，久而久之，妖蛇竟体力不支。
　　凌有道亦遭魂幡反噬，状态极差，短短盏茶时间，浑身真元竟耗空八成。
　　他服下两枚聚气丹苦苦支撑，脸皮和手背已被青烟腐蚀得血肉糜烂。
　　“好阴狠的瘴毒...你这孽障，害了我烟云城多少子民？”
　　凌有道又服下两枚解毒丹，青紫的脸色方才稍微缓解，但仍未解毒，浑身剧痛难耐。
　　“一次吃两颗真够奢侈...”
　　洛凡尘眼中艳羡，他远远观望，可见凌有道服下的是一阶下品解毒丹，三枚灵尘一颗，他曾买过一颗，分作五份备用。
　　这青烟有毒？
　　洛凡尘眼中疑惑，他上次笼罩在青烟中许久，吸入不少，除腥臭外未有半分不适。
　　好在青烟有血雾阻隔，逸散不到他的位置，不用担心凌沫雪中毒。
　　“啧啧，原来真元还能以这种方式御使法宝，斗吧斗吧。”
　　洛凡尘从未与修士斗法，也乐得观赏难得一见的死斗盛景。
　　这妖蛇远比他想象中耐打，估计巅峰时期可能达到一阶后期，凌有道的表现亦让他诧异。
　　魂幡天克蛇妖，占据绝对优势的情况下，凌有道的表现颇为不堪。
　　此獠久攻不下，真元虚浮不稳，且生机疲敝，一身本事九成在这魂幡上。
　　偏偏凌有道扛不住魂幡反噬，没法全力施法，本该速胜的局面，竟僵持下来。
　　“果然身有隐疾，也好，便宜了我。”
　　洛凡尘长舒口气，暗道上天眷顾，看来他能做一回得利的渔翁了。

011 原来你不是魔修啊...
　　青烟弥漫，凌有道脖颈青筋暴起，每次呼吸喉咙都似火烧。
　　气管和部分脏腑被青烟入侵腐蚀，真元和解毒丹只能做到延缓，偏偏他要御使魂幡操控聚魂阵，无暇他顾，一身真元近乎枯竭。
　　中计了...
　　凌有道与妖蛇缠斗许久，方才回过味来。
　　斗法不过片刻，蛇妖腹中的精血气息已消弭无形，天魔灵傀哪儿有这般容易炼化，分明又是曹孟德的蛊傀之术，此獠狡诈奸猾，不当人子。
　　“抽不开身。”
　　魔功反噬心脉，凌有道气喘如雷，狂呕出大片暗红色血雾，浸透半身长衫。
　　蛇妖遭受重创发狂，魂幡也运转到极限，贸然收功必死无疑。
　　“在那儿，曹孟德此贼在何处？”
　　凌有道心知上当，眼神百转，环伺周遭的同时，分出一道能感知灵气的厉鬼，巡游方圆二十里。
　　曹孟德意在驱狼吞虎，必定潜伏于附近，坐收渔利。
　　曹孟德心思缜密，手段狠辣狡诈，若今日不除此魔，待他身死，烟云城必遭其血腥报复，届时城中生灵涂炭，他乃烟云城县尊，纵使死也要除掉此魔。
　　心思百转间，凌有道听闻厉鬼嘶吼，掐诀回首，正对上洛凡尘缩成麦芒的瞳孔。
　　“找到了！”
　　凌有道嘴皮早在青烟腐蚀中剥落，他嘴角咧到耳根朝洛凡尘露出一抹癫狂笑容。
　　该死...
　　洛凡尘心中悚然，这敛息丹切碎后本身药力就在消散，若换成完整的丹丸，定能骗过厉鬼。
　　他拎起凌沫雪就要爆退，但脑子似乎陷入泥潭，思维迟滞，脑子里全是凌有道的诡异笑容。
　　不好...是幻术。
　　洛凡尘如遭雷击，再看凌有道，已挥舞魂幡召集三只厉鬼扑来。
　　“火咒术——”
　　四面皆敌，洛凡尘一时手忙脚乱，掐诀诵咒许久，才发出三道歪歪扭扭的火球，被厉鬼轻松躲过。
　　不愧是魂幡...
　　洛凡尘表情凝重，余光扫向紧握匕首，小脸煞白的凌沫雪。
　　他本欲挟持凌沫雪使凌有道忌惮，但见此獠近乎癫狂，怕是理智全失，极有可能误杀少女。
　　犹豫片刻，他喂给凌沫雪一枚敛息丹碎块，全力掐诀运转金蝉脱壳的同时，把少女掷出十余米，转身攥紧手中下品灵剑，俯冲直刺厉鬼。
　　阴风扑面，腥臭满溢鼻腔，洛凡尘小臂冰寒，握剑柄的手都在发抖。
　　“不挟持凌沫雪逃命，反而向我攻过来吗，好胆。”
　　凌有道轻哼，手掐灵宫诀，在魂幡打出数道手印，以魂幡怨灵恶念，施展荧惑幻术，正中洛凡尘。
　　若中此法，炼气后期没有神魂类法器护体，也得堕入幻像，任他拿捏。
　　“吼——”
　　厉鬼近在咫尺，阴风剐得洛凡尘脸颊生疼。
　　魂幡之术防不胜防，好在这只是他提前预备的烟云遁分身，被击中后，身体化作淡金薄雾消散。
　　再次显现身形，已逃出十余米。
　　“区区金蝉脱壳，竟能骗过我座下厉鬼？”
　　凌有道微怔，金蝉脱壳也是不入流的微末遁术，他还是头一次见人把此法修行到出神入化的地步。
　　施展魂幡术法，他体内反噬愈发严重，脏腑剧痛，经脉撕裂，却宛若未觉。
　　他再分出三分之一的魂幡怨灵，强行捉拿曹孟德，交手不过盏茶，惊觉这魔修的杀伐手段弱到出奇。
　　不是弱，是几乎没有。
　　除去用灵剑耍的几招花架子，堂堂炼气四重，竟连未入品的厉鬼，都奈何不得。
　　凌有道简直要被气笑了，这等手无缚鸡之力的废物，也配叫魔修？若他当日直接诛杀此獠，岂会落得现在这般下场？
　　没有半点杀伐手段，曹孟德凭什么能活着修行到炼气四重，就靠这描边都算不上的火咒术？
　　他很快，便明白曹孟德为何能活到现在了。
　　“此魔...身法精妙，造诣不输炼气后期修士。”
　　凌有道嘴中喃喃，在十余道怨灵围攻下，洛凡尘虽险象环生，却总能凭借烟云遁上蹿下跳，以近乎诡异的角度躲开他的杀招。
　　他竟一时奈何不得此魔。
　　“哇——.”
　　凌有道皮肤开始溃烂，七窍喷出内脏碎块，反噬愈发严重，攻势被迫减缓。
　　这曹孟德看似狼狈，实则斗法直觉和危机预知天赋极高。
　　这在修士中是极其罕见的才能，若掌握一门杀伐之术，连他都要忌惮三分。
　　“为保烟云城太平，本座必将此獠诛杀于此！”
　　凌有道怒喝，再度压榨体内生机，一头黑发肉眼可见变得干枯灰败。
　　他就要再调用三分之一的魂灵围杀洛凡尘之时，耳边突然传来几声细弱的呼吸声。
　　喘息微弱近乎难以用耳朵辨别，凌有道微怔，再看身前血雾竟已多出一道人形，目露凶光凌沫雪屈膝暴起，手中匕首寒光凛凛，直取他眉心。
　　少女因愤怒扭曲的小脸择人欲噬，两只小手攥得发白，眼中没有半分恐惧。
　　“死！”
　　刃芒快如惊鸿，凌有道面色微变，他竟被一凡人女子近身？
　　奈何凌沫雪修为低微，刃尖还未抵达凌有道鼻尖，便被几只厉鬼纠缠攀附，死死钉在原地。
　　凌有道轻咳不停，嘴唇咧开一抹猩红邪笑：“大侄女，好久不见，可让叔叔好找。”
　　“邪魔，我扒了你的皮！”
　　“就凭你？凡人之躯...”
　　凌有道残忍的舔舐着嘴唇，大手猛地攥住凌沫雪脖颈，眉梢却紧蹙起来，戏谑的话也卡在喉中。
　　“炼气一重，你坐观自照了？”
　　凌有道颤抖着将真元灌入凌沫雪体内，观其经脉，天魔灵傀的咒文竟比以前模糊些许。
　　这曹孟德不仅传凌沫雪修行之法，还任由她用真元驱散咒文。
　　失去咒文的天魔灵傀价值大减，完全不符合魔修利益。
　　也就是说，曹孟德没有想过夺舍，亦或者把凌沫雪入药。
　　“他不是魔修？”
　　犹疑之际，凌有道略失方寸。
　　洛凡尘趁此现学现卖，学着凌有道的手段，以大量真元灌入下品灵剑。
　　剑器嗡鸣灵光，威势大涨，瞬间的爆发横扫厉鬼合围，斜劈斩断凌有道掐住凌沫雪的右手。
　　洛凡尘剑招拙劣，凌有道早已察觉，本可轻易避开剑芒，却由于脏腑的剧烈反噬，抬不动脚步。
　　血肉飞溅，枯瘦落地，胜负已分。
　　他惨败给曹孟德，凌沫雪体内咒文暗淡，无法直接用于夺舍，就算他成功夺回少女，也没心力和时间重养咒文。
　　“原来你不是魔修啊...”
　　凌有道喃喃，平静挥散洛凡尘回身斩出的几道剑芒，目视他夺回凌沫雪，一时心有所感。
　　秋韵有他庇护，沫雪看来也并非无依无靠。
　　“吼——”
　　同一时间，趁凌有道血气大损，洞中妖蛇翻滚硕大身躯，企图摧毁魂幡。
　　它嘶吼不停，蛇信喷吐间，周遭青烟自它血盆大口凝聚，形成一抹青苔色形似罗网的光环。
　　“此蛇毒瘴厉害，服下这两枚解毒丹速速退到我身后。”
　　凌有道眼中血丝退尽，神智恢复清明。
　　他随手丢出两枚丹丸，洛凡尘接过确认是解毒丹后，一股脑喂给小脸青紫的凌沫雪。
　　再次身入毒瘴，洛凡尘能确定蛇毒对他无效。
　　“县尊...是何用意？”
　　洛凡尘警惕的退后半步，他不是蠢猪，怎会真去靠近那柄魂幡？
　　方才还是生死血仇，眨眼就能化敌为友？开什么玩笑。
　　“我乃烟云县尊，自当除掉这为祸城池的蛇妖，道友既非魔修，我不会再伤害于你。”
　　凌有道喘息不停，脸色苍白如纸，已是强弩之末。
　　“今日也算为世间除去一孽障，多说无益，劳烦道友为我收尸。”
　　凌有道喘息急促，已无力气言语。
　　他号令两只厉鬼把洛凡尘两人强行护在魂幡背后，这才目露凶光，掐诀颂咒的同时，活生生扣出一颗眼珠，混合着断手和内脏碎块献祭入魂幡之中。
　　就见阴风大作，五行血纹氤氲赤光，数十只鬼魂纠缠攀附，形成一抹暗红色的枯骨摇篮，表面鬼脸挣扎不断似要逃脱，却是徒劳无功。
　　“紫河车：魂煞！”
　　“吼！”
　　白骨摇篮方成，妖蛇也同时凝聚青烟煞环，以青色瘴火的方式喷吐向魂幡。
　　瘴火所过之处，青苔攀附，草木枯萎。
　　凌有道同时掐诀，轰出紫河车魂术，针锋相对。
　　此法约莫有妙法上阶威能，看得洛凡尘艳羡不已，可惜凌有道生机亏空，真元疲敝，只能发挥出最多五成威能。
　　“本座今日定要收了你这妖蛇，除魔卫道！”
　　凌有道面露死意，眼中癫狂，洛凡尘听闻，只觉这话从魔修口中说出颇为可笑。

012 托孤
　　阴风过境，毒瘴弥漫。
　　荒地爬满青苔，洞窟早被灵爆后的乱流轰塌，目之所及到处都是燃烧的腥臭瘴火。
　　洛凡尘及时以真元护住凌沫雪，少女吸入青烟毒瘴，服下解毒丹后仍陷入昏迷，小脸痛苦，他安置好女孩，方才摇晃着脑袋，匍匐向前。
　　也不知谁赢了斗法，当务之急是解除魂幡，带着凌沫雪离开毒瘴。
　　匍匐前进，洛凡尘掌心淌过暖流，湿润黏腻的触感浸没手掌，竟是大片血污。
　　入眼地面是大片逸散的肉肠，往下是皮肤糜烂的两条肉腿，延伸向上仅到腰部，不见上半身。
　　疑惑之际，一张大手突兀捂住洛凡尘口鼻。
　　洛凡尘本欲闪身躲避，但感知到背后之人气息微弱，并无恶意，也就并未反抗。
　　他缓缓侧过脑袋，正对上凌有道糜烂惨白的国字脸。
　　“嘘——”
　　凌有道做了个【嘘】的口型，洛凡尘耳边便萦绕起鳞片摩挲的金铁声。
　　妖蛇硕大的身躯在青烟中游走，若非靠得极近，听不到半点声响。
　　妖蛇半颗蛇头炸得血肉模糊，可见内里的脑花。皮肉焦黑翻卷，七寸处近乎被轰断。
　　蛇妖略胜凌有道一筹，仍被重创要害，凭着妖兽顽强的生命力，方才保住几分力气。
　　也因它气息萎靡，极难被寻常手段感知，洛凡尘险遭其蒙蔽。
　　若非凌有道掩住他呼吸，他必被妖蛇偷袭，不死也得重伤。
　　“曹...曹道友，此蛇被我重创，魂毒入体，必死无疑。”
　　“我，我在它体内留下了手段，待它离去，你可凭魂幡寻它尸体，对你或有些用处。”
　　“县尊...何至于此？”
　　洛凡尘表情复杂，眼中仍保持警惕，手中灵剑悄悄抵在凌有道丹田。
　　“说...说来惭愧，曹...曹道友是沫雪何人？”
　　凌有道仅剩半截身体，血已流干早该死去，却奇迹般撑着一口生机。
　　洛凡尘稍作探查，眼中惊愕，这凌有道竟把残躯炼作活尸，燃烧三魂七魄回光返照片刻，待魂魄燃尽，便会魂飞魄散，彻底不入轮回。
　　凌有道付出魂飞魄散的代价，就为与他说几句话？
　　“非亲非故，她父凌冷临终托孤于我，指引沫雪修行，贫道自当信守承诺。”
　　“托孤？曹道友可知她天魔灵傀体质？”
　　“县尊说笑不成？”
　　洛凡尘眉梢微挑，天魔灵傀骂名远播修真界，寻常炼气一重修士探查经脉，也能轻易认出。
　　“呵呵...曹道友莫怪，我只是没想到，凌冷这厮无恶不作，竟能结交到道友这等高士。”
　　“道友可认得魂幡？”
　　“认得。”
　　洛凡尘微微颔首，他眼中警惕稍缓，凌有道真元枯竭，燃烧神魂，神仙难救，连夺舍都做不到。
　　“既认得魂幡，也要为此女与我为敌？”
　　“受人所托，忠人之事。”
　　洛凡尘声音平静，事已至此，哪怕他后悔的要死，又有什么好说。
　　“道友一诺千金，道心坚定，将来必定筑基成丹，大有作为！”
　　凌有道眼中多出几分神采，不吝赞美之词。
　　洛凡尘疑惑，颇有些心虚，一时不知如何接话，凌有道则用仅剩的左手，攥住他的衣袖，认真道。
　　“我观道友缺少良法，我欲助道友一臂之力！”
　　“......”
　　洛凡尘抿唇沉思，并未立刻开口答应。
　　将死之人的遗赠可不好拿，他因凌冷托孤惹得一身骚，往后教化引导凌沫雪更让他焦头烂额。
　　“我有一女...”
　　凌有道眼神疲惫，不等洛凡尘回应便自顾自开口，只半句话，洛凡尘就险些应激。
　　他心中生出一股不详的预感。
　　果然，凌有道缓了片刻后，继续道：“我有一女名为秋韵，与沫雪同为姐妹。”
　　“她天生心脉有缺，病弱至今，我为寻解救之法，方才研修魔修之道，奈何道心不如道友坚毅，堕入魔道。”
　　“我魂飞魄散是自作自受，但...唯一放不下的便是秋韵。”
　　“...”
　　洛凡尘嘴唇轻颤，有种一巴掌拍死凌有道的冲动。
　　我上辈子欠你们凌家是吧？
　　“道友重诺，是值得托付之人，我死后，小女无依无靠必随我而去。”
　　“我想把秋韵托付给道友，恳求道友寻觅良方，医治她顽疾，作为回报，我可将毕生所得尽数献于道友。”
　　“不...”
　　洛凡尘立时要开口拒绝，心道杀了你，审讯凌秋韵，遗产还不是归他。
　　凌有道苦笑，从怀中掏出一方鲜血淋漓的储物袋，直接打断洛凡尘道。
　　“道友灵根主木？我恰好有一本妙法上阶木属功法，适合道友。”
　　“除此之外，还另有机缘和魂幡相赠。”
　　“大机缘？”
　　“对...待我死后，魂幡会认秋韵为主，你与她构筑契约后，她会把机缘和魂幡交于道友。”
　　洛凡尘余光看向魂幡，默不作声咽了口唾沫，心跳略有些加速。
　　入品魂幡炼制极难，需十六种一阶魔材，近万生灵精血所铸，价值不下于筑基灵物。
　　魂幡配合对应的传承之法，威能远在同阶法器之上，集困敌，杀伐，搜魂，御空飞行于一身，且具备成长性，他如何能不心动？
　　至于所谓的机缘和功法，洛凡尘并未放在心上，只当是凌有道的幌子。
　　他被凌冷骗得太惨了。
　　“功法就在我储物袋中，内有禁制，唯有秋韵可解，道友可自行查看。”
　　洛凡尘微怔，接过储物袋，取出一枚玉简仔细观摩后，脸色微变，握住玉简的手都在颤抖。
　　玉简通体湛青，上有鎏金镌刻苍木渡劫图，虽因禁制看不真切内容，但判断其偏向木属性。
　　这就是传说中的传功玉简？
　　此物需筑基修士以神识镌刻，仅可使用一次，最次也是上品妙法。
　　“如何？”
　　“确实是上品妙法，且属木。”
　　洛凡尘极力平复心绪，可声音听起来仍有些火热。
　　他苦于没有高阶功法久矣，若得此法，往后修行吐纳效率，至少能快出两成。
　　“此物价值不下于筑基灵物，魂幡亦是如此，道友...可否告知愚兄，你的真名？”
　　凌有道攥紧洛凡尘，他本欲自爆魂幡拉曹孟德垫背，为民除害。
　　但曹孟德既然是可信之人，不如把秋韵托付给对方，也算为少女找个依靠。
　　他罪该万死，但秋韵不该香消玉殒，她...还未见过烟云城外的天地。
　　“道兄...求你，告诉我真名。”
　　凌有道见洛凡尘久久不回应，语气愈发急切，眼中近乎恳求。
　　“求你...道兄...求你。”
　　凌有道吐字愈发急促，他死后，若没有修士为秋韵调理经脉，最多七日，少女必死无疑。
　　几息后，凌有道眼中神光逐渐暗淡，攥紧洛凡尘袖袍的手掌愈发无力，疲软地耷拉下来。
　　手掌落地前，洛凡尘反手握住凌有道的左手，无视掌心黏腻的猩红。
　　“洛凡尘。”
　　“既然如此...秋韵就托付给洛道友了。”
　　凌有道闻言，暗淡的眼眸微亮，勉强扯出一抹解脱般的微笑。

013 洞中夜话
　　“水...水...”
　　阴雨连绵，烛火摇曳昏光，凌沫雪嘴唇干裂呢喃不停。
　　她耳鸣目眩，眼皮沉重，浑身似有火在烧，消瘦的身子因痛苦蜷缩成一团，似没有安全感的野猫。
　　意识朦胧间，她好似被人温柔搂在怀里，些许混杂着颗粒的甘甜暖流徐徐喂入嘴中，暖洋洋的舒心感自经脉遍及脏腑。
　　幼时她多病，阿母也是这般喂她甜粥，搂着她轻哼小曲，哄她入睡。
　　“阿母，我...好想你。”
　　“......”
　　听闻少女依赖的呢喃，正在喂灵粥的洛凡尘微怔，不禁莞尔。
　　“你这丫头，吃我两颗解毒丹，一斤灵米，叫妈妈也没用，今后给我连本带利还回来。”
　　凌沫雪听不真切，她枕着洛凡尘大腿，脸颊轻蹭着他的膝盖，眉眼安详。
　　她呜咽呻吟，小手颤颤巍巍伸出，似想触碰记忆中的生母。
　　洛凡尘并未躲避，任其抚摸，指尖冰凉，指腹和掌心处能感受到长年劳苦留下的粗糙老茧。
　　少女气血亏空，毒瘴入体，高烧昏迷已有三日，两枚解毒丹仅能延缓毒性发作。
　　好在他及时寻到妖蛇残尸，处理完蛇身后，把蛇胆和大部分精血混进灵粥，分多次为少女服下，这才化险为夷，期间为炼化药力，消耗了足足一整块灵石。
　　“人形的灵石粉碎机。”
　　洛凡尘轻叹，任凌沫雪捏揉脸颊的同时，捏开她小嘴，小心翼翼为她喂入肉粥，心疼得滴血。
　　妖兽血肉气血充足，乃大补之物，颇受体修喜爱，一阶中品妖蛇，可换至少七枚灵石，其中最精华的部分就是蛇胆和精血。
　　凌沫雪这次，至少吞掉他五枚灵石。
　　好在凌沫雪的教化进度同样可观，少女的仰慕值上涨到0，且有30仰慕点进账。
　　洛凡尘麻利分割好剩下的蛇肉，并通过火咒术烤成肉干，虽仅能保留肉中少部分灵力，也要强过普通灵谷。
　　蛇妖浑身是宝，毒瘴杀敌出其不意，蛇鳞和毒牙，往后手头阔绰，可用此打造一件下品法器。
　　收拾完蛇尸，洛凡尘也有空取出凌有道的储物袋，只一眼便目露精光，唾沫吞咽不停。
　　“难怪劫修都爱杀人越货，冒一次险，可抵我十年苦修。”
　　储物袋中除木属传功玉简外，还有十枚灵石，二十余枚灵尘，几本镌刻符箓的木牌，装满药丸的四支玉瓶，以及几种一阶下品魔材。
　　符箓组合起来，应是某种一阶下品阵盘，约莫价值两枚灵石。
　　至于丹药，一瓶是一阶下品聚气丹，和一阶中品通脉丹，分别供炼气初期及中期修士吐纳所用，内里精纯灵力，可极大提升吐纳效率。
　　聚气丹每瓶价值一枚灵石，通脉丹每瓶价值三枚灵石，每瓶有十颗。
　　剩下两瓶，则混杂着许多不知名丹丸，大部分是血腥恶臭的魔丹。
　　洛凡尘挑出五颗认识的丹丸，分别是敛息，解毒，甘露丹，加起来大概价值四枚灵石，其余魔丹则放回原处，打算研究后，到黑市出手。
　　“仅能供我所用的资源，价值就不下二十枚灵石...”
　　洛凡尘默不作声咽了口唾沫，他眼神在手中的传功玉简，以及洞窟深处阴风萦绕的魂幡，有种打死大黑佛魔，却爆出金箍棒的错觉。
　　洛凡尘心里总有几分违和感，凌有道比认知中的正统魔修，弱上非常多。
　　此人身怀暗疾，施术反噬颇重，并没有击杀正牌魔修夺宝的实力，极大可能是斗争失败的外逃者。
　　凌有道既然托孤于他，想来会帮他隐匿消息，背后的魔修宗门，应该不会找上门。
　　但如果没有完成约定，那就不一定了。
　　......
　　两日后，凌沫雪高烧消退，她拇指按压太阳穴，头昏目眩的抬起脑袋。
　　“这里是...”
　　篝火噼啪作响，凌沫雪额头疼得厉害，记忆也不连贯，她似乎应该惨死在厉鬼手下。
　　她挣扎着撑起身子，余光扫到洛凡尘后，才惊觉竟趴伏在对方怀里。
　　“洛...洛爷？”
　　凌沫雪手忙脚乱站起身，声音磕绊，道歉不停，却不见洛凡尘回应。
　　她小心翼翼抬头，就见洛凡尘神色疲惫，双眸紧闭似睡死过去。
　　“洛爷，您醒着吗...”
　　凌沫雪轻声呼唤，同时下意识寻找怀中匕首。
　　出乎意料，匕首就在怀中，她默默攥紧刀把，目光停留在洛凡尘憔悴的五官，以及手边熬煮灵粥的小鼎，小脸一时呆愣。
　　洞外阴雨连绵，洞内萦绕着淡淡的铁锈腥甜，小鼎和不远处的汤匙有多次清洗过的痕迹。
　　凌沫雪砸吧着嘴唇，舌尖似有余香，小嘴回味着轻咽唾沫。
　　是洛爷在魔修和妖蛇手中救了她，并照顾自己到现在？
　　唇瓣紧抿，凌沫雪犹豫片刻，解开身上的毯子，悄悄披到洛凡尘身上，而后轻手轻脚打扫洞窟。
　　待清洁干净后，凌沫雪俏脸微微泛红，消瘦的身子慢慢挪动，重新蹲在他身边坐下。
　　彼此肩膀紧贴，凌沫雪仍有些不满足，悄悄俯身，重新把小脑袋枕在洛凡尘腿间，眯眼聆听着后者均匀平稳的呼吸，唇角抿出一抹淡淡笑意，心中安详平静。
　　“呵...”
　　装睡许久的洛凡尘忍俊不禁，凌沫雪微怔，耳根烫红着就要起身。
　　“洛爷...我...我...”
　　凌沫雪唇瓣嚅嗫，脏兮兮的小脸窘迫羞怯，恨不得找条地缝钻进去。
　　洛凡尘手掌轻按在凌沫雪发间，阻止少女起身的同时，温柔抚慰。
　　“没关系，你这次做得非常好。”
　　他小觑了凌沫雪，少女克服恐惧，去而复返，硬抗魔威向魔修拔刀。
　　尽管失败，仍牵制住凌有道注意，为他创造出手良机，一举斩断凌有道手臂，奠定胜机。
　　炼气一重，竟能近炼气五重修士的身，哪怕有敛息丹相助，也堪称奇迹。
　　剑骨天成，此女定是斗法天才。
　　“没有拖洛爷后腿就好。”
　　凌沫雪小脸微微泛红，颇有些别扭地侧过脑袋似是排斥抚摸，头顶又不自觉轻蹭洛凡尘手心。
　　阿母去世后，除了秋韵外，她好久都没得到认同和鼓励。
　　少女强压着嘴角笑容，心中窃喜，洛凡尘表情逐渐柔和，沫雪很喜欢被夸奖嘛。
　　“凌有道已伏诛，另外两位魔修早已身死，此间事了，我会带你离开烟云城。”
　　“魔修都死了？”
　　凌沫雪瞳孔微微扩张，既欣喜于大仇得报，又苦于并非亲自动手。
　　“嗯，我已收敛凌有道尸身，你是受害者，最后如何处置，由你定夺。”
　　凌沫雪闻言杏眼圆瞪，若非洛凡尘制住，立时就有暴起鞭尸的冲动。
　　“在交于你之前，我还有事需问询于你。”
　　“洛爷你讲，我知无不言。”
　　“你如何看待凌秋韵？她为人如何？”
　　洛凡尘声音徐徐，凌沫雪听闻事关小妹，小脸微微迟滞，小心翼翼试探道。
　　“秋韵是我小妹，她与人和善，从不欺凌下人，温婉优雅，是世上最好。”
　　“洛爷问秋韵，是她...还活着吗？”
　　洛凡尘微微颔首，模棱两可道：“可能吧。”
　　“给我讲讲她的故事，她的行事风格，不要漏掉半点。”
　　“是...洛爷，秋韵是我幼时玩伴，她乐善好施，高贵温柔，是货真价实的凌家大小姐。”
　　“秋韵很照顾我，从来不嫌弃下人，如果不是她...我恐怕坚持不到现在。”
　　凌沫雪缓缓叙述，她不知洛爷为何会关心秋韵，但肯定与小妹性命有关。
　　她从幼时开始回忆，不放过半分细节，并刻意美化，在她口中的凌秋韵近乎快成了圣人。
　　“我知道了。”
　　半晌，洛凡尘微微颔首，抿唇权衡。
　　凌沫雪天魔灵傀之身，没有凌秋韵帮衬，也不会有性命之忧。
　　不能排除凌秋韵是故意接近沫雪，若凌秋韵真是心思深沉，残忍无情的魔修，他绝不会手下留情。
　　他把宝都压在了沫雪身上，任何对她或自己造成威胁的隐患，都要提前清除。
　　至于功法和魂幡，他也会些魔修的酷烈手段。
　　对魔修不需要信守承诺，对魔修用魔修手段，也在情理之中。
　　久久不见洛凡尘言语，凌沫雪尽管胆怯，仍鼓起勇气询问妹妹近况。
　　“洛爷有秋韵线索？洛爷离开前，能否带上秋韵？”
　　“我...就剩她一个妹妹，洛爷若能帮我找到秋韵，我当牛做马也会报答...”
　　凌沫雪杏眼焦急，两只小手怯怯攥住洛凡尘衣襟。
　　她如今也算半个修真者，哪怕洛爷不愿带秋韵离开，她也有把握让秋韵在烟云城中安身。
　　洛凡尘则平静伸出食指，点在她唇间，眼中淡然道。
　　“我自然能找到她，但如果我要你杀掉她，能做到吗？”
　　“您...您开玩笑的吧，洛爷？”
　　凌沫雪小脸煞白，她哽咽着语气似求饶似哀求，直到对上洛凡尘古平无波的眼神。
　　洛爷没有开玩笑...
　　“不...我做不到，我宁愿自己死...”
　　“秋韵很善良，她从没有得罪洛爷，您放过秋韵好不好？我愿以性命为她担保。”
　　“如果她，就是夺舍你的罪魁祸首呢？”
　　洛凡尘言罢，目光灼灼注视着杏眼失神，宛若丢掉魂魄的凌沫雪，一字一句道。
　　“她是凌有道养女，你不知道？”
　　“她要夺舍你。”

014 赌约，姐妹
　　“不可能，不可能！”
　　洞窟内，凌沫雪唇瓣轻颤，踉跄着后退，直到背后抵住岩壁，方才抱膝蜷缩在角落。
　　“凌秋韵天生经脉有缺，命不久矣，凌有道为救她性命，方才盯上你这天魔灵傀之身。”
　　“若不夺舍，她必死无疑。”
　　洛凡尘声音平静，缓缓踱步的同时，掀开一口棺材，露出里面用稻草随意掩盖的凌有道尸体。
　　“就是此人诛灭凌家全族，害你沦落至此，你早就知道他是凌秋韵的养父。”
　　“她怎可能置身之外？”
　　洛凡尘没有安慰小脸黯淡的凌沫雪，他收敛凌有道尸身后，转身向洞外走去，仅留下一句。
　　“时间不早了，跟上，去见你那好妹妹最后一面吧。”
　　细雨淅淅沥沥，洛凡尘随手召来魂幡，步出洞外后雨水自动被无形之力隔开。
　　他走出几十米，凌沫雪才耷拉着脑袋，失魂般跟在他身后，唇里哽咽着嘟囔不停。
　　“秋韵...不会夺舍我。”
　　“我会骗你？”
　　“不...洛爷...我。”
　　凌沫雪急忙摇晃小脑袋，生怕激怒洛凡尘，只能机械般苦求辩解着。
　　“秋韵不会夺舍我的...洛爷，肯定有误会，您饶了她好不好？我可以重新签订血契，此生当牛做马服侍于您，求您...”
　　“我只有秋韵一个家人了。”
　　凌沫雪手脚并用爬到洛凡尘脚边，后者没有停下脚步。
　　凌沫雪伸手就要攥住洛凡尘脚踝，又没胆子弄脏他道袍，只得怯怯追在身后，跪伏着就要叩首恳求，却被一股无形之力托起身体。
　　“你毒伤初愈，不要凉了身子。”
　　洛凡尘声音平静，他以余光斜视少女崩溃无助的小脸，沉吟片刻后道。
　　“你既然如此执着，那就打个赌吧。”
　　“赌？”
　　凌沫雪仰视洛凡尘，她小脸柔弱，杏眼茫然。
　　洛凡尘则俯身，用袖袍轻柔拭去少女脸上的泥泞，微笑道。
　　“对，就赌凌秋韵会不会夺舍你。”
　　“若凌秋韵没有夺舍你的念想，便算我输，我会饶她一命。”
　　言罢，洛凡尘话锋一转，手背轻轻刮蹭少女脸蛋，替她拭去泪珠：“若她真要夺舍你，就算你输。”
　　“我赌，我赌！”
　　凌沫雪连忙应承，洛凡尘眯细眼眸，补充道。
　　“我不会阻止夺舍，输掉会失去包括身体的一切，就算如此，你也要赌吗？”
　　“我赌！我知道...洛爷看重的是上品灵根之身，若秋韵夺舍成功，还望洛爷待她如待我。”
　　凌沫雪擦拭着眼泪，眼窝通红，小脸逐渐坚定。
　　洛凡尘微怔，含笑用指节轻敲凌沫雪小脑袋，牵过她的小手，转身下山。
　　“好，那我成全你。”
　　洛凡尘轻轻摇头，赌约并非他一时兴起，而是深思熟虑许久的解决方案。
　　如果真是他看走眼，且沫雪能不计前嫌接纳凌秋韵，那他没什么好说，履行托孤约定就是了。
　　反之，若凌秋韵是心思歹毒之辈，他必诛此女。
　　......
　　烟云城，县尊府。
　　晨曦初露，潮湿的空气中混杂泥土的清新，凌秋韵及腰青丝如瀑披散，静坐在红木廊道。
　　她俏脸消瘦，一双柳叶眉微蹙，点着淡淡胭脂的朱唇，仍掩不住唇瓣的些许苍白。
　　七日已过六日，阿父...大概不会再回来了。
　　凌秋韵美眸氤氲薄雾，鹅蛋脸似解脱又似悲痛。
　　她呆坐许久，待天色渐亮后，进入屋舍，煮好一壶泉水，冲泡几杯阿父最喜欢的灵茶。
　　茶壶玉杯摆放整齐后，她抚裙跪坐，仰头含住一枚毒丹，压在舌根。
　　不消片刻，一杆魂幡便由远及近，出现在视野中。
　　凌沫雪俏脸黯然，她能感受到自己与魂幡血脉相通，心知阿父已死，她顺位变成魂幡之主。
　　“小女凌秋韵，见过曹叔。”
　　洛凡尘立于门外，并未立刻进入。
　　他打出两道纸傀，仔细探查县府，确认并无埋伏后，才轻拍着凌沫雪，让女孩跟在他身后。
　　小院幽深，洛凡尘目光死死锁住廊道上跪坐的凌秋韵，确认她只炼气一重后，方才稍微松懈警惕。
　　“久闻凌县尊之女，生得貌美，今日一见，名不虚传。”
　　“曹叔谬赞，请用茶。”
　　凌秋韵俏脸平和，一袭素色诃子裙雍容得体。
　　她屈膝起身，垂眉低眸奉上香茶，余光则始终观察凌沫雪。
　　沫雪姐此时双手被金绳反缚，手腕和小腿可见明显淤青，显然在曹孟德手中过得很是煎熬。
　　凌秋韵唇瓣恨恨紧抿，心疼得不行。
　　曹孟德果然把沫雪姐当魔材，如猪狗般对待，她仿佛已经能看到阿姐出现在修真者黑市，被肢解剥皮，制成筑基丹辅料。
　　凌秋韵尽量缓和表情，双手奉上灵茶的同时，悄悄以法诀沟通魂幡，轻声恳求道。
　　“我知曹叔为何而来，阿父所留遗赠确实在我手中，其价值不下百枚灵石，我愿将其连同魂幡一起交于曹叔。”
　　“你父亲为我所杀，不想报仇？”
　　洛凡尘嗤笑，牵羊般拎来凌秋韵，眼神居高临下，侵略性十足。
　　凌秋韵小臂汗毛微微竖立，只觉视线扫过之处，好似舌舔，心中厌恶至极。
　　她心中发寒，仍强作镇定，轻轻摇头道。
　　“阿父和我堕入魔道，涂炭生灵当有此报，曹叔此举是替天行道，小女并无怨言。”
　　“不过沫雪姐无辜，她并非修士，还请您饶她一命。”
　　“既然知道她无辜，为何还要夺舍？”
　　洛凡尘眼中鄙夷，凌秋韵美眸黯淡，嚅嗫着说不出半句话，唇瓣已咬出嫩红色齿痕，自嘲苦笑道。
　　“小女该死，我愿在曹叔手中伏诛，并献上阿父遗泽，请您饶过无辜之人。”
　　“姐妹情深？很好，我喜欢姐妹。”
　　洛凡尘言辞轻佻，他以真元凭空摄来茶杯，随手倒在脚下。
　　香茶潺潺，所过之处，毒瘴袅袅，嫩草枯萎。
　　“秋韵果然是修魔的好苗子。”
　　凌秋韵瞳孔微微扩大，俏脸绝望。
　　不等她回神，洛凡尘原地消散成几缕轻烟，再度出现已闪现在她身前。
　　她唇瓣蠕动，立刻要咬碎舌下药丸，却被洛凡尘大手粗暴攥住下颚，箍得唇齿动弹不得。
　　他面无表情，指腹深入檀口，强行把毒丸连带着几缕津涎捏出。
　　“咳咳咳...”
　　凌秋韵檀口轻喘，素手掩胸轻咳不停。
　　她俏脸殷红，柳眉紧蹙许久方才稍微舒缓，唇上胭脂点缀着晶莹水渍更显娇艳。
　　“我不杀你，今日来此，是了却你父凌有道心愿，助你夺舍。”
　　洛凡尘注视着手中湿漉漉的丹丸，随手捏得粉碎。
　　他并解开束缚凌沫雪的金绳，把少女推到凌秋韵身前，并朝两人分别扔去一柄匕首。
　　“我辈魔修，当自取之。”
　　“秋韵，你诛灭宗族，忍受换血之苦，殚精竭虑谋划至今，想必不会让我失望吧？”
　　洛凡尘手撑着下巴，看似玩味欣赏好戏，实则蓄势待发，保证能瞬间制服两女。
　　身前，凌秋韵垂眸不语，先行捡起匕首，缓步朝凌沫雪靠近。
　　她面无表情，匕首在真元的灌注下轻轻嗡鸣。
　　“秋韵...你真的要夺舍我？”
　　“啧，后半生要用你的身体活到死，真恶心。”
　　凌秋韵咋舌，眼眸森寒，把另一把匕首踢到凌沫雪身前道：“把刀捡起来。”
　　“秋韵...你要我的身体？我给...我愿意给你。”
　　“装什么可怜，我说把刀捡起来。”
　　凌秋韵快步走近，匕首直刺凌沫雪眉心，后者仓皇躲闪，杏眼浸满泪花。
　　虽为姐姐，凌沫雪却因为营养不良，矮了凌秋韵至少一个脑袋，堪堪触及她前胸。
　　“你要天真到什么时候？”
　　凌秋韵胸中酸楚，檀口喘息不停，仍有种强烈的窒息感，心疼得快握不住刀。
　　她心中绝望，反抗曹孟德她和阿姐都会死，至少...让她保护阿姐最后一次。
　　凌秋韵悲戚，美眸满溢泪花，以极其刁钻的角度挥出数刀，在凌沫雪肩膀，手腕，小腹切出几道鲜血淋漓的豁口。
　　伤口看似狰狞，但只伤到表皮。
　　直到凌沫雪崩溃失控，本能握住匕首后。
　　凌秋韵眼中方才闪过几分解脱，她唇角抿出几分笑容，竟在姐姐没回过神前，主动用心口扑向刃尖。
　　哪怕往后曹孟德会把沫雪姐卖掉，但至少...阿姐活着就有希望。
　　“阿姐...无论多困难，都要...活下去。”
　　“秋韵！”
　　凌沫雪小脸煞白，急忙抽刀，手腕却因为刀伤刺痛难耐，慢上片刻。
　　眼见就要亲手捅破胞妹心窝，凌沫雪瞳孔剧烈收缩，耳鸣目眩再听不到半点声音。
　　好在关键时刻，洛凡尘早有准备，先一步拎住凌秋韵后颈，把她拎在身后，同时用两指夹住凌沫雪刺来的匕首，轻易拧断刃尖。
　　“曹叔...你。”
　　凌秋韵俏脸惊惶，生怕洛凡尘强逼她夺舍。
　　洛凡尘缓和下眼神，几步走到凌沫雪身前，轻轻为泣不成声的少女拭去泪珠。
　　“你赢了。”

015 双姝密话
　　“呜...洛爷，你吓死我了。”
　　凌沫雪泣不成声，嘴唇面无血色，浑身都因后怕而发抖。
　　激动之下，她也顾不得弄脏洛凡尘道袍，小脑袋顶着他后背，呜咽啜泣不停，一双小拳头挥得眼花缭乱，不停锤击他后背。
　　“笨丫头，没事儿了。”
　　后背湿润，暖呼呼的，洛凡尘无奈，嘴角却勾起一抹温柔笑意。
　　重情义，心有牵挂，性格坚韧不失柔软，是上好的修仙种子，若非凌冷这个出身，恐怕早已拜入道门，成为人中龙凤。
　　说起来，还算自己捡漏了？
　　“好了，愿赌服输，我不会对凌秋韵动手。”
　　洛凡尘沿着凌沫雪后背曲线，撸猫似的轻抚，同时就着袖袍仔细为她擦拭泪珠和鼻涕，眉宇间尽是耐心，没有半分嫌弃。
　　少女长久笼罩在死亡阴影中，精神高度紧绷，这次不过是导火索，一时情绪崩溃，梨花带雨久久稳不下心绪。
　　“洛...洛爷？”
　　身前，凌秋韵俏脸呆滞，愣愣立在原地，手中匕首握紧又松开。
　　“此事说来话长。”
　　洛凡尘大半截手臂都被凌沫雪的眼泪浸湿，他一时安抚不下，颇有几分窘迫。
　　凌秋韵唇瓣抿紧，生怕阿姐惹恼这魔修。
　　她适时挽过凌沫雪臂弯，把阿姐带到怀中细声安慰的同时，冲洛凡尘歉意行了个万福礼。
　　“这段时间，阿姐有劳洛叔照顾了。”
　　凌秋韵俏脸顺服，美眸却是冰冷，她轻抚凌沫雪脖颈，眼神久久停留在家姐麻衣下的瘦弱身躯。
　　凌沫雪瘦骨嶙峋的锁骨下，一枚暗红色鬼面斑纹异常刺眼，似是主仆血契，但当着洛凡尘的面，她不敢细看。
　　“你们姐妹分别许久，应该有很多话要说，还需劳烦秋韵你代我为沫雪净身洗漱，傍晚来见我。”
　　“照顾阿姐，本就是小女分内之事。”
　　凌秋韵恭敬垂首，埋低的小脸看不出表情，一时疑惑洛姓魔修，竟放心让她和阿姐独处。
　　哪怕是试探，她也有机会能从阿姐口中，得到这魔修的些许情报。
　　分别之际，凌沫雪抽嗒嗒的抹着眼泪，她转过脏兮兮的小脸，幽幽目光中竟有几分依赖。
　　......
　　镂空的檀木屏风内，泉水潺潺。
　　朦胧雾气升腾，曼妙身影若隐若现，凌秋韵如瀑黑发及腰，堪堪盖过臀瓣。
　　相比于发育不良的凌沫雪，她姿容高挑，樱唇如玫，细枝硕果已是初具仙姿。
　　她笑容恬静，聆听凌沫雪的絮叨的同时，素手温柔为阿姐梳洗长发，温暖的泉水流淌在肌肤，舒服得凌沫雪眉眼弯弯，小脸尽是享受。
　　姐妹俩上次相见，已有两年，彼此格外珍惜相处的时间。
　　“秋韵不用担心，洛爷言出必行，是很好的人。”
　　“好人吗？”
　　凌秋韵嘴唇嚅嗫，水滴眸中亦有几分困惑。
　　她本以为洛姓魔修是试探，或动用什么监视手段，不过他始终都在主殿吐纳修行，似乎刻意让她感知到位置。
　　他竟真放心让我和阿姐独处...
　　“阿姐，和我讲讲洛爷好不好？”
　　“哼！那个坏家伙，成天凶巴巴，又冷又胆小，只会用命令的口吻吓我，讨厌死了。”
　　“可是...洛爷给我好吃的东西，教我修行，喂我昂贵的丹药...”
　　凌沫雪下巴上仰，小嘴微撅，她毫无防备的仰躺在凌秋韵怀中，言语似是嫌弃厌恶，可话到后面尽是溢美之词。
　　凌秋韵水滴眸眯细，敏锐听出阿姐话语间对洛凡尘的依赖。
　　她静静聆听，视线却聚焦在凌沫雪瘦骨嶙峋的身躯，唇瓣抿成一抹淡淡的弧线。
　　脚踝，手腕，后背，到处都是结痂后的刺目血痕，皮肤蜡黄，红肿的小腹微微发涨却可以看到两侧清晰的肋骨，有血气亏空之兆。
　　最后，她视线聚焦在阿姐腋下的鬼脸血纹，素手攥得发白，又无力松开。
　　主仆血契...
　　“身上的伤...不是洛爷做的。”
　　凌沫雪后知后觉，两只小手颇有些窘迫的遮住身上的伤痕。
　　她余光扫过秋韵凝脂般的白腻肌肤，小脸黯然，自卑的垂下眼眸，强笑道：“洛爷喂我吃过灵药，很快就能长好。”
　　凌秋韵取出药膏，温柔把阿姐搂进怀中，小心翼翼擦拭伤口的同时，肩膀止不住轻颤。
　　“阿姐对不起...”
　　凌秋韵眼眶通红，她静静听完阿姐讲述完这几天的经过，回过神时，唇瓣已咬出清晰齿痕。
　　阿姐涉世未深，恐怕被这洛凡尘诓骗，阿父的手段和魂幡的神通她清楚，唯有最狡诈狠厉的魔修，才能以弱胜强反杀阿父。
　　都怪她，若非自己这病弱之躯，阿父就不会堕入魔道，阿姐也不会沦落至此。
　　如今主仆血契已成，若洛凡尘真为魔修，后果不堪设想。
　　对了！我已经可以修仙了，洛爷也会继续教我修行，往后由我来保护秋韵。”
　　凌沫雪亦注意到主仆血契，被刘海遮掩的眼中亦是黯然。
　　凌秋韵埋头不语，她颤抖着伸出素手，似想触碰凌沫雪腋下血纹，指尖却僵硬在半空。
　　“没关系的，如果不是洛爷，我已经死在牢里了。”
　　“洛爷和我说过，只要我拜入道门，就会解除血契，还我自由...”
　　凌沫雪强颜欢笑，声音逐渐细弱。
　　她明白主仆血契意味着什么，洛爷或许不是魔修，但...也不是什么良善之辈。
　　当初面对凌有道的血傀，洛爷毫不犹豫把她推出去挡刀。
　　凌秋韵微不可查地摇摇头，八大道门乃是屹立八荒近万载的庞然大物，有元婴真君坐镇。
　　门下弟子俱是少年天才，十八岁筑基者也有耳闻。
　　阿姐虽是上品灵根，可惜耽搁十余年，缺少资源和背景，绝无可能拜入道门。
　　“阿姐，修真界尔虞我诈远胜人间百倍，散修资源匮乏，求道无所不用其极，一枚灵石就能道友反目，夫妻成仇。”
　　凌秋韵双手郑重按在阿姐肩膀，俏脸认真：“阿姐可知，你这样的灵傀，在修真界价值几何？”
　　“一枚...灵石？”
　　凌沫雪瑟缩伸出一根手指，洛爷教她修行时，她曾了解过修真界常识。
　　一枚灵尘就能助她坐照，何况贵重十倍的灵石。
　　凌秋韵缓缓摇头，俏脸严肃道：“上品双灵根的天魔灵傀，最少一百灵石，但往往需要双倍，乃至于三倍的价格，才能侥幸得到一尊入药。”
　　“天魔灵傀入药可炼煞丹，行魔道筑基之法，就算洛爷并非魔修，也不可能为你解除血契。”
　　凌沫雪抱紧双膝默默点头，凌秋韵缓和下语气，为阿姐梳理长发，低垂的俏脸看不出表情。
　　“洛爷行事缜密，杀伐果断，却对你格外照顾，我总担心他不怀好意...”
　　“哼哼~好啦，我只信秋韵。”
　　凌沫雪察觉小妹情绪不佳，故作轻松，笑嘻嘻的倒腾水花。
　　凌秋韵下巴枕在凌沫雪额头，俏脸宠溺，她紧了紧环在阿姐小腹的臂弯，搂得更紧了些。
　　“可能是我多虑了，洛爷图谋不轨，可以直接对你行强取之法...”
　　“阿姐权且忍耐，待羽翼渐丰，再做定夺，主仆血契之事，我会为你想办法...”
　　她已时日无多，注定无法陪阿姐走下去。
　　同一时间，县府主殿。
　　黄纸扎成的稻草纸人手捧灵石端坐正中，身下几道简易阵纹缓缓运转，吸纳少得可怜的灵力。
　　至于蛊傀主人，此刻正置身于朦胧水雾间，目光幽幽注视着若隐若现的两女，表情复杂。
　　凌秋韵聪慧机敏，洛凡尘确实刻意让姐妹独处试探，可惜他技高一筹，以蛊傀掩饰后，服下仅剩的敛息丹，提前遁入水雾之中窥伺。
　　本是想观察凌秋韵为人，不成想险些被少女当成魔修，不由莞尔。
　　“好生警惕的丫头，但是真心实意为沫雪考虑，就算通过吧。”
　　洛凡尘自言自语，在两女换好衣服前，掐诀运转真元化作几缕薄雾，身形隐入水雾之中。
　　凌沫雪他都能教化，何况这心地善良的小姑娘？
　　往后沫雪由她照顾，自己也能省心不少。

016 县尊死前，把你托付给我
　　斜阳西落，二层小楼内，熏香袅袅。
　　檀木雕刻的四方桌上，琉璃灯盏氤氲辉光。
　　两姐妹沐浴归返，正好撞见从后厨捧着蛇羹走出的洛凡尘。凌秋韵微怔，立时侧身让道，又后知后觉想帮着接过肉羹。
　　“洛叔，我来...”
　　“小心烫，这玩意稀罕得紧，弄撒可惜了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，空出一只手轻揉凌秋韵小脑袋，再冲杏眼亮晶晶的沫雪努努嘴。
　　“还不去收拾碗筷。”
　　“哦，哦！”
　　凌沫雪跑得飞快，只是身上敷着药膏笨手笨脚，好在凌秋韵手脚麻利，很快就摆好碗筷，随后素手交叉叠在胸前，与阿姐静静等待洛凡尘入座。
　　“坐吧，坐吧，不必太过拘谨。”
　　洛凡尘摇头，胡乱揉了把凌沫雪的小脑袋，少女唇瓣微撅。
　　她哼唧唧的高昂下巴，脑袋却很自然的刮蹭他手心，痒酥酥的，看来还挺喜欢。
　　“沫雪血气亏空，秋韵身体抱恙，你俩正好补补身子。”
　　洛凡尘含笑揭开玉盘，被真元封锁的妖兽肉香扑面而来，甘甜，鲜香，一时竟让二女有头晕目眩之感，唇齿间满溢的唾液，仿佛都变得甘美起来。
　　妖兽肉在凡间可遇不可求，且大多用于炼制增长血气的药丹，也只有大族弟子能奢侈到直接食用。
　　“妖...兽？”
　　凌秋韵唇瓣紧抿，喉间明显轻颤起来。
　　她久随阿父修行，自然见多识广，仅从灵机和血肉生机，就能判断出蛇羹取自一阶中品蛇妖，且是取自最精华的七寸部分，价值很可能超过一枚灵石。
　　对任何散修来说，都算下了血本。
　　“嗯，此蛇祸乱四行山脉，伏诛之后，我以聚灵阵法散掉其血肉的部分灵力，炼气一重也可食用。”
　　洛凡尘口腔亦在疯狂分泌唾沫，妖蛇虽然跌落境界，但肉体本身仍有中品生机。
　　对于炼气四重的他，也是上好补品。
　　“劳烦洛叔费心，这太贵重了...”
　　凌秋韵眉眼低垂，她心中警惕，腹中却蠕动如擂鼓，顿时俏脸微微泛红，略有些窘迫。
　　凌沫雪更是不堪，她舌尖舔舐唇瓣，吞咽唾沫不停，一双杏眼亮晶晶注视着洛凡尘，好似乞食的小犬。
　　洛凡尘莞尔，正欲为沫雪盛羹，凌秋韵已然先盛满玉碗，毕恭毕敬站起身，双手奉给洛凡尘。
　　“洛叔您先请。”
　　洛凡尘下意识就要推给沫雪，很快又注意到秋韵灼灼的目光，笑容略微收敛。
　　这小丫头，谨慎过头了吧。
　　他默不作声接过玉碗，微微颔首轻抿一口后，凌秋韵方才为沫雪打了一小碗，却并未给自己盛羹。
　　她垂眸走到洛凡尘身边，恭敬侍奉在侧。
　　油烛摇曳辉光，气氛沉闷，就能听到少女紧张的呼吸声。
　　“我这儿没必要有这些规矩。”
　　半晌，洛凡尘表情和缓，他亲自为凌秋韵斟满一碗蛇羹，指尖轻叩桌面，示意少女入座。
　　凌秋韵从容行礼入座，俏脸恬静，藏在裙袖下的素手已禁不住轻轻颤抖。
　　“再不吃，就凉了。”
　　洛凡尘自顾自轻酌肉羹，鲜甜满溢唇齿，心中那点不快立时烟消云散。
　　凌沫雪口腔疯狂分泌唾液，按捺着抹了好几把嘴唇，直到秋韵抿了几口蛇羹后，才端起玉碗疯狂吞咽，险些把脸埋进碗里。
　　灵米饱满粒粒分明，肉羹咸甜，鲜香扑鼻，只一口热流便沿着食道逸散在四肢百骸。
　　舌尖雀跃，仅是两小口，姐妹额间便渗出细密汗珠，脏腑温暖，生机满溢三条主要经脉。
　　待两女回神，矜持如凌秋韵，也是碗底空空，不留半分米粒。
　　“嗝——”
　　凌秋韵窘迫掩唇，香腮浸着一层淡薄嫩红，白洁到病态的皮肤也多出几分生机。
　　蛇羹珍贵，混合灵粥也就每人分一小碗，洛凡尘只抿了几口，就把剩下的对半倒到两姐妹碗中。
　　沫雪呜咽道了声谢，捧起碗横扫米粒，秋韵颇有些腼腆，矜持着把鬓发撩拨到耳后，这才继续小口抿粥，脏腑积郁的浊气，都通顺几分。
　　这位洛叔，似乎比想象中要好相处？
　　“秋韵，你父亲为我所杀，恨我吗？”
　　洛凡尘手撑着下巴，平静注视着少女略显忐忑的脸颊。
　　凌秋韵睫毛轻颤，俏脸苦涩的缓缓摇头，鬓发下的耳垂粉嫩晶莹。
　　“小女只恨自己无能，若非我这残躯，阿父定不会堕入魔道，洛叔出手，也算替天行道。”
　　“这样吗。”
　　洛凡尘眼眸眯细，他能注意到凌秋韵攥得发白的指尖，轻叹道。
　　“县尊用心良苦，虽堕入魔道，死前也算为烟云城除掉一害，我已收敛他尸身，你替他安葬吧。”
　　言罢，洛凡尘抽出手帕，为舔舐干净碗底的凌沫雪擦拭嘴角。
　　他曾把凌有道尸身的处理权交给沫雪，自然要经由她同意。
　　“沫雪，你觉得如何？”
　　“我...听洛爷的。”
　　凌沫雪摩挲着虎牙，竭力克制心中怒火。
　　她恨不得把凌有道拖出来戮尸，又怕秋韵伤心。
　　“我代阿父和烟云城百姓，谢谢洛叔。”
　　凌秋韵素手捂着脸颊，嗓音颤抖，同时心中对洛凡尘稍有改观。
　　阿父以县尊之身堕魔，洛凡尘完全可以用阿父的尸身去清河宗领赏，至少拿到两枚灵石。
　　他竟愿把尸身还给自己，纵是另有所图，这份舍得下血本的手腕，眼光与魄力远非寻常魔修可比。
　　“此外，县尊坐化前，曾把你托付于我。”
　　“托付？”
　　凌秋韵微怔，黯淡的眸子重新聚焦，似颇为错愕。
　　阿父堕魔后，心性多疑且残暴，再不信任其他人，怎会把她托付给死仇大敌？
　　“不错，若你愿意，往后可随沫雪一起，同我修行。”
　　言罢，洛凡尘从怀中摸出凌有道的储物袋，当着秋韵面前打开，确认分毫未动后，递给少女。
　　凌秋韵鼻尖轻轻抽动，她颤抖着手想要接过，指尖又瑟缩收回。
　　“此物既然被洛叔所得，自当归于您所有，我岂有拿回的道理？”
　　“你考虑清楚，今晚给我答案。”
　　洛凡尘并未收回储物袋，转身嘱咐沫雪收拾碗筷后，起身走回偏房。
　　反正凌秋韵也逃不出他掌心，储物袋在谁手中无伤大雅，反倒能获取少女信任。
　　凌秋韵失神许久，方才攥紧储物袋，牢牢捧在胸前。
　　好奇怪，十块灵石，说给就给，此外阿父托孤，简直天方夜谭。
　　可洛凡尘竟能打开储物袋禁制，除阿父准许外，她想不到其他可能。
　　她...看不透这位洛叔。

017 我愿意代替姐姐，助洛叔修行
　　夜深，明月高悬。
　　凌秋韵哄睡沫雪后，忐忑立于偏房门前。
　　她素手攥紧胸襟，深呼吸数次，方才鼓起勇气轻叩木门。
　　“洛叔...秋韵求见。”
　　“进来吧。”
　　木门凭空向内打开，软榻之上，洛凡尘闭眸静坐，吐息匀静。
　　秋韵脚步轻细，洛凡尘缓缓睁眼，收功起身，斟上两杯清茶。
　　“考虑得如何？”
　　洛凡尘轻抿了一口凉透的茶水，眼神扫向凌秋韵，表情微微呆滞。
　　视线中，少女长发披散及腰，美眸水雾莹莹，樱唇晶莹点缀淡淡胭脂。
　　一袭蚕绸制成的墨绿色亵衣，边缘是由薄纱编织成渔网状的外襟，隐约可窥见内里有容酥美的白腻肌肤，深渊般吸引着人的视线下坠。
　　“洛叔？”
　　凌秋韵嗓音细弱，她水滴眸低垂，余光悄悄观察洛凡尘。
　　见他表情仅迟滞一瞬便平静如水，默默抿紧唇瓣，抚裙单膝半跪在他小腿边，柔弱仰视。
　　“小女...往后愿侍奉洛叔，奉您为主。”
　　淡淡的薰衣草体香萦绕在鼻尖，少女甘甜的吐息近在咫尺。
　　洛凡尘轻咳，脸色略有些难看，这丫头在玩儿火。
　　他还没修行到坐怀不乱的地步，相反二十载苦修，压抑积攒许久，凌秋韵在修真者中，也算样貌出众的仙子，他自会动摇道心。
　　他没蠢到以为自己能让秋韵投怀送抱，少女八成是冲沫雪的血契而来。
　　洛凡尘眼眸眯细，静候凌秋韵下文。
　　少女抽吸鼻尖，似鼓足勇气，怯怯把下巴枕在他膝盖，并从怀中取出储物袋，双手奉上。
　　“我姐妹无依无靠，往后还需洛叔担待，此物难报万一，恳求洛叔笑纳。”
　　洛凡尘嗤笑，随手掂量着储物袋：“就这么给我？”
　　他手撑着下巴，居高临下俯视凌秋韵，少女在灼灼目光下俏脸窘迫，声音磕磕绊绊。
　　“只求洛叔一纸主仆血契，阿姐愚笨，小女唯恐她侍候不好洛叔。”
　　“傻丫头，宝物已在我手，我凭什么答应你？”
　　洛凡尘余光看向门缝，一只贼溜溜的小眼睛眨巴不停，偷感十足，不是沫雪又是何人。
　　他心中好笑，索性当没发现，继续朝秋韵施压，今天或许就是获得沫雪仰慕的契机。
　　他伸出食指，挑逗般勾起凌秋韵白洁的下巴，指腹轻轻摩挲少女侧颊，眼神玩味。
　　举止看似轻佻，但始终没有触碰少女唇瓣，拿捏着分寸。
　　凌秋韵睫毛轻颤，素手攥得纱裙皱巴巴，方才没拍掉脸颊上的粗手。
　　“洛叔可知，阿父不过炼气五重的散修之身，如何得来的魂幡传承之法？”
　　“魂幡，高阶妙法，皆非寻常之物，洛叔就不好奇？”
　　“说下去。”
　　洛凡尘微微颔首，他正准备抽回手。
　　凌秋韵却红着眼眶，两只柔荑反握住他手掌，颤巍巍的把俏脸贴在掌心，脸颊雌伏剐蹭，水滴眸下一点泪痣娇艳柔弱，我见犹怜。
　　“十三年前，蛇妖肆虐烟云城，阿父设伏，布下杀阵诱蛇出洞，意欲诛妖。”
　　“不料蛇妖狡猾，斗法途中竟遁入地脉深处，阿父以精血秘法寻到地底，虽让妖蛇遁走，却探查到一处地下府邸，有三位修士坐化于此。”
　　凌秋韵嗓音娇滴滴，却能隐隐听出几分哽咽。
　　洛凡尘微怔，少女略有些灼热的体温透过香腮的肌肤，传达到手掌。
　　他能感受到凌秋韵逐渐急促的吐息，以及轻颤不停的雪肩。
　　这丫头，行色诱之事，偏偏又怕得要死。
　　“三人修为皆在炼气，肉身早已风化，阿父根据打斗痕迹和阵纹推断，应是两位宗门弟子，围杀一位魔修，最后三人同归于尽。”
　　“三人尸骨风化，身份宗门无法辨认，唯有储物袋中的传功玉简和魂幡传承之法，得以留存。”
　　凌秋韵声音怯怯，她臂弯搂住洛凡尘小腿，生理的厌恶混杂强烈的羞耻感，几乎让她要哭出来。
　　“传功玉简禁制小女已解，是真是假...洛叔可细观察。”
　　洛凡尘取出传功玉简，指腹细细摩挲，便览功法总纲。
　　此法名为少阳化木功，不仅是货真价实的上品妙法，且内含筑基法门。
　　他仅看总纲便觉其行气精妙，扫到末章仍有未尽之意，显然还有后续法门，只是被特意截取简化成易于理解的层次，用于低阶修士夯实基础，远非寻常世家能够做到。
　　洛凡尘呼吸略有些急促，眼中恍惚，上品妙法只能作为基础？
　　“县尊当真福泽深厚。”
　　洛凡尘面如平湖，手却有些发抖。
　　筑基法门极其珍贵，通常由世家大族把握，约莫可提升约莫半成筑基几率，且大幅降低失败反噬。
　　若筑基法门能与功法配套，更能直接提升一成。
　　转修此法，再辅以水龙木，他岂不是能有三成把握筑基？
　　“此法确实玄奥，你的好意我收下了。”
　　洛凡尘把玉简收入怀中，贴身安放，凌秋韵螓首低垂，水滴眸似羞耻般，怯怯错开视线。
　　矜持自尊被她亲手践踏，少女心中彷徨无措，强烈的厌恶和羞耻几乎好似要把她脏腑烧化。
　　【这是我应得的报应...】
　　她不停告诫自己要忍耐，诸事因她这病弱残躯而起。
　　若能以此换回阿姐自由，她情愿堕入地狱，矜持，自尊，她本人的想法，无关紧要。
　　“我不能答应你。”
　　半晌，洛凡尘微微摇头，把玉简重新放回桌前。
　　“洛...洛叔，我还有魂幡传承之法，小女可以立刻传授给洛叔！”
　　“此外，府邸内还有不下于天魔灵傀价值的魔财，以及阿父留给我的遗赠，皆藏于其中。”
　　洛凡尘不为所动，眼神却带上几分怜悯。
　　凌秋韵俏脸焦急，她脸颊不停刮蹭着洛凡尘的掌心，娇艳唇瓣浅啄亲吻，恳求的声音已带上哭腔。
　　“小女所言句句属实，只是阿父未曾透露过府邸位置，只留有一幅精血阵图。”
　　“往后若小女能够解开阵图，必将机缘尽数献给洛叔！”
　　津液濡湿指缝，少女的吻笨拙生涩，唇边胭脂蹭得脸颊嫣红，傻呆呆的让人可怜心软。
　　偏是这般笨拙模样，少女唇角不经意间噙湿的几缕青丝，透着股浑然天成的媚态，宛若初夏清荷摇曳的露珠，勾得人心尖发颤。
　　“我愿...替沫雪签订主仆血契，侍奉于您，绝无怨言。”
　　“四灵根之身，如何比得了上品灵根？”
　　洛凡尘居高临下，眼神淡漠，不着痕迹抽出手。
　　凌秋韵消瘦娇躯晃了晃，美眸通红浸满水雾，唇瓣咬出清晰齿痕。
　　她颤巍巍的站起身，强作微笑，素手勾结着腰间系带，抽动拨弄。
　　薄纱白菱逐次剥落，展露出仙子优雅白洁的美背肌肤，曼妙的曲线向下延伸，可见平坦匀称的小腹，以及初具杏梨形态的臀瓣，恰到好处衬托出少女的青涩。
　　“小女自然比不得阿姐，但这蒲柳之姿，可...助洛叔修行，调和阴阳，完美炼化魂幡。”
　　淡紫色小衣攥得发紧，凌秋韵嗓音干涩。
　　“往后若有小女行双修采补之法，您修炼魂幡之法，亦能事半功倍。”
　　她唇瓣微撅，水滴眸妩媚如丝，两只素手牵引着洛凡尘的手掌抵住小腹，吐息如兰。
　　“洛叔，夜已深...秋韵来服侍你...”
　　洛凡尘轻叹，他张开另一只手，略有些粗鲁地伸向凌秋韵前胸。
　　少女雪颈高昂，美背绷成月牙状，主动挺起蓓蕾初俱的酥胸，似是方便他揉抚把玩。
　　“笨丫头，鼻涕滴到我手上了。”
　　“唉？”
　　洛凡尘看似嫌弃的挥挥手，他五指虚握，真元带动灵力摄来被褥，把呆滞的秋韵裹得严严实实，包成粽子后，直接扔上床榻。
　　凌秋韵窘迫擦拭鼻尖，直到琼鼻微红，方才后知后觉，委屈巴巴注视着洛凡尘。
　　后者忍俊不禁，嗤笑出声，两步近到秋韵身前，指尖拭去少女脸上泪痕，柔声道。
　　“血契之事无需再提，此乃我和沫雪的约定，但我可以保证，不会以奴仆身份待她。”
　　“可...沫雪姐已满十八，如何能拜入道门？”
　　“有趣，这般在乎阿姐，却不相信她？”
　　洛凡尘勾起指尖赏了凌秋韵一个爆栗，无奈道。
　　“县尊把你托付给我，我若趁虚而入，与禽兽何异，往后莫要再这般作践自己。”
　　凌秋韵脸颊滚烫，她攥紧被褥盖住脑袋，只留一双红彤彤的眼睛，嘴唇嚅嗫却吐不出半个字。
　　好羞耻...她守身如玉十余载，舍弃矜持廉耻色诱不成，反被嫌弃说教。
　　是她不够有魅力，还是以小人之心度君子之腹了？
　　“秋韵不信你能拜入道门，沫雪，你可以吗？”
　　洛凡尘见差不多了，朝门外努努嘴。
　　几息后，木门缓缓推出一条缝隙，凌沫雪耷拉着脑袋，指尖蜷紧，默默立在门外。
　　“沫...沫雪姐？你不是在炼化药力吗，我...不是这样...”
　　凌秋韵俏脸呆滞，她唇瓣微微发颤，脑袋鸵鸟般埋进被褥，羞得恨不得找条缝钻进去。
　　凌沫雪杏眼失神，余光注视着洛凡尘浸染香津的指尖，也不知道在想些什么。
　　她内心敏感，戒备心极强，自然能察觉秋韵起夜，并悄悄跟在身后，听完两人的对话全程。
　　秋韵竟为她，愿意献出贞洁，让她既心疼又后怕。
　　幸好...洛爷是正人君子，否则，她恐怕会悔恨终生。
　　洛爷，才不是魔修。
　　“我绝对会拜入道门，完成和洛爷的约定，若事不成，我愿终生侍奉您左右，偿还恩情！”
　　“阿姐...”
　　被中，秋韵探出小脑袋，俏脸焦急，欲言又止。
　　她还是没完全信任洛凡尘，洛叔尚且年轻，或许并无恶毒想法。
　　可往后困于瓶颈，定会不惜一切破关，届时阿姐身负血契，不过是任取予夺的血奴。
　　她好不容易，才让洛爷稍微动摇，若能以此为血契设下束缚，阿姐往后也能多几分斡旋空间。
　　“秋韵你冒犯洛爷，太任性了！”
　　凌沫雪心头愠怒，她深呼吸数次，拾起地上的衣裙，快步走到床前，抬手挥向秋韵脸颊。
　　凌秋韵睫毛轻颤，紧闭双眼，凌沫雪终究没舍得落手，愤愤掐捏阿妹脸颊，直到在白洁肌肤上留下两道指痕，方才愤愤收手。
　　“以后...不准再瞒着我做事，这次若不是洛爷...你还有命在？”
　　凌沫雪嗓音哽咽，秋韵自幼聪慧，偏偏固执起来，又出奇地天真傻笨。
　　连她都晓得，交易需要建立在实力对等的基础上，秋韵怎会看不透，小妹就是太执着。
　　“对不起...洛叔，是我不好...”
　　凌秋韵嗓音细弱，她嚅嗫着嘴唇，美眸躲闪不敢和阿姐对上视线。
　　少女小脸委屈地擦拭泪花，她自然不蠢，若无筹码怎会行色诱之事，只是怕阿姐忧心，不敢细说。
　　“无妨，我不介意。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他食指始终搭在秋韵纤细的手腕，眉梢微蹙。
　　他算是知道少女手中的筹码了。
　　柔和的木系真元，经由少女任脉满溢脏腑，百缕方才有一缕通过心脉。
　　情况远比凌有道描述的要糟糕，此为心脉衰竭之兆，且丹毒侵入肺腑，堵塞中脉。
　　除非夺舍换一具身体，否则回天乏术。
　　秋韵目前是魂幡之主，若他想得到魂幡，需要她从旁协助施法，进度最少需半年之久，但少女只剩月余寿元，若不行双修之法，绝无法完全炼化魂幡。
　　此双修为正道之法，讲究阴阳调和，心意相通，需秋韵完全配合行气。
　　要想得到魂幡，需秋韵心甘情愿献出元阴，作为交换，自然要满足她的条件。
　　“唉...”
　　洛凡尘轻叹，恰好对上凌秋韵近乎恳求的眼眸，无声喃喃几句，还是没对沫雪说明少女的状态。
　　他怕沫雪会经不住打击，当场崩溃。
　　洛凡尘略作犹豫，从储物袋中取出与凌沫雪签订的血契，斟酌再三，忍痛将其作废，取出一张新契，临摹书写。
　　“我与沫雪之约不变，但若沫雪未能拜入道门，双倍偿还我付出的资源后，即可获得自由。”
　　“如此，可行？”
　　洛凡尘重新在新血契上印下精血手印，并将其递到两姐妹身前。
　　他此举既是表达诚意，让秋韵心安，名正言顺得到她手中所有资源，同时彻底得到沫雪的信任。
　　在见识沫雪一夜坐照后，他至少有七成把握，少女能拜入道门。
　　哪怕失败，长久地教化，也足以让缺乏关爱的沫雪依赖上自己，绝不可能离开。
　　“可以吗？洛爷，您...”
　　凌沫雪微怔，小嘴喃喃开合，还是凌秋韵反应迅速，她向洛凡尘投去一个感激目光，连忙拉着阿姐拜谢，并重签契约，再看向他时，眸中尽是感激，再无半分警惕之意。
　　同时，洛凡尘的八荒妖女录上，凌沫雪的仰慕值正式从0提升到1，并获得200点的仰慕点。
　　“秋韵就交给你了，沫雪也专心炼化蛇羹药力，万万不可懈怠。”
　　洛凡尘收下契约，也不过多停留，把卧房让与两姐妹，留给她们独处消化情绪。
　　目的完美达成，他心中却怎么也高兴不起来，满脑子都是凌秋韵的心疾。

018 魂幡传承，香消玉殒之前
　　整夜无眠，翌日，洛凡尘在偏房吐纳整夜，直到被敲门声唤醒，方才收功缓缓睁眼。
　　“洛叔...是我。”
　　门外，秋韵的嗓音带着几分羞怯，温柔如水。
　　洛凡尘略有些疲倦地打了个哈欠，起身就欲开门。
　　昨夜他离开后，照例去而复返，敛藏气息静候在窗外，旁听姐妹夜话。
　　沫雪难得以长姐的姿态狠狠训斥秋韵，训完两小只抱团抹了半夜小眼泪儿，呜呜咽咽说什么洛叔是好人，姐姐以后放心跟随洛叔之类的...
　　确认彻底得到两姐妹信任，他方才回房炼化蛇羹。
　　推开门，地上不知何时多出一方木托盘，上面安静放着一只储物袋，以及一碗热气腾腾的肉粥。
　　他眼眸微怔，似有所觉，再看廊道尽头，一颗小脑袋怯怯探出。
　　少女扒拉着墙角，美眸眨巴不停，感知到洛凡尘视线后，难为情的垂下脑袋，小脸红彤彤，显然还没有和他交谈的勇气。
　　“秋韵，有事找我？”
　　洛凡尘莞尔，声音温和，尽管秋韵躲着他，但能明显察觉到少女眼中的善意。
　　“洛叔，我可以进来说吗？”
　　凌秋韵声音怯弱，洛凡尘饶有意味的上下打量少女的穿着。
　　云鬓高攀，一身绿色诃子裙端庄得体。
　　凌秋韵察觉到洛凡尘视线，不由回忆起昨夜在洛叔膝下的雌伏作态，俏脸愈发灼热，恨不得找条缝钻进去。
　　她唇瓣无声蠕动，就要告辞，却见洛凡尘已让开房门，朝里面努努嘴：“进来吧。”
　　凌秋韵指尖纠结着，想要直接逃走又觉得失礼，美眸呆滞的慢慢挪动脚步。
　　回神时，她已被洛凡尘引进房间，拘谨的坐在桌前，消瘦的肩膀绷得发紧。
　　洛凡尘嗤笑，他轻抿肉粥，很普通的凡间谷米，胜在咸香开胃。
　　“手艺不错。”
　　“粗鄙手艺，洛叔喜欢的话，往后我每天都给您做。”
　　凌秋韵眼眸微亮，素手紧贴着大腿，战战兢兢，洛凡尘轻轻摇头，表情无奈。
　　“放轻松，我不会吃人，你找我是为心脉之疾对吧？”
　　“嗯...我这病躯自己晓得，还请洛叔不要告诉姐姐，徒增阿姐烦忧。”
　　凌秋韵强颜欢笑，藏在云袖的指尖却纠结着，眸中却没几分精神。
　　“这样好吗，沫雪会伤心吧？”
　　“所以，往后阿姐还需洛叔多加帮衬，阿姐有洛叔庇护，我很放心。”
　　凌秋韵目光躲闪，视线久久停留在纠结的指尖上，俏脸似感激，似难为情。
　　她心知自己病入膏肓，不愿多聊，在洛凡尘规劝前，主动岔开话题。
　　“我拜见洛叔，还有一事...想把阿父留下的魂幡机缘，交给洛叔。”
　　凌秋韵唇瓣嚅嗫，她素手伸进酥胸，半晌摸出一方不规则的黑玉吊坠，其通体光洁，似有蒙蔽感知的效果，在少女未主动拿出前，他竟无半分察觉。
　　凌秋韵双手捧起吊坠，郑重交到洛凡尘手中，并附上一方陈旧金纸。
　　纸卷由人皮构成，上书繁复血纹，似是血契。
　　“这挂坠内就是魂幡传承，纸卷是阿父所留血契，内里记载府邸具体位置。”
　　“小女资质拙劣，剩下的时间会尽量解读血契，但恐怕只能解开小部分。”
　　凌秋韵嗓音柔和，俏脸带着几分留念，反倒平和下来。
　　“待小女走后，残躯可由洛叔炼为精血。”
　　“往后您修为大进，或许可借由精血解开血契，寻到余下机缘。”
　　言罢，凌秋韵素手把鬓发撩到耳后，指着黑玉吊坠道。
　　“此为魂幡传承，记录魂幡炼制和提升之法，但魂幡炼制困难，耗材有伤天和且极为珍贵，洛叔若要参悟，沿用用阿父那柄为最佳。”
　　“魂幡之主是你，我要如何使用？”
　　洛凡尘含笑接过玉坠，细细摩挲，丝缕凉意萦绕指尖，头脑都清明了几分。
　　此物显然不凡，应是某种魔宝。
　　凌秋韵闻言，瓜子脸泛起一层薄薄红晕，嗓音又再度磕绊起来。
　　“有两种办法，其一，您修行魂幡之时，小女贴身以真元辅助，此法可在月余时间，勉强刻下洛叔的些许神魂印记，往后再以精血献祭年余，就可正式认主。”
　　“其...其二，可在月内完成炼化，洛叔想的话...”
　　“不必，按第一种来吧。”
　　洛凡尘轻轻挥手，以秋韵的健康状态，双修恐怕会害死少女性命，沫雪必会暴走发狂。
　　为一柄魂幡，与沫雪决裂不值得。
　　“那...我为洛叔授法，另外此法阴毒凶险，洛叔切记修此法时维系本心。”
　　凌秋韵眸子微亮，唇角抿出一抹浅浅弧度，愈发钦佩这位洛叔。
　　她咬破指尖，以真元凝成一滴精血，点在黑玉吊坠之上，只见其血雾氤氲，其表面翻涌出无数密密麻麻的人脸，挣扎着化作血纹，显现小字。
　　“洛叔，手...”
　　凌秋韵精神肉眼可见萎靡下来，她俏脸微微发白，仅一滴精血，便让她檀口轻喘不停。
　　洛凡尘后知后觉伸出手，少女攥紧血晶，纤指舒展，缓缓与他抵掌相扣。
　　食指纠缠的瞬间，洛凡尘浑身汗毛乍立，好似没入冰河，耳边有万千冤魂似呓语，似哭嚎，道心巨震，又莫名瞬间平复下来。
　　万千篆文涌入脑海，虽非功法，亦玄妙深奥，无需记忆，已了然于心。
　　此物竟有传功玉简的神效，甚至尤有胜之。
　　同一时间，凌秋韵屏息凝神，她御使真元唤来魂幡，阴风肆虐间，压制洛叔体表厉魂，并时刻准备收走残魂，中断传承。
　　眼前，洛凡尘浑身皮肤有数百道血纹蔓延，氤氲血光如岩浆侵蚀，每次闪烁都能带走几分生机。
　　此法似缺少一门维系心境的法诀，传承极为凶险，需以魂幡辅助，并适时中断，参悟百余次方能拼凑出完整传承，她就是以此明悟的魂幡之法。
　　洛叔...应能抵抗住执念和残魂诱惑。
　　见洛凡尘喘息急促，额头冷汗遍布，凌秋韵心知洛叔已到极限，催动魂幡就要强行终止传承。
　　魂幡呼啸，下一刻，洛凡尘体表血纹立刻黯淡，并以肉眼可见的速度消退。
　　“怎么可能...”
　　凌秋韵微怔，再看掌中黑玉，其上篆文已彻底消散，失去光泽。
　　“一次？洛叔一次就尽通魂幡之法？”
　　少女俏脸呆滞，想要唤醒洛叔，又怕打扰对方，忧心忡忡地立在原地。
　　洛叔到底经历过什么，道心坚毅到万魂噬心不能动摇其意志。
　　阿父当初为这魂幡传承之法，被折磨到数次崩溃，精神遭负面情绪侵蚀，堕入魔道，凭着强烈执念，方才拼凑出部分传承之法。
　　“洛叔或许，会有一番大作为。”
　　凌秋韵喃喃，见洛凡尘面容恬静，真元平和，彻底放心下来。
　　她并未打扰洛凡尘，留下魂幡和储物袋后，收拾碗筷默默退下，合上房门。
　　“嘶哈，呼——”
　　两个时辰后，洛凡尘猛然惊醒，通体冰凉，浑身止不住发抖。
　　他仰头吞下一枚聚气丹，吐纳行气许久，真元行过三遍小周天后，冰冷感方才徐徐褪去。
　　“好生恶毒的法门...”
　　洛凡尘坐起身，面色凝重。
　　他已尽获魂幡传承，此法名为大圣至人幡法，下分制幡，升华，敕令三纲。
　　制幡乃本命魂幡炼制之法，幡成即为入品的一阶下品法器，其中所耗资源之巨，炼制之残忍，天魔灵傀，都算小巫见大巫了。
　　升华则是提升魂幡品阶的条件，以及所需魔宝，此为魂幡最为关键的成长性。
　　譬如，一阶下品魂幡，需十二对穷凶极恶之人的五脏，混合三张人皮，一位修士的心脏，辅以玄晶，墨砂，以一千生灵精血淬炼，即可升华为一阶中品。
　　玄晶，墨砂，本身就是一阶中品锻造材料。
　　精血取自人血最佳，且越往后，对祭品的条件就越苛刻，数量要求也越多。
　　洛凡尘匆匆看了眼升到二阶下品的条件，已是需要筑基修士心脏，妖兽精血和总价不少于筑基灵物的三种魔宝，且要用九十九位阴年阴月阴时，具有灵根的修士魂魄炼制。
　　“此法业障深重，若无化劫之法，必生心魔，遭因果反噬。”
　　洛凡尘颇有些烦闷，来回踱步不停。
　　人皆有七情六欲、因果孽障。虽然凡人业力仅及修士千分之一，仍能牵累修士。
　　若修士滥杀过甚，必遭业力反噬、扭曲心智，滋生心魔。
　　也因此，魔修的大境界瓶颈是寻常修士的数倍，且破境必有大劫，唯有三大魔门，有对应的消解业力，避劫之法，才称得上一声正统魔修。
　　魂幡传承并无避劫之法，他硬炼此幡，往后业力缠身，这辈子就别想筑基了。
　　“除魂幡外，我也无其余对敌手段了。”
　　洛凡尘负手静立，心中权衡不定。
　　与凌有道一战，他缺乏杀伐之术的缺点暴露无疑。
　　若非凌有道心中善念尚存，他恐怕已与其同归于尽，魂幡是他唯一能触及的强力杀伐之法。
　　“可暂时不急着升阶，一阶下品也够我用到炼气后期。”
　　洛凡尘抿唇，他注视着无风自行飞舞的魂幡，目光久久停留在其扭曲狰狞的血色鬼纹。
　　他舍不得把魂幡卖掉，对底层修士来说，再没有比魂幡更完美的法器。
　　此幡集杀伐和功能性为一身，其常用的敕令之法便有七种。
　　荧惑，心祭，骨噬，胎衣，人面，勾魂，御煞，紫河车。
　　分别对应，幻阵，抽取记忆，吞噬灵魂，容纳魂灵，幻化外貌，勾魂夺魄，御令百鬼，以及炼化魂灵凝练出的极致杀招。
　　此外，魂幡注入灵力，就可以炼气修为御空飞行，幡体本身，还能镌刻独立阵纹。
　　“若能镌刻聚灵阵，岂不是往后无需灵石维系，仅需灵魂之力，就可使用聚灵？”
　　洛凡尘喃喃，眼眸微亮，爱不释手把玩魂幡的同时，尝试镌刻阵纹。
　　虽不是魂幡之主，但能确定魂幡可以镌刻聚灵阵，往后能省下大笔灵石。
　　他继续感知魂幡内部，一阶下品魂幡，大概能容纳百只亡魂，十只厉鬼，以及一位主魂。
　　主魂需在生前拥有修为，可保留自我意识，使用部分魂幡的权限。
　　“主魂...保留意识。”
　　洛凡尘微怔，他缓缓张开手掌，五指间似还残留着秋韵的余香。
　　秋韵药石无医，但若用魂幡，可否保住少女魂魄？待沫雪往后拜入道门，修为大涨，或许还有还阳的机会。
　　说做就做，往后几日，洛凡尘指导沫雪修行的同时，一刻不停与秋韵炼化魂幡。
　　进度出奇的快，或许是他和魂幡相性较高的缘故，原本预估年余的炼化过程，竟被生生缩短到三月，秋韵惊为天人，好几次欲言又止。
　　“洛叔...你其实是失落魔门的天骄对吧？”
　　“你见过哪位天骄，是个五灵根？”
　　侧房温软床榻之上，凌秋韵疲惫趴伏在洛凡尘怀中，眉眼弯弯打趣，眉宇间已没了往日羞涩。
　　洛凡尘无奈摇头，用鹅绒被褥轻轻盖住少女嶙峋见骨的瘦弱身体，眼中复杂。
　　半月以来，凌秋韵健康状态迅速恶化，三天前就没了下床的力气，曼妙白洁的胴体干瘦得不成样子，皮肤干燥蜡黄，整日萎靡，仅有三个时辰清醒。
　　她已经没有难为情的精力，炼制魂幡也需洛凡尘上到床榻贴身吸纳真元。
　　“还是告诉沫雪吧，瞒到最后对她不公平。”
　　“我...这幅样子，姐姐见了会伤心。”
　　凌秋韵眸中无神，有气无力枕在洛凡尘肩膀，消瘦的下巴略有些硌人。
　　她似坦然接受命运，心中又免不了对世间的留恋。
　　“洛叔虽为五灵根，但道心坚毅...志如坚钢，往后必定筑基有成。”
　　少女嘴唇蠕动，吐词费力不连贯。
　　洛凡尘欲言又止，眼中始终停留在魂幡，凌秋韵似有察觉，她强作笑意，转移话题道。
　　“洛叔炼化魂幡，遇到了困难？”
　　“困难谈不上。”
　　洛凡尘摇头，他最近确实在炼化上陷入瓶颈。
　　他所修的长生术品阶过低，真元粗疏空虚，难以满足魂幡所需，若是以水磨功夫，恐怕还需一个月时间，才能刻下简单印记，尝试收纳主魂。
　　秋韵显然坚持不到那个时候。
　　转修功法？会有些风险，少阳化木功行气精妙，最差也是世家大族的不传之秘。
　　玉简本身没有禁制，但大概率会有探查身份的后手，若窃法被察觉，必会永无宁日。
　　“我这残躯若能帮得上洛叔，您可尽取。”
　　几句话的工夫，秋韵吐息便开始急促，小嘴轻喘不停，眉梢紧蹙。
　　缓上许久，少女方才继续磕磕绊绊道：“我会...留下遗嘱，约束阿姐，往后阿姐若拜入道门，须奉您为师，助您筑基，接您入道门修行。”
　　“何必...”
　　洛凡尘本能拒绝，他资质拙劣，面对道门这等庞然大物，天然自卑。
　　凌秋韵摇头，肯定道：“洛叔是好人，我姐妹应涌泉相报，何况...洛叔往后不会比沫雪差。”
　　“你太看得起我了。”
　　少女真心实意地夸奖，竟让洛凡尘有些窘迫。
　　他区区五灵根，何德何能与上品灵根相提并论？沫雪恐怕五年内，修为就能反超他。
　　凌秋韵眉眼温和，额头抵住洛凡尘下巴，眼中颇为眷恋。
　　“洛叔，其实...我在撒谎，我是有些恨你杀了阿父。”
　　“没关系。”
　　“洛叔对不起，我小心眼，不该怀疑你。”
　　“...”
　　洛凡尘不语，凌秋韵眉眼缓缓闭合，喃喃间已力竭昏迷过去：“洛叔...您说人死后，会去哪儿？”
　　待少女彻底失去意识，洛凡尘脸色沉重为其盖上被褥，手中的传功玉简松开又攥紧。

019 解决之法，悟法功成
　　县府外，演练场。
　　艳阳高照，哀号痛呼声萦绕在耳边，洛凡尘走进演斗场时，凌沫雪正手持木剑，与九位衙役比斗。
　　少女手中剑快若疾风，身法灵动在九位壮汉的棍棒间，游刃有余。
　　斗场周围廊道上，十余位衙役鼻青脸肿，捂着伤口凝视战场的同时，看向沫雪的眼中既惊惧又羡慕。
　　“一朝踏入仙途，远非我等凡夫俗子可比。”
　　“啧，这丫头弑母灭族，凶性难灭，不成想竟也有如此仙缘，当然让人艳羡。”
　　众衙役聒噪咋舌不停，见洛凡尘走近，手脚并用连忙站起身，瑟缩向他行礼。
　　几位糙汉额前生汗，鹌鹑般耷拉着脑袋，战战兢兢大气也不敢喘。
　　“我等拜见仙师。”
　　洛凡尘摆摆手，他以凌有道回清河宗叙职，搪塞县府众人，暂时代管烟云城，并归还凌沫雪清白。
　　有凌秋韵坐镇，和他仙师的威名，无人胆敢在明面上质疑。
　　“凌家遭劫修窥伺血洗，此事已有定论，若尔等对判罚有异，可当面向我呈报。”
　　洛凡尘声音冰冷，几位衙役嘴唇都在哆嗦，心神都被真元所摄，哪儿还能吐出半个字。
　　“此次下不为例，若再让我听到乱嚼口舌，定然不饶，此物有疗伤之效，招呼大家都用上吧。”
　　言罢，洛凡尘随手丢出几瓶调配的粗制灵液。
　　众衙役如蒙大赦，叩首谢过后，小心翼翼接过灵液，招呼众人擦拭后，只觉伤口痛意全消，凉丝丝的好不舒服。
　　洛仙师为人仁厚，凡人冒犯仙师少说要丢掉半条命，洛仙师反倒为他们疗伤。
　　众衙役受宠若惊，心中对凌沫雪也大为改观，如此讲道理的仙师，自不屑诓骗于他们。
　　凌沫雪原来真是冤假错案，他们已在苦思如何尽快改变少女风评，免得再触怒仙师。
　　“洛爷便宜他们了，这些凡夫的想法...我才不在乎。”
　　半晌，待几位衙役退下后，凌沫雪手中木剑舞出残影，轻描淡写几剑点在陪练的关节处，挫败众人后缓步走到洛凡尘身前。
　　她俏脸微红，几缕青丝浸透汗珠贴在侧脸，略显凌乱。
　　她本想展示剑法进步，刻意使出浑身解数缠斗，不料洛爷压根没关注她这边，小眼神颇有些幽怨。
　　“你就当我多管闲事吧。”
　　洛凡尘轻轻摇头，取出手帕为少女擦拭额前汗珠。
　　沫雪敏感缺乏安全感，猜忌任何陌生人，又渴望被认可和包容。
　　哪怕对于不相干之人，也极其在乎风评，
　　否则当日牵着她游行后，也不会被少女埋怨到现在。
　　“洛爷，脏...”
　　凌沫雪微微侧过小脑袋，唇瓣上撅，腰肢却无意识的轻轻扭捏起来，若有尾巴的话，恐怕已经摇出残影。
　　“那个...洛爷，我最近又习得一门剑诀，昨日还破开了中级穴。”
　　沫雪难为情地搓弄着手指，洛爷已经很久没夸过她了。
　　“不错，不愧是沫雪，比大族弟子也不逊色。”
　　洛凡尘恍然，他摇头伸手抚向凌沫雪小脑袋，后者下巴微微上仰，哼唧唧埋怨。
　　“洛爷，我不是小孩子了。”
　　嘴上嫌弃，但不等手掌落下，凌沫雪小脑袋便顶住他掌心，轻轻剐蹭。
　　痒酥酥的，少女干枯脏乱的发丝在蛇羹和真元的滋养下，变得乌黑光滑，干瘪蜡黄的皮肤，也逐渐水润起来。
　　半月时间，蛮横的邋遢丫头，竟显得小家碧玉起来。
　　莫名有种养女儿的成就感。
　　“大族子弟没什么大不了，秋韵说，道门的弟子皆是天骄，我离炼气二重，都还差得远。”
　　沫雪嚅嗫着嘴唇，欲言又止。
　　凡间灵力稀薄，自她炼化蛇羹后，修为再难存进，不得已才寻到几本凡俗剑法洗炼。
　　她有心想向洛爷求几枚灵尘修炼，又知此物珍贵，不好意思开口。
　　稍后两人就近在廊道坐下，洛凡尘耐心为沫雪讲解功法，解答修行中的疑惑。
　　少女悟性极高，长生术参悟正式迈入一重。
　　她体内真元雄浑，质量颇高，只用半月就完美炼化蛇羹精元，比他预想中要快一倍。
　　炼气一重主修【任脉】，共二十四个穴位，沫雪连破三穴，第四处关元也开辟大半。
　　这还是凡间灵力稀薄，且没有适配功法的情况下。
　　“上品灵根，名不虚传。”
　　许久，洛凡尘收回搭在沫雪手腕的食指，眼中艳羡的同时，又难掩落寞。
　　他这五灵根，真能成功筑基吗？
　　“没关系的洛爷...五灵根也很厉害了。”
　　洛凡尘嘴角微微抽搐，他歪头打量沫雪略显呆萌的小脸，后知后觉反应过来。
　　这蠢丫头，大概是说，他以五灵根修炼到现在，也很厉害了。
　　“洛爷...我听说，世间有提升灵根纯度之法，往后我拜入道门，定会为您求得一株。”
　　“你有这个心，我就满足了。”
　　哪怕是画饼，洛凡尘心中也舒服了几分，沫雪根本不知道这等至宝何其珍贵。
　　他从怀中摸出一枚灵石，塞到凌沫雪手中，颇有些肉疼道。
　　“修行之道，应张弛有度，你每天只休息两个时辰吧？不要累坏了身体，这块灵石先拿去修炼，用完我会再给。”
　　“可是...我已经十八岁了，只有以勤补拙，才追得上道门天骄。”
　　凌沫雪得到灵石，并未表露出欣喜，她小脸低埋，情绪不佳。
　　她默默挪近距离，直到贴到洛爷肩膀，鼻尖嗅闻到淡淡的松木香，心中的彷徨才安定几分，低喃道。
　　“洛爷...秋韵其实已经没有时间了吧？”
　　“你知道？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，随即又轻轻摇头，他来找少女，本就为秋韵之事而来。
　　“洛爷，我其实挺机灵的...”
　　凌沫雪目光幽幽，她静静枕在洛凡尘肩膀，俏脸黯然：“秋韵心思深，有事只会自己硬扛，瞒的次数多了，我也就分得出来了。”
　　“我趁秋韵昏睡的时候，以真气探查过她的心脉。”
　　“秋韵，救不回来了，对吗？”
　　凌沫雪杏眼微微泛红，小手攥得洛凡尘袖袍皱巴巴。
　　这些天，她也翻看了不少凌有道留下的修仙界典籍，大多是基础常识和杂谈，里面有凌有道重点注释过的心悸相关内容。
　　先天有缺，命不过十八，须二阶水属灵宝，以筑基修士出手炼化，方有一线生机。
　　以上任意一种，都不是他们这些散修能够承担。
　　“我还以为你会大闹一场。”
　　“没用，秋韵不想我伤心，才瞒着我，我也不能让她到最后，都放心不下...”
　　凌沫雪轻啃嘴唇，直到唇瓣留下血印仍不自知。
　　她脑袋趴伏在洛凡尘胸口，小脸深埋，呜咽啜泣不止。
　　秋韵是她仅剩的亲人了，眼睁睁看着阿妹逐渐虚弱，痛苦呻吟，却无能为力，心中的无力感几乎要把她撕裂。
　　她敏感多疑，猜忌任何陌生人，也只有洛爷能包容她，能得到些许慰藉。
　　“洛爷...如果我能成丹，往后可以起死回生吗？”
　　“不能，人死魂散，强如元婴真君，也无能为力。”
　　凌沫雪未有回应，只是抽泣声又重了几分，泪水濡湿衣襟，黏糊糊的，洛凡尘轻叹，沿着少女瘦小的后背轻轻抚慰。
　　“不过，若魂魄尚在，就还有重生的可能。”
　　“洛爷？”
　　凌沫雪抽泣声立止，她臂弯环住洛凡尘腰间，泪眼婆娑的昂起小脑袋，抽噎道：“洛爷...有办法留下魂魄？”
　　“有，但很凶险，且是邪道，所以需要征得你同意。”
　　洛凡尘详细阐述魂幡之法，并告知其中风险，最后道：“我可以把秋韵收进魂幡，炼为主魂，或者说幡灵。”
　　“如此，可保全秋韵三魂七魄，维系其意识，并继续修行噬魂之术，提升阴寿。”
　　凌沫雪小脑袋耷拉着，看不清表情。
　　主魂无法反抗幡主，生死皆系于一念之间，若幡主心术不正，主魂也会受影响，堕为只知杀戮的恶鬼，永受修罗之苦。
　　魂幡恰好是少数能反噬幡主，扭曲其心智的法宝之一。
　　“你相信我吗？”
　　洛凡尘见少女沉默，心里早有预料。
　　他还没自信到能彻底得到少女没有条件的信任，不料沫雪只是抽吸着鼻尖，臂弯箍得更紧几分。
　　她从裙下摸出那柄贴身携带，从未离身的匕首，反握着郑重递到洛凡尘身前。
　　她唇瓣紧抿，目光躲闪地垂下眼眸，信任与否尽在不言之中。
　　“我可以收下吗？”
　　洛凡尘嗓音柔和，他轻轻抚慰着少女的发丝，感受着青丝在指缝流淌。
　　匕首不过凡物，刃口崩裂的七七八八，却重如千钧。
　　它是少女所能拿出的全部，亦是她最珍贵的——安全感。
　　“我想和洛叔...成为家人。”
　　洛凡尘愣了半晌，随即莞尔摇头，这丫头表达能力着实欠佳。
　　他郑重接过匕首，贴身放于胸前，交接的瞬间，少女的仰慕值直接跨越到2，并且仰慕点也多出200点。
　　八荒妖女录属于凌沫雪的部分仍未完全解锁，但已能看到少许模糊信息。
　　仰慕值大概到三，就能正式绑定少女，并获得她专属的【因果】神通，即少女突破境界所返还的五分之一修为。
　　......
　　傍晚，二层阁楼，檀香袅袅。
　　有沫雪帮助，说服秋韵并不算困难，沫雪以近乎道德绑架的方式，成功引起秋韵忧心。
　　两姐妹抱成一团，哭得梨花带雨，鼻尖通红，秋韵总算被勾起求生欲，她虚弱的冲洛凡尘露出一抹勉强笑容，声如蚊蝇道。
　　“又要麻烦洛叔了...”
　　“魂幡本就缺少主魂，你是在帮我。”
　　洛凡尘轻叹，他心中计算着炼魂所需的材料，好在大部分魔宝凌有道都有储备，勉强满足需求。
　　主魂必须是修士，且心甘情愿配合，因此极其难寻。
　　若无主魂，宝幡恐怕会少去三成威能。
　　“我相信洛叔，往后...小女定会为您守好魂幡，侍奉报答于您。”
　　凌秋韵暗淡的眸中满是感激，阿姐和她能遇到洛叔，当真上天垂怜。
　　炼魂之法，若换成旁人，哪怕是沫雪，她都会毫不犹豫拒绝。
　　魂幡凶戾，杀伐功能性远胜普通法器，奈何会反噬幡主，潜移默化扭曲其心智，从而牵连主魂。
　　唯有洛叔磐石般的坚毅道心，能不为恶念所动。
　　洛凡尘喂少女服下一枚绝脉丹，此为凌有道所留，一阶下品魔丹，可封住几条主要经脉的血气真元，是杀人越货的好宝贝。
　　此物为毒丹，控制用量可让秋韵陷入假死状态，多撑几天。
　　当然服下此丹后，少女再无苏醒之时。
　　“睡吧秋韵，还会再见。”
　　洛凡尘深呼吸，目视着秋韵解脱般沉沉睡去，少女在失去意识前，仍竭力冲他投来一抹【没关系】的微笑。
　　他攥紧手中传功玉简，少女的生命，全在他手中。
　　留下沫雪照顾秋韵，洛凡尘即刻闭关，着手参悟少阳化木功。
　　少女早就嘱咐过沫雪，无论成败，都不得与他心生罅隙，务必尊他为师。
　　“好厉害的功法...”
　　内殿蒲团之上，洛凡尘握紧玉简，手都有些发抖。
　　细细研究此法后，他已经能肯定此法留有后手，他手中的很可能是传说中的道门传承之法。
　　原因无他，区区上品妙法，竟有记载涉及规则灵力层次的神通之术。
　　传闻道门之中，皆有镇派玄章，可直通元婴大道。
　　道门正统弟子，自幼便修行经无数先辈简化的传承功法，为往后继承玄章做准备，直到金丹有成，正式共鸣玄功，感悟大道。
　　传承功法拥有少部分玄章特性，自带配套神通，就是最显著的特征之一。
　　“少阳化木功往后，应该还有筑基和结丹后的两道传承功法。”
　　洛凡尘喃喃，他点燃两株安神香夹在手中，若香燃尽可强行把他惊醒。
　　他没有过多犹豫，直接把玉简贴向眉心。
　　富贵险中求，所谓后手，最多也就是确定他行迹的手段。
　　这少阳化木功，可能是他此生唯一能接触到的高层次功法，机不可失。
　　玉简碎裂的刹那，方圆百米的木属灵力朝阁楼聚集，呈现冲顶之势在洛凡尘头顶形成微型漩涡。
　　地板长出嫩芽，院中枯木逢春，密密麻麻的藤蔓凭空生长舒展，罗网般包裹着洛凡尘。
　　水雾氤氲，宛若云海翻腾，如梦似幻。
　　几个廊道外的卧房，凌沫雪正闭目吐纳，耳边惊闻春雷嗡鸣之声。
　　她立时惊醒，战战兢兢守在小妹身边。
　　“呼——”
　　洛凡尘眉眼紧闭，精纯的木灵力凝成数百道枯藤，勒得他关节青紫，难以呼吸。
　　灵藤爬满荆棘，内里细弱电弧萦绕，卷得洛凡尘皮开肉绽。
　　灵藤纠缠攀附，徐徐缠上他脖颈，慢慢用力。
　　骨头发出不堪重负的悲鸣，洛凡尘恍若未觉。
　　藤蔓正欲绞杀之际，洛凡尘眉心精光大作，传功玉简四分五裂，篆文尽数没入他眉心。
　　玉简碎块漫天，又在木属灵力的牵引下，凝聚成一方古旧木牌。
　　木牌之上以烫金镌刻五行日月乾坤纹，似令牌，但落款处却是空白。
　　令牌方出，藤蔓拜服，杀机尽褪，顺伏舒展。
　　灵藤松开洛凡尘后，化作漫天灵根，大半以精纯木属灵力没入他体内，小部分化作墨黑色篆文，刻录于木牌之上，玄奇难解。
　　红痕消退，断骨重塑。
　　两个时辰后，待洛凡尘清醒时，指尖安神香仅剩灰飞。
　　房中已空无一物，身体没有半分不适，如在梦中。
　　“怎么睡过去了。”
　　洛凡尘揉揉脑袋，颇有神清气爽之感，浑身有使不完的力气。
　　他正欲寻找玉简，胸前仅有一方木牌，落款处似有篆文，是他不认识的文字。
　　“传功玉简失效了？”
　　洛凡尘脸色难看，挫败之际，脑中竟自行浮现功法，木属为主，中正平和。
　　正是少阳化木功，他...成了？

020 三魂尽复，七魄归来
　　“上品妙法，果真是上品妙法...”
　　洛凡尘嘴唇蠕动，他凝神闭目参悟法诀，欣喜溢于言表。
　　少阳化木功远比他想象中要精妙，此法讲究内养五脏。
　　须自肝脏种下灵芽，往后真元自肝而起，化乙木之力生生不息。
　　所炼真元中正平和，又如春雷惊蛰般蓄养内敛，后劲爆裂，精妙处，肉白骨断肢再续也不在话下。
　　“灵种？”
　　洛凡尘喃喃，坐观自照，竟真在肝脏处，感知到一枚阳绿色圆珠。
　　珠体无实形，为精纯木属真元所炼，体内真元流经肝脏，竟会自行转化为乙木真元。
　　此外，灵种不间断淬洗肺腑的经脉窍穴，竟已开辟三成有余。
　　待他往后踏入炼气五重，或许能直接省去开辟窍穴的过程，大幅缩短突破六重的时间。
　　四层淬炼脾胃，五层淬肺腑，六层淬肾精。
　　“如此雄浑的真元，我说不定...真的可以筑基。”
　　洛凡尘迫不及待行气吐纳，喜于乙木真元雄浑，功法神妙。
　　乙木真元凝实程度胜过长生术三成，且吐纳效率较以往高出两成有余，大幅领先普通的上品妙法。
　　此法与他完美适配，单论吐纳速度，已经能让他追平同样修行上品妙法的四灵根修士。
　　四灵根修士，亦算天资拙劣，难有上品妙法修行。
　　也就是说，他修炼速度已不差三灵根散修多少，算是解开他一处心病。
　　“少阳化木，也不知是哪个道门的玄章...”
　　洛凡尘半喜半忧，喜的是功法玄妙，仅在炼气四重，此法就能做到开辟全部六处辅穴。
　　若修炼到炼气九重，他的真元恐怕能多出同阶修士一倍有余。
　　忧的是此法定是玄章传承无疑，为道门所有，他乡野散修胆敢窃法，若被察觉必遭诛灭神魂。
　　“往后沫雪拜入洛神阁，或许能有些斡旋之机。”
　　洛凡尘摩挲着手中木牌，摇头轻叹，这木牌恐怕是那位坐化道门弟子的身份令牌。
　　他窃取的是这位前辈的宗门传承，定然已被玉简秘法标记身份。
　　天下分作【坎、巽、离、震、乾、坤、艮、兑】八荒。
　　内有三十二域，五大玄宗各独占一荒，余下三荒和数十片岛屿，归八大道门所有。
　　他所在位于大陆北方的坎荒，青源域，归道门洛神阁之下，由其附庸清河宗实际管辖。
　　“千机阁，归元剑宗，洛神阁，龙象山，明王寺，三清洞，焚香门，合欢宗...”
　　洛凡尘抿唇低语，按序回忆着八大道门的特征和闻名之法，竟找不到和少阳化木功的相似之处。
　　他身为乡野散修，见识浅薄，别说道门弟子，附庸的清河宗修士，也就远远见过一回。
　　区区炼气三重，使唤炼气后期散修如牛马，何等威风。
　　“应该并非坎荒的道门。”
　　洛凡尘拇指抵弄着太阳穴，指腹摩挲着木牌，颇有些心烦。
　　这日月乾坤纹应是宗门标识，篆文他压根不认识，不似坎荒泛用阵纹，只能往后留个心眼。
　　......
　　往后七日，除沫雪来访关切他健康外，他都在闭关，全力转化真元。
　　少女提及当日草木苏生，春雷乍响之事，洛凡尘未有记忆，细心安抚后，记在心中。
　　又一日，洛凡尘演示面朝东方盘坐，观旭日初升，纳少阳炁入丹田，气行三脉，以绕指法走小周天吐纳。
　　至百轮后，一身虚浮真元尽数转化为乙木真元，正式进入少阳化木功一重。
　　“不愧是道门传承之法。”
　　洛凡尘缓缓吐出口浊气，此法在日出之时修行最佳，在彻底转化真元后，他境界竟重新跌落回炼气三重。
　　三缕长生术真元，才能转化一缕乙木真元，境界跌得越多，说明功法越是精妙。
　　好在窍穴已开辟，只需补足真元，便能重新回到四重。
　　“没时间了，舍不得灵石，炼不成魂幡。”
　　洛凡尘本欲徐徐图之，可秋韵状态急剧恶化，他只能忍痛用灵石，强行补充真元。
　　凝练乙木真元后，他吸纳灵石的效率高出三成，只三日，就重新回到炼气四重，代价是耗费四块灵石，肉疼到他心里滴血。
　　四枚灵石，可抵他以前三年收入，他这辈子修炼用的灵石加起来，都没有四枚。
　　翌日，洛凡尘出关，沫雪守候多时，小脸憔悴，显然没休息好。
　　“洛爷，如何？”
　　“可以开始了。”
　　洛凡尘伸手轻捏沫雪脸颊，少女后退半步，似要躲闪，小脸僵滞着主动伸出，任由他揉弄。
　　“辛苦你了。”
　　掌心抚摸着少女发丝，凌沫雪杏眼眯细，愁眉不展的小脸总算舒缓下来。
　　这些时日，她守候秋韵，眼睁睁看着阿妹经脉衰竭，死相已现，内心惶惶难以入眠。
　　唯有此刻在洛爷身边，她才算能感受到久违的安全感，心中平和。
　　还好...有洛爷可以依靠。
　　“这几日，还需你为我护法。”
　　洛凡尘言罢，进入卧房，软榻上，秋韵已瘦得脱相，仅有一层薄薄的皮肤包裹骨头，难以与之前高挑清美的佳人相比较。
　　佳人面色灰败，呼吸细不可闻，死相尽显，就在这两日之间了。
　　“来得及。”
　　洛凡尘闭目调息，待真元满溢经脉，掐诀唤来魂幡。
　　他手持魂幡，乙木真元注入，原本生涩停滞的关窍轻易突破，很快流经全幡，彻底掌握魂幡控制权。
　　“不愧是上品妙法。”
　　洛凡尘感叹，以往长生术行气过半便后继乏力，如今尽通魂幡关窍，仍有三成左右的余力。
　　他也不耽搁，轻柔扶起秋韵，取出一枚不规则的腥臭血丹。
　　此物乃一阶下品魔丹，纳血丹，可活炼出修士浑身精血，用作入药炼宝，并尽量祛除血中杂质。
　　秋韵已无法开口，洛凡尘索性嚼碎丹药，吻上少女唇瓣，嘴对嘴喂下。
　　血丹腥臭，少女唇瓣粗糙干裂，没有半分旖旎享受。
　　丹丸入体，彻底撕裂少女经脉，浑身脏腑尽数融为精血，少女再无呼吸，彻底死亡。
　　“就是现在。”
　　少女死亡瞬间，洛凡尘掐诀把精血打入魂幡，口中诵念勾魂咒，一刻不停。
　　“三魂尽复，七魄归来！”
　　乙木真元尽数没入魂幡，幡面鬼纹扭曲，氤氲血光，屋内阴风大作，血腥满溢鼻腔。
　　洛凡尘眉梢紧蹙，紧张地攥紧衣袖。
　　人死亡瞬间，魂魄便会离体，魂幡虽有勾魂之效，却很难勾住完整的三魂七魄，保全所有灵识。
　　魂幡更倾向杀伐，通过搅碎部分神魂，达到杀灭的作用。
　　拘魂只需勾取其中半数，就足够审讯御使之用。
　　但哪怕缺少一魄，都会对魂灵精神造成极大损害，再无还阳之日。
　　“要成啊...”
　　洛凡尘咬牙取出一枚灵石，吸纳灵力，再度注入乙木真元。
　　魂灵不可见，但御使魂幡之时，他能隐约感知到魂体的形态。
　　暗沉血光中，魂幡经由大量精血定位，延伸出无数虚幻鬼爪，攥住几道四散而逃的光团，强纳于一处。
　　魂魄散得太快，哪怕他第一时间拘魂，房中也仅剩两魂一魄。
　　他咬破指尖，射出几点精血没入魂幡，脸色骤然苍白下来。
　　魂幡运转不停，乙木真元耗尽又被灵石补满，洛凡尘眼神疲惫，满脸憔悴。
　　运转一刻钟后，魂幡蔓延的鬼爪终于从四面八方陆续拘回几颗光团，融进幡中。
　　两魂三魄，四魄...六魄，七魄！
　　再一刻钟后，伴随最后一颗光团拘回，竟仍差了一魂。
　　“不应该的...怎么会散得这般快？”
　　洛凡尘嘴唇惨白，喃喃不停，他颤抖着尝试催发魂幡，再无半分动静。
　　“爽灵，幽精...”
　　洛凡尘脸色僵硬，面沉如水。
　　前两者代表人魂，地魂，少的偏偏是最重要的天魂胎光。
　　此魂掌管灵识，若无此魂便会神智昏沉、失去灵性和记忆，如同行尸走肉，连主魂都做不成。
　　“命中注定有此大劫吗。”
　　洛凡尘苦笑，他并未收束魂幡，忧心于如何向沫雪解释。
　　秋韵温婉的笑容仿佛还在昨日，少女羞涩晶莹的水滴眸历历在目，奈何福缘浅薄。
　　“我会照顾好沫雪，希望你来世，能有个健康的身体。”
　　洛凡尘挫败感萦绕心头，他正欲散掉剩下的二魂七魄，让魂灵回归天地，再走转世。
　　犹疑间，凌沫雪突然破门而入，少女眼神呆板，素手无力虚张开合。
　　没有半分表情，洛凡尘都能感知到少女身上的不甘心和渴求。
　　他眸中立时微亮，卷动魂幡，以阴气聚集食指，点在沫雪眉心。
　　“嗡——”
　　魂幡震颤，一点无形无相的光团自眉心被阴风剥离拔出。
　　“找到了！”
　　洛凡尘大喜，幸好秋韵忧心阿姐，离散的天魂本能寄宿在沫雪体内，才躲过消散的命运。
　　他小心翼翼维系着光团，直到把它送进魂幡，完满融合后，紧绷许久的神经终于松懈，一时竟有几分虚脱地跌坐在地。
　　“成了...成了！”
　　洛凡尘气喘如牛，浑身冷汗直冒，却不由轻笑出声，浑身轻松。
　　还得感谢参悟少阳化木功时，肺腑多出的精纯木灵力，否则他怎可能坚持御使三刻钟的拘灵。
　　他召来魂幡，闭目感知，只见幡内光团已凝聚成少女的雏形，魂灵凝实如实质。
　　虽由于魂力大损陷入沉睡，但只需用精血喂养几日，就能恢复意识，保留完整记忆。
　　三魂七魄，未伤分毫，一阶下品魂幡能完美保全魂魄，说是天意也不为过。
　　“唔...洛爷，我怎么在这儿。”
　　半晌，凌沫雪揉搓着眼窝，有气无力地站起身，俏脸略显萎靡。
　　她只记得守候在门外，然后突然看见秋韵走出来，絮絮叨叨交代后事。
　　小妹让她以后把洛爷当家人看待，拜入道门后，也要庇护于他。
　　她那时精神蒙昧，只一个劲同意，问秋韵去哪儿。
　　秋韵不语，只温柔微笑，身形逐渐变淡。即将消失的时候，她凭着本能去求洛爷帮忙，就再也记不得了。
　　“多亏你了。”
　　洛凡尘点了点少女额头，朝魂幡努努嘴，惨白的脸上浮现些许笑意。
　　“成功了，三魂七魄皆在，往后若你拜入道门，有幸结丹，或许可以帮她还阳。”
　　“成...成了？”
　　“对！”
　　洛凡尘斜靠在床榻，疲惫到没有解释的力气，凌沫雪呆滞的眨巴眼睛，黯然的小脸僵硬片刻，立时因狂喜而抽噎。
　　她颤抖着指尖轻抚魂幡，而后转向洛凡尘，飞也似得扑到他怀中。
　　“哇——”
　　洛凡尘虚弱到手都提不起来，竟一时被少女扑的仰倒，压在身下动弹不得。
　　“谢...谢谢洛爷，还好有您，幸好...有您。”
　　沫雪脸颊埋入他胸膛，鼻尖通红，脸颊狂蹭不止。
　　洛凡尘呲牙，被少女臂弯箍得腰背生疼，颇有种被金毛扑倒狂舔的无力感。
　　“好了，小孩子似的，我应承的事，自然会全力兑现。”
　　“反正您也把我当小孩。”
　　凌沫雪哼唧唧地侧过脸颊，略有些难为情注视着被她眼泪鼻涕濡湿的胸襟。
　　她小脸透着股薄薄红晕，总觉得洛爷身上的气味好闻不少，有种雷雨后初生的嫩芽清新，天然让她想要亲近。
　　好半晌，她才搀扶着洛凡尘坐起，并拢大腿后，小心翼翼捧着他的后脑，枕在大腿之间。
　　“辛苦洛爷了。”
　　“你这丫头，没大没小。”
　　凌沫雪颤抖着指尖轻轻抚摸洛凡尘发间，起初动作略显拘谨，而后愈发自然，揉得洛凡尘无奈苦笑。
　　倒反天罡了，不过他现在还真没力气反抗。
　　“谁叫洛爷老把我当小孩子看待，我已经十八了。”
　　凌沫雪轻哼，杏眼颇有些幽怨，似还有些记恨当初被牵着游城。
　　她刻意把洛凡尘头发揉得乱糟糟，又温柔的揉抚干净，不知不觉间，竟轻哼起记忆中阿母哼过的小曲，眉眼恬静而温柔。
　　洛爷的毛软乎乎的，略有些发卷，但揉起来很舒服，有股淡淡的松木香。
　　【对啊，这丫头不是小女娃了。】
　　洛凡尘眼眸眯细，耳边萦绕着温柔曲调，眼皮开始打架，竟卸下防备沉沉睡去。
　　“谢谢洛爷。”
　　待洛凡尘吐息匀称后，凌沫雪眉眼温柔地为他拨开额前发丝，唇瓣上撅，俯身在他额前浅浅轻吻。
　　没有情欲，仅有感激和依赖。
　　“我居然睡着了。”
　　翌日，洛凡尘清醒时已至傍晚，他微微愣神，颇有几分不敢置信。
　　他常年苦修，谨慎多疑，从不敢在他人面前死睡，昨日竟睡死没有半点防备。
　　出乎意料地，他并未有半分后怕，在获取沫雪信任的过程中，或许他也在不知不觉间信任了少女。

021 修炼，夜袭
　　下坠感...
　　怠惰，疲乏，溺水般伴随着强烈的窒息，凌秋韵身心俱疲，连眼睛都不想睁开。
　　灵台蒙昧，凌秋韵感觉自己一半在下坠，一半却在抽离，最终四分五裂，视角无限拔升，仿佛要飘到天地的尽头。
　　她...应该是死了。
　　想起来了，她到最后病死在床榻，魂魄沾染夺舍因果，离体后瞬间四分五裂。
　　根本来不及拘灵，甚至留不下一句道别。
　　“沫雪有洛叔庇护，应该会仙途亨通吧...”
　　心念通达，凌秋韵身心平和，颇有些庆幸：“幸好能遇到洛叔...”
　　她缓缓闭眼，认命般接受死亡，胸中却总有股若有若无的愤懑萦绕，让她难得安宁。
　　不甘心？忧思？不对...她明明已无牵挂。
　　念头方起，凌秋韵心头愈发烦闷，强烈的忌妒心自灵台喷薄，一发不可收拾。
　　凭什么？沫雪就可以有健康的身体，卓绝的天资，她却只能在病痛的蚕食下，痛苦等死？
　　若她是上品灵根，是否就可以通过炼体，解决心疾？
　　若她健康，阿父岂会堕魔？
　　“嫉妒...我好想...变成姐姐，好想有上品灵根...”
　　凌秋韵恶念骤起，磅礴难控，魂幡不可视的铁索已爬满她身躯，往日潜藏在心底，微不足道的邪念被成功催发，指数级膨胀。
　　心起执念，近乎透明的魂体反而停止消散。
　　她步履踉跄，俏脸狰狞地探出手，伸向眼前紧张到小脸惨白的凌沫雪。
　　“我想变成...”
　　阿姐的脸颊近在咫尺，凌秋韵指尖却猛然顿住。
　　她喘息急促，面容痛苦挣扎，似想维持清明，又立刻被恶念侵蚀，魂体好似沸水升腾，痛苦难耐。
　　哪怕被魂幡催发执念，她潜意识中的善，仍宁愿自己消散，也不想伤害阿姐。
　　痛苦挣扎间，凌沫雪杏眼怔怔，内心悸动难安，凭借本能主动伸手隔空攥住凌秋韵手掌。
　　“秋...秋韵？”
　　呼唤声若有若无，凌秋韵意识再度清明之时，耳边萦绕着阿姐关忧的呼唤声。
　　“阿姐？”
　　凌秋韵微微愣神，环视四周，还是熟悉的卧房。
　　油烛摇曳，照得她身体忽明忽暗，她埋头俯视，只见自己脚尖悬空，身体虚浮呈现半透明状，一双素手时而凝聚，时而化作几缕暗黑色青烟。
　　记起来了，洛爷为救她性命，要把她炼成幡灵主魂。
　　“呼——幸好成了。”
　　身旁，洛凡尘长吐出一口浊气，一颗心总算放进肚子里。
　　自炼成魂幡主灵，已过去月余，期间他不断用精血和乙木灵力滋养，总算补足秋韵魂力，并彻底将其炼作魂幡主灵，再无消散风险。
　　“最开始可能会有些不习惯，但只要有魂幡庇护，定期摄入幡主精血，几乎能与常人无异。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，好奇打量少女，不由啧啧称奇。
　　魂幡不愧是法器中的佼佼者，便是筑基修士想要完整保留魂灵都是不易。
　　一阶下品魂幡不仅能做到，往后还可滋养魂体，让少女随时随心显现身形，并借助魂幡吞噬魂灵壮大修行，协理百鬼，妙用无穷。
　　“放心，三魂七魄皆在，沫雪若有一日能拜入道门，你还有还阳之时。”
　　洛凡尘笑容温和，他伸出手，在秋韵发间轻轻抚摸。
　　少女魂体饱满，身姿曼妙，水滴眸晶莹温柔，泽润朱唇下一点美人痣妩媚娇艳，魂体停留在她最完美的时期，是少女理想中的自己，健康完美的身体。
　　秋韵俏脸呆愣，并未抗拒抚摸，出乎洛凡尘意料，少女的发间意外有实感。
　　细腻，光滑，与往昔别无二致，不知是否错觉，他甚至能嗅到少女青丝间淡淡的薰衣草清甜，少女的温度透过皮肤，分毫不差传递到他手掌。
　　不愧是完整的魂体。
　　“秋韵你放心，我绝对会拜入道门！”
　　沫雪眼眶微微泛红，失而复得的狂喜让她难以自持。
　　她也学着洛爷，伸手触碰沫雪，手掌却直接穿过魂体，再看秋韵，正低垂着眉眼，耷拉着脑袋似乎在躲闪她的眼神。
　　阿姐真挚的关切和欣喜，颇让凌秋韵窘迫，脸上似有火在烧。
　　她回想起魂体状态下的恶念，愈发无地自容。
　　“秋...秋韵？”
　　沫雪喜色收敛，指尖僵在半空。
　　她自能看出秋韵的怯懦，可又触及不到阿妹，一时有些不知所措。
　　“秋韵还需要时间适应身体，暂时没法自如控制实体化。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他尽得魂幡传承，自然略通魂幡的拘魂原理。
　　秋韵恐怕是被魂幡勾起恶念，对沫雪心怀愧疚，算不上什么隔阂，两姐妹一夜悄悄话就能化解。
　　洛凡尘索性牵过两姐妹，抵掌相扣的同时，以自身作为连接，让沫雪也能触碰秋韵。
　　“洛叔...我。”
　　“好啦，都不是小孩子了，闹什么别扭。”
　　凌秋韵仍有些拘谨，俏脸怯怯，洛凡尘强拽着二女，把两人搂进怀中，强行让她们贴成一团。
　　两姐妹早就成为彼此牵挂，真实触碰到彼此后。
　　庆幸，后怕，挂念，百感交集下，两女抱头蜷缩在一起，泪眼婆娑地拥紧啜泣。
　　洛凡尘则充当媒介，眼神温和地俯视两姐妹，不时沿着两女后背轻抚，悄声安抚。
　　总有种哄婴孩的错觉，好在总算把两女都成功保住了。
　　......
　　三日后，凌秋韵已逐渐熟悉身体。
　　她已能简单御使魂幡，并进行虚实切换，开始吐纳月华，修行魂力。
　　两姐妹倒没有成天黏在一起，沫雪自秋韵复苏后，一心投入修行，分秒不辍，只求拜入道门。
　　洛凡尘倒清闲下来，继续吐纳少阳化木功，偶尔抽空淬炼魂幡，修行里面的杀伐之术，查漏补缺。
　　夜深，洛凡尘照例打坐吐息，久违唤出八荒妖女录查看状态。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/70】
　　【灵根：五行灵根】
　　【修为：炼气四重】
　　【功法：少阳化木功，一重（10/200）】
　　【术法：火咒诀初学....大圣至人幡法初学（5/300）】
　　【当前可绑定妖女：1；当前积累仰慕点：432】
　　他直接略过了不入流的遁术，注意力看向少阳化木功，以及幡法。
　　前者关系修为根本，后者则可弥补他最欠缺的杀伐之术，并关系到秋韵的修行状态。
　　他尝试耗费2仰慕点进行提升，果然，皆有成效，相当于他完整运行过一轮小周天法诀。
　　大概2仰慕点，等于1点少阳化木功和魂幡熟练度。
　　“魂幡需要拘束亡魂，方有杀伐之力，现在提升也是效果寥寥，少阳化木功不仅可提升修为，二重之后还可尝试感悟神通，填补杀伐手段。”
　　洛凡尘没有犹豫太久，仰慕值投入少阳化木功后，莫名感觉丹田空虚了几分。
　　真元仍完满平和，行气入微直接提升了一个档次。
　　大量乙木真元自丹田涌现，精纯浑厚，满溢生机，竟在不知不觉间，助他破开了脾胃的一处辅助窍穴，顿时腹痛如刀绞。
　　入厕好几次后，排除大量恶臭污秽，顿感神清气爽，耳聪目明。
　　“修为提升的感觉...”
　　洛凡尘握指成拳，颇有些亢奋。
　　真真切切能感知到的提升，二十载苦修以来罕有，遇到凌家两姐妹后，他的运势似乎扶摇直上？
　　“啧，高阶妙法果然非长生术可比。”
　　洛凡尘提升后，还剩下50仰慕点。
　　他再尝试提升功法，已变成3仰慕点，提升1熟练度，远超四层长生术。
　　“凡间灵力稀薄，资源匮乏，待沫雪打牢根基，秋韵魂体稳固，就该回飞云坊了。”
　　洛凡尘眉梢微挑，飞云坊内有聚灵大阵，灵力远胜近百倍，但内里宅邸皆需灵石方能入驻。
　　此外，适合沫雪的功法也是一大笔灵石，淬炼魂幡材料也需在黑市才有出售。
　　“花钱如流水啊...”
　　洛凡尘咋舌，沫雪和魂幡简直是吞金兽，他浑身上下还剩十八颗灵石。
　　得学门手艺，赚些灵石，否则不到半年就得被撵出飞云坊。
　　还剩47点仰慕值，他曾研习过几种一阶下品符篆，可惜天资有限，只懂个一知半解。
　　凌有道也留下过几枚符篆玉简。
　　可以让秋韵解除玉简禁制后，稍作研习，再用仰慕值提升熟练度，掌握制符技艺。
　　一阶符箓利润微薄，但好歹是门手艺，每年能有五枚灵石进账，在炼气修士中也算吃香的行业。
　　夜已深，屋外细雨连绵。
　　洛凡尘精神力消耗颇大，后半夜不打算强行吐纳，翻身就欲休息。
　　“咚咚咚...”
　　木门咯吱轻响，自行开出一道小缝，两只贼溜溜的小眼睛轻轻眨巴。
　　凌秋韵两只小手攀附在门檐，露出半个脑袋，怯怯道：“洛叔，是我...”
　　少女花容氲淡淡红粉，一双水滴眸薄雾晶莹，娇憨可人。
　　她素手攥在胸前，檀口轻喘，吐息灼热。
　　“秋韵？你...”
　　洛凡尘微怔，鼻尖能嗅到少女喷吐的温润水汽，甜丝丝，略有些灼热。
　　“抱歉洛叔，我...实在忍不下去了。”
　　凌秋韵悬浮离地的葱趾内蜷得浑圆，她朱唇抿出齿痕，大腿内侧微微夹紧，不自觉摩挲。
　　她直接扑向洛凡尘，浸满香津的唇瓣微微开合，可怜兮兮道：“洛叔，血...求您...”
　　少女腿弯箍在他腰间，娇艳润唇近在咫尺，分明只是魂体，洛凡尘却能真切感受到少女娇躯的温软，只见凌秋韵檀口轻咽许多次，美眸已是迷离。
　　“这才七日，精血，不是每月一次吗？”
　　洛凡尘微怔，他自能轻易把秋韵推开，却由着她素手扣住十指，压在身下。
　　魂幡传承中，幡灵只需每月喂一次精血即可。
　　频率过高的话，他怕是吃不太消。
　　“我...”
　　秋韵迷离的美眸恢复几分清明，她低垂着小脸，檀口轻启，似想解释。
　　可刚张开嘴，细软小舌就不受控制的主动探出，贪婪的舔舐唇瓣。
　　根本...控制不住。
　　她的魂体凝实，短时间内确实不需要精血滋养，可精神却难以自持，她三日前便有这般魂牵梦绕的渴求感，压抑两日后，今夜一发不可收拾。
　　她在魂幡里翻来覆去，魂体几乎要烧起来，蒙昧回神间，已爬到洛叔门外。
　　“求您了洛叔。”
　　凌秋韵美眸渴求，她等不及洛凡尘同意，俏脸埋进他脖颈，嗅闻不停。
　　唇瓣轻启，就要啃咬吮吸他脖颈。
　　“停，脖子不行，沫雪会看到，用其他地方。”
　　凌秋韵微怔，她擦拭着唇角香津，吞咽不停，以极大的毅力直起腰肢。
　　“下不为例，来吧来吧。”
　　洛凡尘轻叹，心知今夜不满足秋韵，少女必不会罢休。
　　他伸出食指，正欲挤出两滴精血，可刚切破指腹，一缕鲜血溢出，秋韵仿佛着魔般，吐息急促喷香，唇瓣开合间，俯身直接含住食指。
　　“嘶...”
　　虎牙摩挲着伤口，颇有些刺痛。
　　洛凡尘眉梢微蹙，指腹温润湿软，痛楚很快不翼而飞。
　　少女美眸含春，仰视洛凡尘，吮吸血液，好半晌脸上潮红方才褪去，迷乱的美眸恢复清明。
　　“小馋猫，满足了吗？”
　　指尖紧缚感渐弱，少女檀口开合，吐出浸满香津的食指，唇瓣与指尖拉出两缕津涎。
　　少女俏脸呆滞，刚消褪的红晕又以肉眼可见的速度浸满雪颈，一直延展到耳根。
　　“我不是故意...嗝。”
　　少女慌忙从洛凡尘身上飘起，结结巴巴解释到一半忍不住打了个轻嗝，臊得掩唇垂首，恨不得钻到地缝里去。
　　洛凡尘莞尔，他颇有些好奇的注视着食指上的晶莹。
　　好奇怪，魂体也能留下水渍？是寻常的津涎，还是纯粹的魂力？
　　“说吧，怎么回事？”
　　洛凡尘拍拍屁股站起身，他耷拉着肩膀，浑身松垮垮的，这才不至于暴露窘态。
　　触感，温度，气息，少女的表现与常人别无二致，且魂体总会维持在少女最完美的状态，真需要几分定力。
　　凌秋韵委屈巴巴地低下头，声音委婉：“洛叔，魂幡没有魂灵。”
　　“原来如此，倒是我疏忽，辛苦你忍耐了。”
　　洛凡尘颔首，秒懂秋韵的窘境。
　　幡灵以魂幡为根基，魂灵之力为食粮，如今魂幡厉鬼已被凌有道耗尽，秋韵自然得不到补充，始终饿着肚子，自然只能用精血补充。
　　幡主精血对幡灵无异于珍馐，他还真担心秋韵食髓知味，以后看不上寻常魂灵了。
　　“是时候离开烟云城了，明日便收拾细软，随我回飞云坊吧。”
　　洛凡尘抿唇斟酌，心知已到离开之时。
　　烟云城收不到足够填补魂幡的恶灵，另外，也该让沫雪见见真正的修真界，是什么模样了。
　　油烛昏黄，两人的影子映射在油纸窗外，若隐若现。
　　庭院外，凌沫雪小脸上仰，杏眼怔怔注视着纸窗上的两道人影，也不知在想些什么。
　　她唇瓣抿紧，伫立许久，俏脸复杂。
　　“事已至此，先练剑吧。”

022 少女的叛逆期？收魂
　　“再看最后一眼吧。”
　　两日后，县尊府，洛凡尘轻轻拍抚沫雪后脑，少女撅唇侧头躲闪，杏眼没有半分眷恋。
　　他已收拾好一切能用上的资源，同时留下一封简短书信，简述县尊堕魔为民除害之事。
　　待往后清河宗派人探查，也算有个交代。
　　“走吧。”
　　洛凡尘摇头，掐咒诵诀，射出几团火咒术，目视县府烧个精光。
　　衙役大乱，现场走水声惊呼不绝于耳，洛凡尘趁乱牵着沫雪漫步走远，身后火光滔天，水灭不尽。
　　路上，沫雪眉眼低垂，耷拉着肩膀。
　　洛凡尘偶尔搭话，少女仅是轻轻点头，或者简单回个【嗯】字。
　　虽然乖巧，却有股若有若无的拧巴感，像是想疏离，又舍不得。
　　不主动，不拒绝？
　　好奇怪...
　　洛凡尘抿唇沉思，也没察觉自己行事有不妥之处，且沫雪的仰慕值总体呈现上涨状态。
　　毕竟是生活十余年的故乡，此番离去，再回返怕是数十年后，有些不舍也算正常？
　　他却是没注意到少女扫向魂幡的复杂眼神。
　　“洛爷。”
　　斟酌之际，洛凡尘衣袖被凌沫雪轻拽摇曳。
　　他低头看向沫雪，少女柳眉轻蹙，抿唇犹豫了片刻，怯怯道：“我想...回一趟凌家旧宅。”
　　“好，我带你去。”
　　洛凡尘自不会拒绝，他牵着少女以烟云遁疾行，很快便出现在凌家大宅内。
　　鼻尖萦绕着尚未消散的淡淡血气，洛凡尘本以为沫雪会故地重游，不料少女小脸冰冷，学着他的样子掐动指诀，诵念不停，身前竟凝聚出一团火球。
　　火咒术？
　　他从未教过沫雪，但凌有道应在县府有留下过基础法诀典籍，想必少女是无师自通，果然是天生的修真者。
　　火光大作，凌沫雪俏脸平静。
　　接近两个月的真元滋养，让她皮肤变得水润白皙，身高也有二次发育的迹象，颇有几分小家碧玉，娇憨可人。
　　“洛叔。”
　　“怎么？”
　　“没什么...带我走吧。”
　　凌沫雪欲言又止，她目光久久停留在府邸临近马棚的一处角落。
　　那有一间简陋狭小的木屋，里面记录着她十余年的痛苦记忆，又是她唯一的栖身之所。
　　茫茫黑暗中，自我麻痹的避风港。
　　但如今，她不再需要这份卑微的安全感，洛爷和秋韵所在，就是她心安之处。
　　一路无话，烟云城距飞云坊有万里之遥，以御灵符飞遁，尚需月余之功。
　　洛凡尘自舍不得这般多灵符，也不想浪费宝贵的真元，于是魂幡首次派上用处。
　　“我可以带洛爷和姐姐御空飞行。”
　　烈日灼灼，凌秋韵玉足浮空，头上魂幡无风自动，遮蔽阳光，使她可在白日显现。
　　她自告奋勇，俏脸雀跃，很高兴自己能派上用场。
　　秋韵掐诀诵咒，魂灵化作流光没入幡体，顿时阴风大作，魂幡膨胀百倍，幻化成一张暗色皮毯。
　　黑红血云在洛凡尘脚下升腾，很快便把他和沫雪笼罩，卷上魂幡，缓缓升空。
　　魂幡表面冰冷，黑雾游身破风，体感舒适，且阴风自带幻阵效果，隐蔽性颇高。
　　远胜御灵符百倍，且速度是御灵符的整整三倍。
　　“秋韵真厉害。”
　　洛凡尘啧啧称奇，普通的一阶下品飞行法器，价值就不下于十枚灵石。
　　魂幡在御空而行上略胜同阶飞行法器，此外完全不用他分心控制，有秋韵在，他甚至可以趁此休息或者吐纳修行。
　　往后若能拘到足够多的魂灵，运转魂幡表面的聚灵阵，御空速度和修炼效率还能提升。
　　当然，这并非没有缺点。
　　魂幡尚无魂灵作为秋韵食粮，今夜少女，怕是又要夜爬他被窝了。
　　夜深，篝火升腾氤氲昏光，得益于魂幡，如今一日可抵三日路程。
　　洞窟内，沫雪一直修行到后半夜，精神疲倦，吃过宵夜后已和衣睡下，洛凡尘主动守夜。
　　“这丫头，也是个闷葫芦。”
　　洛凡尘眉梢微挑，沫雪仍和他保持着若有若无距离感，偶尔又会突然搂住他臂弯，再哼唧唧松开。
　　路上少女几乎没有主动搭话，洛凡尘颇有些摸不着头脑，只道女人心海底针。
　　晚风微凉，洛凡尘裹紧裘绒，身上莫名凉飕飕的，裘毯自行蠕动起来。
　　捣鼓好半晌，一颗小脑袋怯怯钻出，秋韵水滴眸轻轻眨巴，下巴枕在他怀中，吐息灼热。
　　她俏脸浸满桃粉，唇瓣微抿可见嫩红色齿痕，软糯糯道。
　　“洛...洛叔，对不起，我不行了...”
　　“喂...再忍耐一小会儿，沫雪才刚睡下。”
　　洛凡尘微怔，掌心轻抵住少女脑门，余光颇为心虚地看向背对自己，呼吸匀称的沫雪。
　　“我等不及了，姐姐连续修行三日，精神疲倦，应该早就睡着了，洛叔，求求您了...”
　　“唉，好好好，只此一次。”
　　洛凡尘伸出拇指，还不等他在指腹切开伤口，秋韵灼热的吐息就喷吐在他锁骨上。
　　“喂...别乱啃，嘶，轻点...”
　　洛凡尘抽吸凉气，胸前温湿微微刺痛，别扭得小脚趾都蜷缩起来。
　　他手掌掩住嘴唇差点发出声音，余光扫向沫雪，见她呼吸安稳，似无所觉方才松了口气。
　　同一时间，凌沫雪背对洛凡尘，一双杏眼幽幽注视岩壁，眸中却空无一物。
　　她小脸没有半分表情，耳边萦绕着急促的喘息和吞吐声，素手攥紧又放开，良久良久，也没有起身的勇气，只能苦涩的闭紧双眼，任喘息声冲击她的神经。
　　翌日，魂幡上，秋韵精神饱满。
　　洛凡尘和沫雪彻夜未眠，眼窝可见浓厚的黑眼圈。
　　“不行，得尽快找补魂灵，老被这大馋丫头夜袭，炼体的莽汉也吃不消啊。”
　　洛凡尘无声低喃，见沫雪俏脸萎靡，本欲关心，少女只是默默地侧转小脑袋，不发一言。
　　沫雪与他的距离感，似乎又多出几分？
　　洛凡尘百思不得其解，沫雪应该已经过了叛逆期吧？
　　洛凡尘准备到达飞云坊后，再单独找个时间与少女谈心，现阶段还是优先解决秋韵的食粮问题。
　　沿途路过村庄，他临时改变路线，进入村庄，直接找到村正。
　　“这附近有无匪窝，劫道流寇？”
　　洛凡尘开门见山，胡子花白的小老头战战兢兢，只以为清河上宗派人除暴安良。
　　他立刻报菜名般，说出十余处匪窝，各个都是祸害一方的恶霸。
　　“嗯？”
　　洛凡尘微怔，倒没想到清河宗治下匪患如此严重，匪类明目张胆占山为王，当真好胆。
　　但很快，他又反应过来。
　　前些时日，秘境开启，大量飞云坊散修涌入，死伤惨重，连带着清河宗也有不少弟子陨落。
　　飞云坊附近辖域，正是修士空虚之时，且匪类狡猾，善于躲藏，难以彻底清剿。
　　修士费力除害，得到的也只是些凡俗财物，浪费修行时间，吃力不讨好。
　　洛凡尘则没有这个顾虑，他魂幡正好差些凶灵。
　　他还没丧心病狂到拿无辜凡人炼幡，但炼些匪寇还是有兴趣的，而且很大。
　　洛凡尘婉拒村正留宿，在回程路上标注出几处顺道的匪窝，踏上魂幡继续飞遁，途中沫雪反倒来了几分精神，抱着木剑跃跃欲试。
　　“秋韵，交给你了。”
　　匪寇形迹无踪，极善隐匿且有眼力劲，洛凡尘没时间逐个寻找。
　　好在山谷间孤魂野鬼不少，大多是受匪寇惨害的良善之辈，洛凡尘唤出秋韵，轻易便将这些残魂收束进魂幡，再以御煞之术，引着残魂寻觅大本营。
　　效果极佳，后半夜洛凡尘便寻到匪寇蜗居的大寨。
　　村寨坐落于两座山脉相隔的沟壑中，紧邻悬崖，时刻有薄雾笼罩，极其隐秘。
　　寨外有单向云梯，若无寨内接应，常人绝不可能走过悬崖。
　　“秋韵，这次是自助餐，敞开肚皮吃吧。”
　　耳边萦绕着女子凄厉的哀号，洛凡尘脚踏魂幡，带着沫雪轻易通过天堑。
　　秋韵嗅闻到血腥杀气，香舌不停舔舐唇瓣，蠢蠢欲动。
　　她心疼洛叔，每次只吸纳勉强维持神智的精血，一直处于半饱状态，今日总算可以敞开肚子享受。
　　“沫雪，你也去试试手，小心陷阱。”
　　洛凡尘轻拍沫雪后背，少女压抑了一路情绪，早就想要发泄。
　　魂幡血雾升腾，阴风呼啸，顷刻便掩盖薄雾笼罩整座村寨。
　　洛凡尘守住出口，目视两女结伴闯入村寨，只片刻便哀喊杀不断，破落小寨灯火通明起来。
　　“好重的业力。”
　　洛凡尘眯细眼眸，炼化魂幡后，他能看到大部分魂灵。
　　村寨遭祸，密密麻麻的残魂野鬼自两处山脉向村寨聚集，他们六识蒙昧，孱弱无比，只凭执念驱使，随时都可能消散。
　　好几个侥幸逃出的匪寇，触碰残魂，都进入鬼打墙，反方向逃回村寨，被沫雪当场斩杀。
　　“果然是天生剑骨。”
　　洛凡尘咋舌，首次正式杀戮，沫雪没有半分不适，小脸反倒因兴奋潮红，颇有些欣快。
　　她身形如风，仅在剑招上，洛凡尘也没有拿下少女的把握。
　　匪寇溃散，却逃不出魂幡布下的幻阵，以及残魂组成的鬼打墙，很快喊杀便被求饶和痛哭声掩盖，最后又只剩下若有若无的啜泣。
　　有生力量全部束手，洛凡尘缓步踏入，血腥已没过脚踝。
　　他微微蹙眉，脚下血液便被无形之力阻隔，自行推开一条道路，正是秋韵以魂力为他开道。
　　“洛爷...”
　　沫雪俏脸欣快，见洛凡尘走近，立刻敛剑入鞘，低垂着眼眸颇有些拘谨。
　　她暗恼自己不知矜持，怕给洛爷留下坏印象。
　　“做得不错，沫雪果然很有习剑天赋，往后我会为你寻来一门剑诀。”
　　“我只是...看不惯匪寇所为，我其实...也很温柔的。”
　　沫雪香腮微微泛红，余光时而扫向秋韵，时而看向洛凡尘，杏眼带着几分幽怨。
　　洛爷...最近大多和秋韵在一起，有些冷落她了。
　　她也很想和洛爷交心，得到他的包容关爱，可每次想要开口，对比秋韵的温婉柔美，心中都会止不住开始自卑，生怕洛爷两相比较后，就厌烦她了。
　　“洛叔，他们要如何处理？”
　　秋韵朱唇泽润，俏脸红光满面，细腻水润若凝脂。
　　她擦拭着唇瓣，舒服地长叹出口气，在她身前，近百位妇孺瑟缩抱团，痛哭发抖。
　　“除十余位被掳来的良民，我已将她们安置，剩下的都是匪寇的亲族。”
　　“既是你们动的手，他们便是你们的战利品，决断权不在我。”
　　洛凡尘轻描淡写扫了眼瑟瑟发抖的妇孺，她们手无缚鸡之力，表情惊惧，颇为可怜。
　　“他们并非祸首，杀其夫父，已算惩戒...”
　　秋韵言词细弱，小心翼翼观察着洛凡尘的表情。
　　洛凡尘微微颔首，颇为满意，秋韵并没有因为成为幡灵，而被恶念侵染心智，仍心怀善良。
　　维持本心，非常好，少女保持善意，定能走在正道。
　　相对而言，沫雪并未犹豫，简单明了吐出两个字：“杀光。”
　　很符合沫雪心性，二女互补，秋韵能适时阻止沫雪滥杀，有她在，沫雪就有牵挂，不会堕入魔道。
　　同时，沫雪也能保护秋韵，让其不至于被善良拖累。
　　最后，洛凡尘并未采纳二女建议，他掐诀诵咒，散开魂幡阴风，放进包围村寨的残魂。
　　“你们都有道理，那就交给天意吧。”
　　洛凡尘努努嘴，真正有资格审判的数百残魂缓缓朝妇孺聚集，面露凶相。
　　若受匪寇迫害而死的残魂，能原谅放过他们，他当然不会多说。
　　很可惜，到最后，半个活人都没能留下。
　　“洛叔，这些残魂？”
　　“你要吃吗？”
　　秋韵收走最后一缕匪寇凶魂，欲言又止，洛凡尘含笑回望，轻轻拍抚少女额头。
　　他自是了解少女心意。
　　秋韵轻轻摇头，嫌弃的撇撇嘴巴：“不吃，这些残魂破烂，执念已消，吃起来像在嚼蜡烛。”
　　“既然如此，那就助他们一臂之力吧。”
　　洛凡尘颔首，他掐动指诀唤来魂幡，在秋韵的辅助下反向释放勾魂之术。
　　魂幡能拘灵，自然也能散灵。
　　阴风吹拂，若过隙清流温柔清凉，所过之处，残魂执念消褪。
　　被恶念侵蚀的斑驳魂体徐徐瓦解，显现出生前模样，他们眼神蒙昧，却向洛凡尘恭敬行礼，长躬及地，最后解脱于天地间，静候轮回。
　　残魂消散，洛凡尘隐约听到几句感谢，再回首，身前已多出几道晶莹矿石。
　　“洗魂晶？”
　　洛凡尘微怔，此物是一阶下品灵材，可制成养神玉温养精神，或作为锻造一阶法器的材料。
　　眼前的魂晶表面驳杂，并未入品，价值约莫一枚灵尘。
　　“好生修行，这是它们的善意。”
　　洛凡尘摄来魂晶放入储物袋中，转手递给沫雪一枚灵尘，少女懵懂接过，小心放在怀中。
　　灵石和灵尘对她来说都颇为珍贵，半点都舍不得浪费。
　　洛凡尘轻拍沫雪小脑袋，打出几道火咒符销毁痕迹后，魂幡裹住十余位被掳来的女子，闪烁消失。
　　几日后，周遭村寨发生几件怪事。
　　村中早被掳走的女眷竟平安出现在村头，精神呆滞，身体状态却还尚可，并携带少部分金银珠宝。
　　附近山脉再没有行商遭寇匪劫掠，山中闹鬼的传闻也告一段落。
　　往后的一月，洛凡尘依样画葫芦，连续捣毁四座匪寨。
　　虽耽误了些时间，但总算不用为秋韵的食粮发愁。
　　凡人魂魄脆弱，匪寇又走邪道，业力深重，往往将死，魂魄便被天地拘走，消散极快。
　　五百余位匪寇魂灵，方才炼出十只怅鬼，厉鬼更是一只也无，颇有些遗憾。
　　“难怪魔修更喜欢拿普通人祭炼法器，寻常人没有业力加身，拘走完整魂灵的概率更大。”
　　洛凡尘低喃，怅鬼至少需要留下一魂，厉鬼需要一魂三魄，这也是凡人能够留存魂魄的极限。
　　再往上就需要用到修士了，同时还需提升魂幡等级，方能容纳。
　　“前面，就是飞云坊了。”

023 飞云坊，洛爷大笨蛋！
　　飞云坊，洛神阁辖下二百余座仙坊之一，由清河宗直接管辖。
　　坊市占地数百里，呈环形，分内中外三环，内环供清河宗弟子与亲眷居住，灵力最为浓郁。
　　中环则供炼气后期和普通家族弟子修炼，最外层，才有洛凡尘这种苦哈哈的落脚之处。
　　“洛爷，此处灵力好生稀薄，修真者真会在此处修行吗？”
　　鼻尖萦绕着污浊恶臭，凌沫雪唇瓣微撅，嫌弃的打量着脚下泥泞。
　　强如上品灵根，亦在此吸不到半点灵力。
　　“此地之下本有条一阶上品灵脉，清河宗在源头建立飞云坊，方圆百里灵力，皆被二阶聚灵大阵掠走，自然会变成荒地。”
　　“好生霸道，其他修士就不会反抗？”
　　洛凡尘闻言莞尔，轻拍沫雪小脑袋，无奈道：“散修无依无靠，一盘散沙，如何能反抗宗门？”
　　“胆敢反抗之人，三族已经死绝了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，难得认真嘱咐：“往后若遇清河宗修士，务必忍让。”
　　“我听洛爷的。”
　　凌沫雪垂眸，素手无意识攥住剑柄也不知在想些什么。
　　洛凡尘适时伸出手，包裹住少女小手，他眉梢微蹙，表情较刚才更为严肃。
　　沫雪耷拉着脑袋，静候训斥，却听洛凡尘道：“忍让是建立在你自身安全的基础上。”
　　“我们惹不起清河宗，但若他们欺人太甚，拔剑亦无不可。”
　　“切记，你本身最重要，我等散修，事不可为大不了跑路，清河宗威盛，诺大青源域也寻不到我们。”
　　言罢，洛凡尘轻捏沫雪苦兮兮的脸蛋，轻声安慰：“我只会站在你这边。”
　　少女身处陌生环境，附近的修士又远强于她，自然会欠缺安全感，这时候就需要他及时引导。
　　“我也只会站在洛爷这边。”
　　沫雪缓缓松开剑柄，小手主动牵过洛凡尘指尖，俏脸平和，之前那股若有若无的距离感，消散无形。
　　沫雪很快就见识到了清河宗的超然地位。
　　坊市外，车水马龙，两位身着云水墨龙袍的清河宗弟子慵懒地轻酌灵茶。
　　两人双手环胸，眼神睥睨，虽只是外门弟子，修为不过炼气三重，仍可使唤四位炼气中期修士，排查来往行人，收取过门费。
　　“两枚灵石。”
　　洛凡尘头戴斗笠，魂幡则在秋韵的帮助下，幻化成雨伞状，并未引起两位弟子注意。
　　两位弟子只扫了一眼，见是下品法器便失去兴趣，转而看向凌沫雪，又嫌弃咂舌，叫出天价。
　　凌沫雪早对灵石有所概念，小脸阴沉，洛凡尘只轻拍她手背，笑着递出一枚灵石，并悄悄在袖中放上一枚灵尘，抖进两位弟子手中。
　　“道兄，这是愚弟家眷，此次回返飞云坊，还请道兄行个方便。”
　　那弟子掂量掌中灵尘，死板的表情浮现出一抹笑意，语气和缓。
　　“既然道友是我飞云坊中人，自无不可。”
　　“道友请进，坤奴，这位道友之妹就不必搜身了。”
　　“多谢道兄。”
　　“好说，以后说不得和道友还有相会之时。”
　　两位弟子脸色和善，勒令几位炼气中期老奴不准近身。
　　他们一眼便看出洛凡尘不凡，此人虽只有炼气四重，但真元中正醇和，远非寻常散修可比。
　　飞云坊规矩，一块灵石可得入坊令，有效期一年，可带三位家眷。
　　当然，要不要认成家眷，就是他们小小的权力了。
　　“这灵石赚得可真轻松。”
　　洛凡尘咋舌，心中既肉疼，又羡慕。
　　清河宗不过道门附庸，但在散修眼中已是庞然大物，区区两位外门弟子，就可捞得盆满钵满。
　　别看只是一枚灵尘，每日往来飞云坊修士众多，哪怕只收百分之一，每日也有十余枚灵石入账，普通散修十年也攒不下。
　　“洛爷，待我拜入洛神阁，定会好生整顿这清河宗，为您出气。”
　　凌沫雪轻哼，主动环过洛凡尘臂弯，心中对修为愈发执着。
　　两人踏过巨型青石拱门，正式进入守护大阵，窥见飞云坊全貌。
　　“这...只是坊市？”
　　凌沫雪小脸呆滞，杏眼亮晶晶的，只觉空气都甘美几分。
　　哪怕是在最外层，聚灵阵和灵脉加持下，灵力浓度也是凡间的近百倍。
　　少女耳鸣目清，深吸数口。
　　洛凡尘也没好到哪儿去，他苦修二十载，只寥寥进过几次飞云坊，换取修炼必需物资。
　　他所在的府邸，不过是飞云坊灵脉下的不起眼的漏洞之一。
　　此地偶尔会逸散出几分灵力，稍强于凡间些许，远逊于坊市。
　　“小馋猫，往后我们还会住很长时间。”
　　洛凡尘食指轻点沫雪鼻尖，少女呜咽着捂住琼鼻，颇有些窘迫。
　　她没见过世面的模样，会不会给洛爷丢脸了？
　　坊市沿山铺展，上街楼阁连檐，三条主街交错延伸，丹房，药店，筑器阁，一应俱全。
　　两旁小道有散修叫卖，喝声震天，稀奇古怪的小玩意看得沫雪几次驻足观望，但看到价格后，又沉着脸牵住洛凡尘快速离开。
　　沿途凡人居多，散修稀少，零散摊贩卖的也是些不入流的劣等货。
　　“洛爷...这里修真者怎么还没凡人多？”
　　凌沫雪眨巴着杏眼，她心思机敏，一路观察下来，竟没见到几个修士。
　　“呵...刚走了一批，新散修入驻，还需要些时间。”
　　洛凡尘言词带着些许嘲讽，上次秘境之行，稍微有点野心和实力的散修皆陨落于此。
　　飞云坊修士锐减三分之二，内里空虚，入坊令才下调到一枚灵石，也算间接讨了个好处。
　　“走？他们被逐出去吗？”
　　“算是吧。”
　　洛凡尘心情不佳，他也有几位好友陨落于秘境之中。
　　他轻按头上斗笠，带着沫雪偏离主街，直奔最边缘的角落处而去。
　　沿途少女被灵酥蜜糖吸引，吞咽着唾沫走不动道。
　　沫雪杏眼亮晶晶，鼻尖轻轻耸动，吸纳着喷香甘甜的气息。
　　她眼神在喷香的酥糖和手中仅有的一枚灵尘间变幻，又念起洛爷赚取灵石不易，最终无视小贩的吆喝，攥紧灵尘逃也似的快步离开。
　　走出几步，沫雪又纠结起来，她从未闻到过这般甘美的糕点，失落地埋低小脑袋，跟在洛凡尘身后。
　　“小馋猫，这就走不动道了？”
　　洛凡尘戏谑的声音从身后传来，凌沫雪微怔，大半块酥糖便塞到她唇前。
　　灵酥由妖兽油脂烹煮，辅以少量一阶下品灵蜜烧制而成，胜在量大，一枚灵尘可买三斤。
　　女修会偶尔忍痛买几块解馋，洛凡尘自不会这般奢侈，但沫雪初次踏足修真界，总归要给她留个好印象，往后再难，至少最初的记忆是甘甜。
　　多得都花出去了，他索性买下一整斤，大半分给沫雪，少部分留给秋韵尝尝滋味。
　　“喏，趁热尝尝。”
　　洛凡尘胡乱揉搓着沫雪的小脑袋，少女捧着灵酥，瞳孔都有些微微扩大。
　　她轻轻吞咽唾沫，小心翼翼掰下一小块，朝圣般放进唇中轻抿，因为紧张而皱巴巴的小脸，立时舒展，满足欣喜溢于言表。
　　她素手掩唇，杏眼亮晶晶的，却不舍得再吃，反而分出一块递到洛凡尘唇边。
　　“洛爷，这个好甜！”
　　“我这个年纪，不喜欢甜食。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他怎会不喜欢甜食，单纯囊中羞涩罢了。
　　他方张嘴拒绝，沫雪飞快塞进一小块酥糖到他嘴里，极为自然的探出舌尖轻舔指腹上残留的甘甜。
　　少女眉眼弯弯，俏皮道：“很甜吧，洛爷？”
　　喷香扑鼻，甘甜满溢口腔，柔软到无需用舌抿，便在唇间融化。
　　“嗯，好甜。”
　　洛凡尘眼神欣慰，少女此刻的笑容，远比这酥糖来得甘甜。
　　这就是养成的成就感吗？有趣...
　　沫雪娇憨哼笑，她舔干净掌心的残渣，小心翼翼的把剩下的酥糖收好，脚步都轻快起来。
　　“喜欢的话，往后你修为每有精进，我都给你买。”
　　“哼！洛爷真是笨蛋...”
　　沫雪香腮鼓得微微发鼓，唇瓣无声嚅嗫。
　　她这些天辛勤修行，修为早有精进，只是洛爷注意力都集中在秋韵身上，冷落自己。
　　并非争宠，她也想像秋韵那样，向洛爷倾诉撒娇。
　　两人一路前行，周遭景象由繁华逐渐没落起来，又前进许久，洛凡尘来到一处棚户区。
　　鼻尖萦绕着些许酸臭汗渍，此处为散修亲眷的居住区，处于坊市边缘，地下灵脉末端，灵力较其他地方稀疏三成，但胜在价格便宜。
　　洛凡尘寻到一位身着破布麻衣的小孩，丢出几枚银钱，直入赁房院。
　　院内嘈杂，空余的府邸记录在木牌，悬挂在案板处，洛凡尘举目扫过，倒吸一口凉气。
　　“两枚灵石？”
　　大半府邸每年皆需两枚灵石租住，算上入坊令，光居住消耗，就高达三枚灵石。
　　他紧了紧怀中的储物袋，还剩十二枚灵石，六十八枚灵砂。
　　他眉梢紧锁，遍览木牌，总算在角落处看到一处府邸，位置尚可，仅需一枚灵石。
　　“这处府邸，有什么说法？”
　　洛凡尘并未立刻摘牌，谨慎的向身旁男孩询问，他不相信有天上掉馅饼的好事。
　　男孩干瘦，麻衣洗得发白。
　　他余光偷瞧凌沫雪，见少女皮肤水润光泽，明显有真元护体，眼神艳羡。
　　“禀仙师，此处宅邸聚灵大阵曾有破损，后虽修复，但灵力紊乱，吐纳起来颇费心神。”
　　言罢，干瘦男孩压低声音，怯声道：“另外据传此屋紧挨恶邻，仙师还请多做权衡。”
　　洛凡尘微微颔首，没有过多犹豫，张手摄来木牌。
　　灵力紊乱对他来说并非坏事，反倒可以通过魂幡之上的聚灵阵，牵动更多灵力供两人吐纳。
　　“恶邻，呵...住在棚区的修士，能有什么厉害货色。”
　　洛凡尘轻轻摇头，交完押金领过房契，在男孩的带领下，前往府邸。
　　位置意外不错，处在棚户区边缘，内有青砖铺地，三间上房，庭院幽静往后可开辟两小块灵田，种些灵谷和不入流药草。
　　“不错。”
　　洛凡尘颇为满意，他唤来男孩再丢出一枚银锭，撸起袖子就开始打理。
　　男孩眼中诧异，这位仙师，竟亲力亲为？
　　他默默耷拉下脑袋，看向凌沫雪的眼中满是艳羡和自卑，许久方才强颜欢笑，递出一张木牌。
　　“这位仙子，小的诨名小钻风，棚户区的消息我都灵通。”
　　“往后您和道侣，若有需要打听之事，可来街尾寻我，小的一直都在。”
　　“才...才不是道侣！”
　　凌沫雪俏脸淡漠，杏眼警惕，直到听闻【道侣】方才结结巴巴地掩饰解释。
　　她愤愤别过脸，在小钻风战战兢兢的目光下，接过带有他住址姓名的木牌，待男孩逃命般退走后，香腮莫名浮现出淡淡粉晕。
　　“道侣...洛爷有过道侣吗？”
　　夜深，在秋韵的帮助下，府邸很快焕然一新。
　　洛凡尘检查各处，确认未被人设下标记和暗手后，方才御使魂幡扎根于庭院中心处。
　　他掐诀颂念，秋韵从旁协助，阴风嗡鸣一瞬，便幻化成一株柳树，内里聚灵阵纹氤氲辉光，杂乱无章的灵力自四面八方涌入府邸。
　　“灵力比寻常府邸多出两成，已经比得上棚户区外的府邸了。”
　　洛凡尘颇为满意，魂幡收纳的零散魂力，以及十余只伥鬼，足够聚灵阵运行月余之久。
　　“捡了个大便宜呢。”
　　洛凡尘心情愉悦，有魂幡在每年起码能省下五枚灵石，此外魂幡还有警戒作用。
　　任何外人闯入他都能收到信号，瞬间关闭聚灵阵，极难暴露。
　　魂幡本身也有敛息效果，哪怕炼气后期修士，若不站在跟前仔细观摩，也难看出端倪。
　　晚饭后，秋韵早早回返魂幡，炼化幡内的大量魂力。
　　洛凡尘则打开储物袋，总结手中资源。
　　十一枚灵石，下品法剑，妖蛇鳞片爪牙，以及凌有道留下的大量魔财。
　　聚气丹，通脉丹留往后修行需要，疗伤丹和敛息丹也得留下备不时之需。
　　“若全部出售，能得十五枚灵石。”
　　洛凡尘低喃，除去炼制魂幡所需，剩下的魔宝零零散散，只有黑市可容纳，全部出掉极费时间。
　　“杯水车薪呐...”
　　洛凡尘轻叹，满打满算，他能在短时间内凑出二十五枚灵石。
　　虽是一笔不小的存款，但对适合沫雪的上品妙法而言，不过杯水车薪。
　　“至少需要一百二十枚灵石。”
　　洛凡尘扶额头疼得紧，他攥紧下品法剑又缓缓松开。
　　有魂幡后，他完全用不上这剑器，如果拿去访市出售，可以换十枚灵石。
　　但他更倾向于留给沫雪，少女剑骨天成，剑法突飞猛进，迟早需要一柄法剑。
　　“还有剑诀...”
　　洛凡尘自嘲轻笑，一百二十枚都要花出去，也不差这把灵剑了。
　　难怪天骄只出在宗门和世家大族，这等吞金兽般的恐怖消耗，真不是个人能负担得起。
　　稍后，洛凡尘又分出些时间，钻研了会儿少阳化木功。
　　他近期隐隐有摸到功法神通的门槛，大概把功法炼到三重，就能顿悟神通之法。
　　在此之前，需以赚取灵石为第一目标。
　　洛凡尘收敛物资，重新把储物袋贴身存放，修炼两个时辰后，精神疲乏，和衣而睡。
　　“咯吱。”
　　半个时辰后，洛凡尘朦胧中被门槛的轻响惊醒。
　　月华下，一道身影缩着小脑袋，怯怯爬进洛凡尘被窝。
　　他不用听也知道是秋韵，也就懒得睁眼，这小馋猫早该吃饱了，怎么还悄悄钻他被窝？
　　“秋韵，别闹，沫雪刚睡下。”
　　“洛爷...都认不出我了吗？”
　　被窝鼓捣蠕动许久，一颗小脑袋愤愤钻出，沫雪唇瓣上撅，杏眼幽幽。

024 以后我绝对不钻别人被窝
　　沫雪？你怎么也学会钻被窝了？
　　洛凡尘身体僵直，在沫雪幽怨目光注视下，心虚的错开眼神。
　　他整日劳累，身心俱疲，府邸又有魂幡庇护，稍微松懈了警惕心，不曾想秋韵竟没有预警到沫雪。
　　“洛爷...你身上有秋韵的味道。”
　　沫雪唇瓣上撅，两只小手微微捏紧，攥得洛凡尘胸襟皱巴巴。
　　她螓首前倾，缓缓贴近，洛凡尘后脑抵住床头，一时退无可退。
　　沫雪吐息略有些急促，吹在脸上痒酥酥，暖暖的混杂着些许栀子花的水汽。
　　少女雪颜羞怯，杏眼却强势的毫不躲闪，经由两月真元滋养，她消瘦蜡黄的小脸变得水润白洁，颇有几分珠圆玉润，娇憨可爱。
　　“沫雪你怎么...”
　　洛凡尘颇有些窘迫，好在沫雪未有下一步动作。
　　她下巴轻轻枕在他的胸口，眼巴巴注视着洛凡尘，嘴唇嚅嗫：“洛爷，最近都和秋韵在一起。”
　　“事出有因，不是你想的那样...”
　　“我...知道洛爷是为秋韵好，我只是...也想...想和洛爷亲近。”
　　沫雪垂下眼眸，颇有些难为情地把脸埋进洛凡尘怀中。
　　她不善表达，心思不似秋韵那般细腻，主动夜爬袒露心声，已经是莫大勇气了。
　　【原来如此，是觉得被冷落了啊...】
　　洛凡尘微怔，他摇头轻叹，默默伸手抚向沫雪小脑袋。
　　沫雪内心敏感，极度缺乏安全感，因此对他非常依赖，他近期大半注意都集中在秋韵身上，稍微有些冷落沫雪，何况刚换了个新环境，少女自然紧绷着神经。
　　“洛爷，我不是小孩子了。”
　　凌沫雪鼻尖轻蹭洛凡尘胸膛，嗅闻着淡淡的松木檀香，俏脸逐渐安详。
　　她嘴上排斥，小脑袋却诚实地抵住洛凡尘掌心，剐蹭摩挲间，唇间发出呼噜般的轻哼声。
　　这不就是小孩吗？
　　洛凡尘莞尔，他正欲开口关心几句，沫雪恰好仰起脑袋。
　　她小脸泛红，看似胆怯却意外强硬的用双手裹住洛凡尘掌心，引导着他探入被窝，抵在小腹之上。
　　温软细腻，洛凡尘掌心能感知到明显的甲线和肚脐，少女小腹竟未着丝缕。
　　我勒个小孩啊！
　　洛凡尘立时就要收手，怀疑自己的教化方针出了些问题，却听沫雪糯糯道。
　　“洛爷，您好久都没查过我了，我的修为早就精进了。”
　　洛凡尘动作微微停滞，再看沫雪，后者歪着小脑袋，杏眼亮晶晶，没有半点情欲。
　　少女唇瓣抿紧，虽有些羞耻，小脸却满是期待。
　　她迫不及待想被洛爷认可夸奖了。
　　“你这小丫头，要懂矜持，男女授受不亲，往后不准再钻别人被窝了。”
　　“我听洛爷的，以后我绝对不钻别人被窝。”
　　少女板着小脸，竖指发誓。
　　洛凡尘摇头嗤笑，表情温和，他最近被秋韵索取的有点狠，本就道心不稳，容易生出杂念。
　　他定下心神，真元沿着少女丹田探入任脉，流经窍穴。
　　数息后，洛凡尘眉梢微蹙，颇有些头疼。
　　少女哪儿是精进，简直是一日千里，任脉二十四个穴位，沫雪已破到十二【中脘】。
　　踏入修行短短两个月，在没有适配功法，凡间灵力稀薄的情况下，破到十二穴，这就是上品灵根？
　　“洛爷？对不起...我太任性了。”
　　沫雪见洛凡尘脸色难看，立刻变得怯懦起来，趴在他怀中不敢言语。
　　“没关系，你做的很好，是我走了眼，以你的天资，必定拜入道门。”
　　洛凡尘摇头，他颇为欣慰沿着沫雪的后背轻轻拍抚，心中却是沉吟。
　　沫雪修行进度远超他想象，到炼气二重后，功法的弊端会极大影响修行吐纳，且会导致根基虚浮，天然就弱上同阶修士许多。
　　上品金火灵根，金属性上品妙法是底线，得尽快提上日程。
　　登仙大会大概还有三年，时间宝贵，耽误不得，可他压根拿不出一百多枚灵石。
　　“我拜入道门，第一件事就要帮洛爷筑基。”
　　“你有这份心，我就很欣慰了。”
　　少女依偎在洛爷怀中，俏脸恬静，洛凡尘抿唇，注视着沫雪略有些憔悴的小脸，默默无言。
　　修行吐纳也会消耗精神力，筑基之前都需要睡眠补充。
　　功法效率低下，沫雪需要压缩睡眠时间来吐纳，精神力消耗过度，不仅影响二次发育，还有心魔骤起，走火入魔的风险。
　　洛凡尘下巴枕着沫雪脑袋，和缓声音道：“你最近睡几个时辰？”
　　“三个时辰。”
　　沫雪嚅嗫嘴唇，洛凡尘不语，食指轻扯少女香腮，她立刻败下阵来，呜咽道：“一个时辰。”
　　“修行之道，应张弛有度，沫雪太勉强自己，会适得其反。”
　　“洛爷...我十八岁了。”
　　“沫雪的功法，我会想办法，低阶修士精神力有限，往后至少歇息三个时辰，懂吗？”
　　洛凡尘表情温柔，他轻捏沫雪小脸，少女耳根微微泛红，小脑袋往上挪了挪，乖巧任他拿捏。
　　“功法好贵，我用下品妙法就好，就当我欠洛爷的。”
　　“你欠我的多了，这就着急还了？”
　　洛凡尘轻捏沫雪鼻尖，少女羞红着脸，难为情地埋低脑袋：“洛爷的恩情，还不完呢...”
　　她心里暖洋洋的，被洛爷重视，关爱的感觉，让她心中这些天的忍耐和怯懦烟消云散。
　　洛爷...一直都很爱护她。
　　窗外，月华之下阴风阵阵，凌秋韵素手环胸，背靠在青砖墙外。
　　她水滴眸微眯，直到房内传来两人均匀的呼吸声，唇角方才抿出一抹意义不明的笑意。
　　......
　　翌日，沫雪早早梳洗，回房吐纳。
　　临走前，洛凡尘把水龙木宝盒的禁制阵图交予少女，让其每日花一刻钟参悟，而后便唤来秋韵，让其解开几枚玉简禁制，成功拿到两道全新符篆炼制之法。
　　“火咒符，暴血符，回春符...”
　　洛凡尘喃喃，玉简刻录三种符篆之法，皆为一阶下品符篆。
　　火咒符可瞬发一道火球，暴血符可激活修士潜力，燃烧精血提升一成战力，代价是气血亏空一月，回春符则可缓慢治疗皮肉外伤，最为泛用。
　　火咒符炼制最为简单，但售价也是最低，刨除成本，卖出十张才能赚到一枚灵尘。
　　“还是专注于暴血和回春符。”
　　洛凡尘低喃，一阶下品暴血符，对精血转化效率只有百分之五，副作用极大。
　　但一成战力，足够在关键时刻救下散修性命，市场意外不错，五张可以赚到一枚灵尘。
　　至于回春符，疗伤类丹药符篆在散修间，向来供不应求，哪怕一阶回春符效果低劣，五张也可赚到一枚灵尘。
　　杯水车薪，但也算少有能赚取灵石的手段了。
　　“秋韵，待会还需要你辅助我。”
　　洛凡尘长吐出口浊气，他目前只掌握几种不入流符篆的炼制，入品符篆虽有尝试，但从未成功过。
　　他翻找储物袋，从凌有道留下的琐碎灵材中，还真凑齐两种符篆的炼制材料。
　　不过只有十次。
　　“洛叔，我一直都在。”
　　阴风呼啸，凌秋韵魂体显现，她缓步走到洛凡尘近前，鼻尖轻轻抖动，果然嗅闻到沫雪的气味。
　　她水滴眸闪烁，意义不明，俏脸仍是笑容柔婉，温和似水。
　　“待会需要麻烦你注入魂力，帮我静心，辅助炼制符篆。”
　　秋韵点头应下，她曾观摩过阿父炼制符篆，自是懂得炼制流程。
　　“来吧。”
　　洛凡尘低喝，秋韵立时掐诀催发魂幡，阴风呼啸间，魂幡召之即来。
　　她以御煞之术，压榨伥鬼魂力，哀嚎哭喊间，幡杆底部自行染上墨水。
　　洛凡尘以魂幡为笔，秋韵素手则覆在他手背，两人心意相通密不可分，再以真元行笔，在灵木纸上篆刻纹印，一时有灵力灌注，真元汇聚。
　　暴血符共三十二划，洛凡尘首次行笔，尽管有秋韵辅助，画到十笔时，就行气出错，功败垂成。
　　“没关系洛叔，第一次能三分钟，已经很厉害了。”
　　秋韵嗓音温和，主动近到洛叔背后，素手轻柔为他按压太阳穴，俏脸包容。
　　不知为何，洛凡尘被安抚后，反倒生出几分挫败感。
　　好在，他很快重整旗鼓，再行运笔。
　　两次，四次，七次，八次已画到二十五笔，整个过程已浪费了一枚灵尘。
　　他稍微闭目调息，恢复精力，再度运笔，终于，在第十次的时候，第三十二笔落下，尽管歪歪扭扭，似鬼画符，但勉强成符。
　　“成了？只十次就成了？”
　　“洛叔果然是被埋没的天才。”
　　秋韵美眸亮晶晶，轻柔为洛叔揉捏肩膀，欣喜之意溢于言表。
　　仅仅十次勾画入品符篆，这天赋比起传闻中的天机阁弟子也毫不逊色。
　　“我...真的是天才？”
　　洛凡尘拎着手中灵韵大失，却勉强完笔的暴血符竟有几分不敢置信。
　　当初他自行研究几种不入流的符咒，险些害他败光家底，今日仅十次，就成了？
　　哪怕此符效果仅有原来的十分之一，也能算作入品符篆。
　　“不对，是少阳化木功和魂幡。”
　　洛凡尘无声喃喃，很快从定下心神，他对自己的天资有逼数。
　　制作符篆，须以精神力引导真元行笔，真元强弱为重中之重，乙木真元刻录一阶下品符篆，堪称降维打击，再加上秋韵辅助，相当于拥有双倍精神力。
　　就这，他居然还能失败九次。
　　“洛叔真厉害，往后沫雪拜入道门，也需要依仗于您。”
　　洛凡尘自嘲摇头，他轻拍秋韵小脑袋，继续尝试回春符，有前车之鉴后，他仅用五次便成功。
　　“可以了，辛苦秋韵了。”
　　“不辛苦，洛爷需要我...我很欢喜。”
　　秋韵唇瓣轻抿，水滴眸薄雾莹莹，只一眼，就看得洛凡尘心生怜惜。
　　“魂力炼化得如何了？”
　　“炼化有九成了，十只伥鬼也被我尽数炼化，可供洛叔随时驱使。”
　　洛凡尘放下手中符篆，转而关心起少女。
　　他从怀中取出剩下的小半酥糖，挤出一点精血浸染酥糖后，塞进秋韵唇中。
　　少女失去肉身，触觉，味觉失灵，唯有经由幡主精血转化，方能品尝人间滋味。
　　秋韵唇瓣紧抿，檀口轻喘间，直勾勾盯着洛凡尘的指尖，险些直接扑上来。
　　直到灵酥入口，喷香的甘美满溢口腔，强烈的味觉冲击让她迅速回魂。
　　她美眸亮晶晶的，香舌舔舐朱唇，浸染得唇瓣晶莹娇艳，又留意到洛叔视线，这才羞怯的侧过俏脸，展露出姣好修长的雪颈。
　　“甜吗？”
　　“好甜，就是让洛叔破费了。”
　　“等我赚了灵石，带你们去添香楼，吃一顿正经灵宴。”
　　洛凡尘食指微勾，轻剐秋韵鼻尖，少女不想洛叔破费，本能婉拒，又不愿扫他的兴。
　　她臂弯主动搂住洛叔的胳膊，柔柔道：“我等洛叔，但我和阿姐最喜欢的，是洛叔亲手做的灵粥。”
　　少女嗓音平和，极尽顺服，洛凡尘虚荣心得到极大满足。
　　他心里暖洋洋的，颇为庆幸救回秋韵，少女是他最好的助手，且提供的情绪价值，让他有种值得付出的欣慰感。
　　往后几天，他前往坊市进货了一批材料，振作精神，把剩余的 47点仰慕点全部用于符篆制作。
　　五日后，洛凡尘顶着个黑眼圈出关。
　　妖女录上，他的技能已发生变化，多出一个制符师的名号。
　　一阶下品制符师（1/300）
　　他正式踏入制符师行列，炼制暴血和回春符的概率提高到五成。
　　“七张暴血符，八张回春符，三枚灵尘到手。”
　　洛凡尘嘴角洋溢喜色，伴随制符熟练度的提升，他成功率接近百分百，制符效率也越来越快。
　　等到积累满熟练度后，就可以尝试炼制一阶中品符篆，利润也会翻至少三倍。
　　“就是有些消耗魂力。”
　　洛凡尘咂舌，炼制过程中，大部分精神消耗都由秋韵承担，五日便消耗掉一只伥鬼。
　　每月维持聚灵阵，需要两只伥鬼，秋韵每月需要五只伥鬼作为食粮。
　　“差灵石，差功法，差魂魄，头疼啊...”
　　洛凡尘按压着鼻梁，颇有些头疼，不过想着秋韵和沫雪可怜巴巴的眼神，又振作精神。
　　先把杂货和符篆出掉，再去接几个剿匪任务，多炼化几只魂魄的同时，也不耽误制符，只是让沫雪单独待在府邸，他还是有些不放心。
　　他权衡着利弊，正欲出门出售符箓之时，正好见到恭候多时的秋韵。
　　少女素手撩拨着耳发，早已掐诀停止聚灵阵运转，冲他柔声道：“洛爷，有客人来访。”
　　“客人？”
　　洛凡尘眼中疑惑，他在飞云坊的故人都该投胎转世了。
　　“嗯，是附近的邻居，听说您搬来此处，特别前来拜会。”
　　“让他们进来吧，让沫雪奉茶，用最便宜的就好。”
　　洛凡尘微微颔首，他本来也打算得空之后，逐一拜访邻居，排除隐患的同时，结下善缘，往后对沫雪也有个照顾。
　　他简单收拾仪容，把符篆揣回储物袋，秋韵则化作云烟，徐徐消散。

025 恶客
　　“啐，尽特么茶沫子。”
　　会客正厅内，留着两撮山羊胡的干瘦老头啐出一口唾沫，咂舌不停。
　　他二郎腿高跷，披头散发不修边幅，身边侍立着一位少女，十二三岁的模样，穿得破破烂烂，裸露的小臂可见明显淤青。
　　“喂，你家主子就这般招待贵客？道爷要上等灵芽！”
　　老头冲着凌沫雪骂骂咧咧，少女面无表情，下巴高昂。
　　她无视老头，轻快为另一位面容慈孝的老妇斟满香茶，直接回到主座，侍奉在侧。
　　“臭丫头，胆敢轻慢道爷！”
　　老头火冒三丈，厉声大喝，身旁瘦弱的少女惊得瑟瑟发抖。
　　凌沫雪杏眼微眯，她下意识攥紧剑柄，又怕给洛爷惹麻烦，素手无力耷拉下来。
　　她唇瓣微抿，低垂小脑袋委屈巴巴地强迫自己道歉，洛凡尘却已踏步而来，自然牵过少女的小手，把她带到身后。
　　“在下凌无道，新迁于此，本欲拜访二位道友，奈何诸事缠身，劳二位亲临。”
　　洛凡尘拱手行礼，胡诌了个姓名，同时轻捏沫雪手心安抚的同时，介绍道。
　　“这是我的闭门弟子，名为沫雪，往后还请道友多多关照。”
　　老妇率先起身，身旁跟着位牛高马大的青年，少年壮如铁塔，应是走炼体的路子。
　　“老身张成芳，这是老身不成器的学徒，阿牛还不快给凌道友行礼？”
　　阿牛拘谨拱手，接近两米的汉子，颇有几分女儿家的腼腆。
　　“道爷姓王，这是我家孽徒，四灵根，贱名小翠，若凌道友看上，三枚灵石，就赠于道友了。”
　　王老头老脸玩味，打量洛凡尘半晌方才咧开嘴，露出满口黄牙。
　　他随手在身旁少女胳膊拧了把，少女却木讷的呆在原地，眼中没有半点朝气。
　　洛凡尘眉梢微蹙，倒不是可怜少女，这王老头余光一直停留在沫雪身上，让他心中生出几分警惕。
　　“不劳道友美意，在下已有关门弟子。”
　　洛凡尘落位主座，沫雪小手攥住他的衣袖，紧跟其后，为他斟上一杯香茶。
　　“沫雪，我和两位道友有事要议，你带小翠和阿牛逛逛院子。”
　　“好，我听洛...凌爷的。”
　　洛凡尘不喜老头窥伺的眼神，他随意找了个借口支开沫雪。
　　少女乖巧点头，引着阿牛向殿外走去，小翠杂乱的头发盖住右脸，麻木的待在原地，直到被沫雪强行拽住带离。
　　三人刚走远，王老头就摩挲着山羊胡，笑嘻嘻道。
　　“我看凌道友也是妙人，这是你徒弟？好苗子啊，可惜年纪大了些。”
　　王老头咋舌，满嘴酒气，邪笑道：“道爷正好差个暖脚的奴婢，我家小翠闷葫芦一个，打不还口，骂不还手，不合道爷胃口。”
　　“不如我俩互换弟子，我再补你五枚灵石，岂不是两全其美？”
　　“沫雪是我道友之女，临终所托凌某，我视为己出。”
　　“什么道友，能比得上五枚灵石？”
　　王老头嗤笑，他们这些苦哈哈散修，为一块灵石挚友反目也不在少数。
　　他眼光毒辣，猜测沫雪大概是三灵根修士，虽年纪大了些，前途有限，但用作炉鼎，或是入药炼丹，都是好东西，他自然会记挂上。
　　“考虑考虑？我家小翠当初一枚灵石便可拿下，道爷出价五倍，可抵道友两年辛苦。”
　　“此事莫要再提。”
　　洛凡尘差点给气笑了，一枚灵石，这死老头刚才敢卖他三枚？
　　他指节摩挲着杯壁，体内乙木真元运转间，蛛网般的裂痕立刻爬满杯壁，偏偏不漏半点茶液。
　　“道友，再不饮茶，就凉了。”
　　王老头脸色微变，他立刻看出这位凌道友不凡，总算舍得收敛笑意，端正坐姿。
　　细致入微的真元掌控，对真元质量和功法行气要求极高，此人怕是大族子弟出身。
　　这种人入驻棚户区，怕是为避祸而来，他虽惹得起，但也没必要为个三灵根丫头结怨。
　　“道友好手段，老夫并无恶意，往后还要与道友多多攀谈，互惠互利。”
　　王老头饮尽杯中茶沫，挤出几分笑意，全然没有方才盛气凌人的架势。
　　洛凡尘脸色稍有缓和，心中却悄悄给这死老头记了好几笔账。
　　他买下府邸后，抽空认真了解过左右的两位近邻。
　　张成芳，外号张婆婆，面相凶恶，但为人和善，炼气六重修为，只是气血衰败不善斗法。
　　目前在丹鼎阁帮工打下手，有一些种植灵药的手段，传闻可以炼制少量一阶下品丹药。
　　王老头，真名不详，为人奸猾嗜酒如命，平日坑蒙拐骗，以灰色收入过活。
　　此人与清河宗有些渊源，其子死前是清河宗外门弟子，他这些年经手过多位孩童，大半供给宗门和大族弟子奴役或采补，算是有些背景。
　　货真价实的恶邻，好在只有炼气三重修为，身体也被酒色掏空，只敢欺软怕硬。
　　“两位道友，所来可有要事嘱咐凌某？”
　　“道友说笑，我棚户南区好久没来新客，老夫自是想来一睹凌道友仙颜。”
　　“老身亦是备了些薄礼，权当欢迎道友，往后道友若需购置灵草，丹药，老身还可给些折扣。”
　　张婆婆脸上皱纹深厚，属于比较凶的面相，笑起来却异常温和。
　　三人初次见面，自不会拜托要事，简单寒暄几句后，各自送上一方锦盒，又互相介绍自己擅长之事，期望以后抱团取暖，互相帮助。
　　“在下略懂符篆之道。”
　　“道友能炼入品符篆？”
　　洛凡尘微微颔首，张婆婆老眼立时发亮，皱纹挤出满脸横肉：“可否借给老身一观？”
　　炼丹师，阵法师，制符师，灵植师，是修士中多金且热门的四大职业。
　　其中制符师在底层修士中最受欢迎，无他，低端符篆仅需灵纸和真元，制作成本低廉，售价通常仅有丹药三分之一，效果却相差无几，散修也负担得起。
　　“自无不可，在下献丑了。”
　　洛凡尘当然不会拒绝打开销路的机会，他立刻取出之前炼制的回春符和暴血符，供两人观览。
　　“好，好，果然是入品灵符，凌小友年少有为，我棚户区又多了位良才！”
　　张婆婆不吝赞美，她自能瞧出这几张符篆灵韵完满，篆文尚新，是近期刻制。
　　王老头亦是咧开黄牙，奉承不绝于耳，看洛凡尘的眼神和香饽饽无异。
　　“这些暴血和回春符，老身想全包下，作价两枚灵尘如何？”
　　张婆婆没有压价，王老头同时想叫出一枚灵尘，直接被生生堵回嘴里。
　　洛凡尘欣然交换，直接省下半日时间，张婆婆同样笑得合不拢嘴，期望长期合作。
　　她又掏出一枚灵尘，合做三枚，交给洛凡尘。
　　“作价一枚灵尘，就当老身和道友结个善缘，往后道友若还有灵符需要出售，可来寻我。”
　　“数量不限，我都可包下，现场结清灵尘。”
　　“这...”
　　洛凡尘微怔，警惕的没有立刻应下，他还不相信有天上掉馅饼之事。
　　张婆婆也不隐瞒，拱手道：“近期丹鼎阁和清河宗，大量收购灵符和宝丹。”
　　“道友初到飞云坊，没有门路，必遭压价，不如交由老婆子我代收，我以市场价收，权当赚个跑腿钱，以后道友若需种植灵种，老身也会尽力帮衬。”
　　“既然如此，往后，就多多劳烦婆婆了。”
　　洛凡尘拱手应允，他往后制作的符箓只会越来越多，有个稳定的出货渠道，自是好事。
　　丹鼎阁也是洛神阁的附庸势力之一，与清河宗同为庞然大物。
　　他近些年要全身心修炼和培养沫雪，需要尽量避免和两个大势力扯皮。
　　“好说，好说。”
　　张婆婆摆手，她是占了便宜，按洛凡尘的手艺，她每月能白得一枚灵尘，如何不喜？
　　至于王老头，则臭着副司马脸，抿唇不吭声。
　　又聊过片刻，张婆婆颇为热络的和洛凡尘交换修炼心得，受益不小。
　　王老头则长久荒废修行，兴趣缺缺，直接起身告辞。
　　待老头离开后，张婆婆方才压低声音道：“凌小仙长往后对这厮，要留个心眼。”
　　“隔壁那家夫妇，就是被这厮坑害，至今未归，此人有清河宗背景，莫要小觑，也莫要轻易招惹。”
　　“我会留心，多谢婆婆记挂。”
　　两人称呼已热络起来，洛凡尘颔首，随口揭过话题。
　　一面之缘，点到为止即可。
　　张婆婆微微颔首，她也是看中这位凌道友的制符师身份，关乎她自身利益，方才冒昧规劝。
　　见多识广，为他普及不少飞云坊秘闻和杂事，临近入夜，才起身告辞。
　　洛凡尘与张婆婆短暂交谈，观感不错，在其起身告辞前，试探性问询道。
　　“婆婆与丹鼎阁有旧，见多识广，不知可否有上品金属性妙法的线索？”
　　“上品妙法？”
　　张婆婆微怔，上品妙法颇为珍贵，通常是没落的世家大族，逼得没办法才会出售，皆是天价。
　　她不太相信住在棚户区的凌无道负担得起。
　　“对，此物是我家中一位前辈所需，若有线索，小子定有答谢。”
　　“好说，这玩意儿珍贵，飞云坊少见，目前只聚宝阁有一本水属上品妙法搁置。”
　　“我会为小友留意，只是可能要等些时日了。”
　　张婆婆恍然，她自是看出凌无道不凡。
　　此人本身所修功法品阶就不低于中品妙法，还能炼制入品符篆，看样子成功率也不低。
　　唯有高门大族，才有底蕴培养出这等人才。
　　两人相谈甚欢，洛凡尘亲自把张婆婆送到门外，待其走远后，立刻呼唤道。
　　“秋韵，我有事需要你帮忙。”
　　“洛叔，我在。”
　　阴风在洛凡尘肩膀聚集，几息就化出一道巴掌大小的人形，正是迷你版秋韵。
　　“近期看护好沫雪，严密关注那个王老头...”
　　“洛叔放心，我不会让任何人伤害姐姐！”
　　洛凡尘眼眸微眯，语气转冷继续道。
　　“嗯，他没这心思便罢了，若这厮对沫雪有歹意，魂幡之毒徐徐图之便可，莫要让其暴毙。”
　　“好，我听洛叔的！”
　　秋韵言罢魂体消散，几缕阴风吹拂，润物无声的收走茶具。
　　同一时间，幽静庭院，凌沫雪领着阿牛和小翠闲逛，阿牛典型的闷葫芦不发一言，拘谨羞涩。
　　小翠却出乎她预料，离开王老头后，立刻开朗起来，报复般叽叽喳喳不停。
　　“当年我阿母还在的时候，家里也有这般大，真好啊...”
　　“沫雪姐，我能和你做朋友吗？我除了阿牛，还没有一个朋友，我很听话的！”
　　“沫雪姐，你好漂亮，你家主人对你真好。”
　　少女声音欢快，蝴蝶般绕着沫雪蹦跶不停，言词中却透着股深深地卑微，她尽量在逗两人发笑。
　　凌沫雪起初不愿搭理小翠，但见其遍布手腕和小腿的淤青和红痕，颇有些感同身受，偶尔也会勉强搭理几句，心头唏嘘。
　　若遇到的不是洛爷，她恐怕比小翠还要不堪吧？
　　“他不是我的主人。”
　　凌沫雪轻轻摇头，小翠微怔，困惑道：“不是主人，姐姐还叫他爷？”
　　“这是尊称，我喜欢他，才这般称呼。”
　　“喜欢？”
　　小翠脸色微怔，困惑道：“姐姐没有签主仆血契？”
　　说起来，没看到沫雪姐的血契鬼纹。
　　棚户区底层修士，大多资质拙劣，除谋取生计外，需大量时间用于修炼。
　　几乎每人都会买个奴仆，处理繁杂琐事，偶尔还可拿来发泄修行的负面情绪。
　　小翠和阿牛，名为学徒和弟子，实则奴仆，只是张婆婆远比王老头有人性。
　　“阿姐你也要小心，这些修士看起来人模狗样，实际猪狗不如，两块灵石便可把我等奴仆转手。”
　　“炼药，侍妾，炉鼎，乃至于供人取乐的玩物，姐姐尚有反抗之力，可寻觅良机远走...”
　　小翠眼神黯淡，显然没少被王老头虐待，凌沫雪眼中带这些怜悯，轻轻摇头。
　　“我与凌爷唯有彼此，历经数次生死，何须血契？”
　　“沫雪姐是自由身？”
　　小翠眼中呆滞，小脸满是艳羡，颇感不可思议。
　　她正欲再问，就见王老头骂骂咧咧过来，立刻耷拉下小脸，表情变得麻木起来。
　　“贱婢，害道爷好找，还不滚回去斟酒，误了道爷雅兴，非扒了你的皮！”
　　王老头唾沫横飞，满嘴酒臭。
　　他一巴掌重重拍到小翠脑门，扇得她头晕目眩，又狠狠拧了几把她的胳膊，留下灼热血印，似在发泄在洛凡尘府上受得气。
　　凌沫雪杏眼眯细，袖中素手攥紧成拳，最后又无力放下。
　　她自己都需要洛爷庇护，又凭什么解救素不相干之人，她的修为，还没有任性的资格。
　　“多谢小友款待，往后说不得我与你家凌爷，能称兄道弟。”
　　王老头缓和语气，身旁小翠耷拉着脑袋，疼得瑟瑟发抖，见老头对沫雪颇为友善，平等对话，总算信了沫雪是自由身，心中艳羡无比。
　　“愣着干嘛，滚！”
　　王老头又一巴掌，打在小翠额前，细碎杂乱的额发翻飞，露出右脸狰狞可怖的血色鬼纹。
　　小翠逆来顺受，直到右脸的血契鬼纹暴露，她立刻捂住右脸，惶恐的看向凌沫雪和阿牛，眼中满是自卑和恐惧，最后被王老头揪着耳朵拽走。
　　“贱人...”
　　凌沫雪目视少女远去，心中郁结杀心大起，她余光窥见阿牛亦是脸色涨红，一双手攥得发白。
　　显然，从始至终未曾言语的阿牛，很在乎小翠。
　　但身为奴仆，他又能做什么呢？
　　“努力修炼吧。”
　　沫雪欲言又止，最后摇头轻叹，默默攥紧剑柄，前往院中练剑。
　　幸好，她遇到的是洛爷。

026 其实...我还是小孩子，好贵的剑诀...
　　“大量收购符篆宝丹...”
　　送走几人后，洛凡尘轻抿茶水，心中隐隐担忧。
　　清河宗上次招收符篆宝丹不久，秘境就正式开启，此战之后，清河宗辖下五座仙坊，散修死伤惨重，而另一个附庸宗门，乙木宗则赚得盆满钵满。
　　“又要开战了？乙木宗上次应该是大胜了...”
　　洛凡尘轻叹，来回踱步，颇有些危机感。
　　乙木宗同为洛神阁附庸，与清河宗为竞争关系，双方默契将争斗限制在低阶修士，并未撕破脸皮，但他们这些散修，可就遭老罪了。
　　但凡斗争将起，第一个被征召的，就是散修。
　　“得多准备些功勋点，有备无患。”
　　洛凡尘低喃，散修若想躲过征召，只有两条路子。
　　其一是募捐，炼气中期修士，捐赠十枚灵石，即可免除征召，把他卖了也捐不起。
　　其二便是功勋点，通过完成清河宗发布的任务获取，数量和任务难度挂钩，要免除他和沫雪的征召，大概需要1000点功勋。
　　“倒也不算难事。”
　　洛凡尘抿唇，他近期本就打算狠狠剐一波匪寇炼魂，接取剿匪任务，也是顺手之事。
　　他熄下心思，打开两位近邻的见面礼，张婆婆送了一株百年人参，虽未入品，对散修来说也算慷慨，十株能值一枚灵尘。
　　至于王老头的，似是一小壶酒液，洛凡尘谨慎凑到鼻尖，轻煽嗅闻。
　　“灵竹浆？一阶下品灵酒，这老头醉傻了，竟这般大方？”
　　洛凡尘微怔，这酒液虽只有三两左右，却也价值三枚灵尘。
　　他眼眸立时眯细，呼唤道：“秋韵。”
　　“洛叔我在。”
　　秋韵小脑袋从地下钻出，水滴眸轻轻眨巴。
　　得益于魂幡，她可以在府邸内随时凝聚魂体。
　　“帮我验验有没有脏东西。”
　　洛凡尘弯腰递出酒壶，本想揉揉秋韵的青丝，奈何少女只露出了小半个脑袋，有些够不着。
　　秋韵唇角抿出一抹甜甜弧度，她主动凝聚半截身子，接过酒壶的同时，主动昂起小脑袋，在洛凡尘掌心轻轻刮蹭，俏脸满是惬意。
　　她没有耽误正事，一手按在洛凡尘手背，让温暖的抚摸多停留片刻。
　　同时以御煞之术，唤出一道伥鬼，逐次服下三滴酒液。
　　“没事儿？”
　　许久，伥鬼魂体完好，甚至由于灵力资源，魂体凝实不少。
　　“洛叔，这臭老头心怀不轨，想要暗害洛叔。”
　　秋韵小脸的笑容逐渐僵硬，狭长眼眸眯细竟有几分冷厉感，显然是被魂幡放大负面情绪。
　　“这酒液里，有针对真元的暗毒，毒性是以某种魂力能量构成，颇为阴毒。”
　　“服下此酒，真元会日益内耗，修士难以察觉源头，只需两月就会跌落境界。”
　　秋韵俏脸冰寒，青丝曼舞，厅内立时阴风呼啸，直到洛凡尘勾指轻敲少女额头，她才恢复理智。
　　“洛...洛叔，我刚才...吓到你了？”
　　秋韵素手捂脸，唇瓣呜咽着颇为羞涩，她凶巴巴的模样好丑，洛叔看见会不会认为她不矜持？
　　当然，从她夜爬被窝开始，就没有矜持一说了。
　　“秋韵什么样子都好看。”
　　洛凡尘含笑，他勾起少女下巴，逗猫般用指腹轻轻勾挠。
　　少女经由安抚，戾气尽消，仰起小脸眯眼享受。
　　“这件事我自有计较，不要告诉沫雪，我会解决，让她安心修行便可。”
　　“我听洛叔的...”
　　秋韵俏脸恬静，再无半分汹涌，厅内森冷的阴风也逐渐褪去。
　　厅外，沫雪素手攥紧剑柄，默默注视着二人亲昵，她唇瓣微微开合，最终却什么也没说。
　　她心知洛爷是在保护自己，没有怪罪的心思。
　　只是...她太弱了，如果能尽快提升修为，往后就能助洛爷一臂之力。
　　从踏入修真界开始，她心中就萦绕着一股强烈的紧迫感，她知道，洛爷并非印象中那般无所不能，她不能一直待在洛爷羽翼下，寻求安全感。
　　她内心彷徨，但如果是为保护洛爷和秋韵，她也要强迫自己站出来。
　　“好奇怪...”
　　沫雪唇瓣紧抿，她拔剑出鞘，剑身投影出她的俏脸。
　　额头皱巴巴地挤出抬头纹，眉梢紧蹙成一团，心绪亦是难平，尤其是目视洛爷揉抚秋韵，亲昵关切的时候，心里总会莫名紧巴巴，总觉得缺了一截。
　　秋韵和洛爷，都是她在乎的人，两人相处融洽，她应该高兴才对。
　　“怪事...”
　　三日后，洛凡尘吐纳收功，他总算理清凌有道留下的琐碎魔宝，唤上沫雪首次踏出府邸。
　　今天要去坊市逛一趟，争取给沫雪买一本剑诀，此外，他有意购置几根灵木和材料，制作一只傀儡。
　　有王老头的前车之鉴，他往后不打算让沫雪迎接陌生人，以免惹上不必要的麻烦。
　　一阶下品灵傀，可以让秋韵附体行动。
　　虽没有肉体那般多功能，简单地迎客守护府邸，还是绰绰有余。
　　两人步行出棚区，正式进入外环，吆喝声骤然拔高起来，密密麻麻的摊贩铺满两侧，大部分是凡人，洛凡尘并未略过，牵着沫雪缓慢步行，不放过捡漏机会。
　　沿途还真让他见到几个小漏，都是些毁坏严重，或者零散单卖的黄纸。
　　洛凡尘全部收下，大概花费一枚灵尘。
　　“沫雪？不高兴吗？”
　　洛凡尘唇枪舌战，以略低于市场价格批发符篆原材料后，花出两枚灵石。
　　他稍微松口气，呼唤沫雪，少女耷拉着脑袋立在他身旁，显得兴致缺缺，沿途甚少回应他的话语，之前那股若有若无的距离感死灰复燃。
　　不过，仰慕点却涨了不少，之前已经用完，在见过王老头后，又涨到60点。
　　“没事...”
　　沫雪欲言又止，唇瓣微微上撅，小脸没什么精神。
　　秋韵这两日消耗不少魂力，每夜都悄悄爬进洛爷被窝，她几次想要亲近，都只能作罢，想回去修行又静不下心，回神时莫名其妙躲在墙角窃听。
　　秋韵应该知道吧？阿妹身为幡灵，府邸之事都在魂幡感知当中。
　　她本想和秋韵谈谈心，又觉得难为情。
　　“真的没事儿？”
　　洛凡尘勾指轻点沫雪眉心，少女哼唧唧地别过小脑袋，小手却主动牵起洛凡尘，在他手心轻捏。
　　“洛爷...我是不是很没用。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘嗓音和缓，反手握住沫雪的小手，把她带的离自己更近了些。
　　“我最近修行进度好慢...洛爷还给我吃聚灵丹，用灵石，我却一点精进都没有。”
　　沫雪肩膀耷拉着，俏脸黯然。
　　这几日和阿牛小翠接触，她真切了解到飞云坊内的物价，以及灵石恐怖的购买力。
　　聚灵丹只有世家大族弟子吃得起，炼气后期修士，也不会奢侈到直接用灵石修炼。
　　洛爷竭尽全力给他创造最优渥的条件，她却心思不定，接近七日，连一处窍穴都未破开。
　　“欲速不达，沫雪已经非常快了。”
　　洛凡尘细心安抚，他早就知道沫雪缺乏安全和自信。
　　少女需要反复确认自己在他心中的位置，来获取安全感，稳固信心，因此孜孜不倦包容少女。
　　“在沫雪成长起来前，我会保护你。”
　　【可是...洛爷又能保护我多久呢？】
　　沫雪唇瓣嚅嗫，最终还是没把心里话说出口。
　　洛爷...只是炼气四重，修为连张婆婆都比不过，五灵根对修士的桎梏，太厉害了。
　　她倒不是嫌弃洛爷，只是...她怕。
　　怕洛爷被宗门征召，被不讲道理的魔修劫杀，怕拜入道门后，洛爷已气血衰败，无法完成筑基。
　　她...怕失去洛爷。
　　五灵根修士，灵力驳杂，据传寿元天生比常人短不少。
　　洛爷自己修行尚且困难，还要把大部分资源和精力用于养育她，修为定会停滞不前。
　　“我也想保护洛爷...”
　　沫雪眼眸暗淡，素手无意识间攥得洛凡尘掌心刺痛。
　　“可我只是在拖累洛爷，秋韵能辅助洛爷修行，庇护宅邸，为洛爷驱使，我却只是拖油瓶...”
　　“怎么会是拖油瓶呢？沫雪对我非常重要，作用不比秋韵小呢。”
　　“哼...洛爷骗人！我...其实很久之前就打不过秋韵了。”
　　沫雪杏眼幽幽，她一人独处，除修炼就是练剑。
　　她舍不得打扰洛爷修行，一般会找秋韵对练，刚开始还能凭借凡间剑法胜过几招，但自从秋韵吃饱魂力后，彻底压着她打，若非小妹留手，她连三招都撑不过。
　　别说保护妹妹和洛爷，她弱到连独自外出的资格都没有。
　　“这个啊...我明白了。”
　　洛凡尘莞尔，秋韵以魂幡为载体，吞噬伥鬼爆发全力的情况下，可以抗衡炼气三重修士。
　　沫雪修习凡俗剑法，功法又是最普通的长生术，打得赢就有鬼了。
　　“没必要勉强自己，沫雪能过上两招，非常厉害了。”
　　洛凡尘揉抚着沫雪的小脑袋，少女哼唧唧地昂着小脑袋，这次竟没有主动蹭他手心。
　　当然，少女素手已把衣袖攥得皱巴巴，显然是强行忍耐。
　　“洛爷老是把我当小孩子...”
　　沫雪蠕动唇瓣，只当洛爷在哄她开心，洛凡尘莞尔，心里啧啧称奇。
　　实际上，沫雪能和秋韵对上两招，哪怕后者放水，已经算是超强发挥了。
　　凡俗武学和魂幡术法相差万里，沫雪按理应该连秋韵的衣角都碰不到，只能说剑骨天成，恐怖如斯，他似乎有些低估这个体质天赋了。
　　“真的吗？本来打算给沫雪选一本剑诀来着，可惜沫雪打算自食其力了呢。”
　　洛凡尘眼中揶揄，沫雪小脸微怔，半扭捏，半迫不及待地踮起脚尖，小脑袋抵住他掌心，剐蹭摩挲不停，结结巴巴道：“其实...我就是小孩子。”
　　“你这丫头。”
　　洛凡尘嗤笑，他勾起指尖轻刮沫雪鼻尖，逗得沫雪难为情地低头注视鞋尖。
　　他刚好出售完大半杂物，近期也有为沫雪挑选剑法的心思，索性带着她深入内环，进入聚宝阁。
　　此阁乃是道门之一的焚香门掌控的势力，以售卖天下奇珍著称，独善其身，从不参与势力间的争夺，其分号遍布八荒，连小小的飞云坊也有入驻。
　　据传这处分阁的长老，有筑基修为，与飞云坊主事相当。
　　刚踏入聚宝阁，沫雪就后悔了。
　　阁内聚灵阵嗡鸣，灵力浑厚高出外环近一倍，内里珠光宝气，奇珍异宝无数。
　　上面的标价，只扫一眼就让她有拽着洛爷离开的冲动。
　　这根本不是她们这种小人物消费的地方。
　　“洛爷，算了吧，我已经可以自食其力了...”
　　凌沫雪嘴唇嚅嗫，她心疼灵石，也心疼洛爷。
　　她用的每一枚灵尘，都是洛爷的血汗，她舍不得挥霍。
　　殿内琳琅满目，身着雍容宫服，姿容曼妙的侍女静候两侧，修为最低都是炼气三重。
　　见洛凡尘进入，立刻有一位侍女迎上来。
　　“我需要一本是适合金火灵根的剑诀，中品到上品妙法最佳。”
　　洛凡尘负手，他暂时买不起功法，但咬咬牙，换一本剑诀还是有几分底气。
　　少女的天生剑骨，可不能因他而荒废了。
　　“奴婢云墨，仙长楼上请。”
　　云墨抿唇含笑，身姿曼妙行礼，她并未掩饰修为，竟有炼气六重，远高于洛凡尘，却并未怠慢。
　　她能感受到这位来客的真元浑厚，想必是大族子弟，自然要好生迎接。
　　“阿牛...你看，这不是凌爷和沫雪姐吗？”
　　聚宝阁角落，小翠零碎的头发遮住右脸，她颇有些惊讶地指向洛凡尘，朝身后呆板的阿牛努努嘴。
　　阿牛愣愣点头，目光久久停留在她红肿积血的耳朵，以及小臂多出的许多淤青。
　　聚宝阁主听闻也曾是奴仆出身，发下慈悲，专门划出名额，招收带有奴隶血契的修士做杂工。
　　每月可得半枚灵尘，虽有些辛苦，却是他们唯一获取修炼资源的方式。
　　区别是阿牛只需上缴一半，她则只能悄悄存下十分之一，每次回家还会挨一顿毒打。
　　“好像是...”
　　“跟上去瞧瞧？”
　　阿牛瓮声瓮气点头，小翠颇有些好奇。
　　两人从堆放杂物的侧门上楼，躲在远处的墙角，装作打扫，恰好可以偷看到洛凡尘和沫雪的身影。
　　“道友是给弟子挑选功法？”
　　云墨嗓音平和，她目光下意识扫过下品妙法，只以为洛凡尘要为奴仆挑选剑法。
　　名为弟子，实为奴仆的太多了，舍得为奴仆花灵石，不愧是大族子弟。
　　“不错，她是我的闭门弟子。”
　　云墨微怔，立时收回眼神，她笑盈盈地唤来侍从，为沫雪补上一个座位，并奉上一杯香茶。
　　“那道友来得可真是凑巧了，鄙阁恰好留存这一本剑诀，为金属性上品妙法。”
　　云墨伸手摄来一方锦盒，打开之后，取出一枚烫金色玉简，屈膝俯身，以半跪的姿势，双手奉给沫雪。
　　少女受宠若惊，一时没敢接过，云墨也不急，眉眼含笑，温柔似水。
　　“妹妹可以先检查功法是否合适，若不合适，还有火属性妙法剑诀供您挑选。”
　　“我...谢谢。”
　　沫雪说话磕磕巴巴，颇有些窘迫，她很少与除洛爷以外的人交流，何况是修为远高于自己的仙子。
　　她闭目感知，玉简内有禁制，仅能窥见总纲。
　　“此法名为庚金无锋剑，讲究炼化庚金之气藏锋丹田，伺机而发，剑气快若惊雷，同阶修士防不胜防。”
　　云墨犹豫片刻，不愿开罪大族弟子，补充道：“此法对剑术天赋，以及悟性要求较高...”
　　“悟性没问题，沫雪，喜欢吗？”
　　凌沫雪小眼睛亮晶晶，显然十分欢喜，这剑诀与她非常适配，且是上品妙法，足够用到筑基以前。
　　她唇瓣蠕动，却是没有开口，默默摇头。
　　无他，玉简上的价格，让她望而却步，二十五枚灵石，洛爷得劳苦多少年？
　　“下品妙法足够了，我资质愚笨，用不着这般高深的术法。”
　　凌沫雪退回玉简，余光却久久停留。
　　洛爷为他寻求功法负担已是极重，剑诀不过是术道，功法才是立身之道，下品妙法足够使用，他不愿为洛爷增加负担。
　　“二十五枚灵石，贵阁支持以物换物吗？”
　　“自然，本阁无物不收。”
　　“魔宝也可？”
　　云墨微怔，但见洛凡尘不似魔修，含笑点头道：“寻常之人，自是不收，道友是贵客，小阁也愿担些风险，但价格会稍有折扣。”
　　云墨言罢，伸出三根手指，意思是扣三成。
　　这还是看重对方大族弟子身份，抱着交好的意思，否则她也不愿担这风险。
　　“可以，待我整理一二。”
　　洛凡尘没有太犹豫，除去几样比较贵重的魔宝，把大量凌有道留下的琐碎魔宝，以及妖蛇的毒牙，鳞片全部拿出。
　　云墨美眸眯细，脸上笑容不变，她现在有些怀疑洛凡尘是魔修，心中生出几分犹豫。
　　但看向被养得珠圆玉润的沫雪，她心中忌惮又消褪不少，哪个魔修会为弟子下这般血本？
　　“一共作价二十枚灵石，外带九枚灵尘，道友补四枚灵石就可以了。”
　　洛凡尘微怔，没料到这些魔宝这般值钱。
　　他接过清单仔细打量，发现大部分价值都源于凌有道留下炼制溶血丹的魔宝，应该是留给秋韵作为备用。
　　洛凡尘微微颔首，摸出一大把灵尘，递给云墨，仙子微微呆滞，一时不知如何是好。
　　“四十枚灵尘，点点吧。”
　　“我...”
　　云墨无声喃喃，聚宝阁灵尘兑换灵石，每三十枚需额外支付一枚灵尘，作为消耗。
　　这位贵客当真是大族子弟？这般占尽便宜和市井散修无异，她是走了眼？
　　“好，财货已结，往后还请道友多多关照。”
　　云墨抿唇，略作犹豫，还是给了洛凡尘一方玉牌：“此为我身份令牌，往后道友若有宝物出售或购买，可联系小女。”
　　“我会尽量为道友协调优惠。”
　　“好说。”
　　洛凡尘微微颔首，勾指轻敲沫雪苦兮兮的小脸，把玉简强塞在她手中。
　　“怎么不高兴？这剑诀和你非常相配吧？”
　　“洛爷...好贵。”
　　沫雪揉搓着眼眶，小手捏得发白，心疼的要滴血。
　　洛凡尘轻轻摇头，他并未立刻离开，反而运转少阳化木功，让体内乙木真元游身显现。
　　他牵着小女孩，缓缓走向云墨，客气道：“我恰好有一事，需要云墨小姐留意。”
　　“我家沫雪，尚差一门修行功法，若贵阁有上品金属性妙法的线索，还请为我留意。”
　　“功法？上品妙法？”
　　云墨美眸呆滞，感知到对方浑厚中正的真元，本是松懈下来的俏脸立刻欣喜，恭敬万分。
　　“来人，换茶，给贵客用上等灵芽！”

027 你拜入道门后，总不会甩了我吧？
　　金属上品妙法？
　　云墨唇齿干涩，呼吸都有些发抖。
　　功法为道乃修士立身根本，剑诀，法诀不过是术，为身外之术。
　　同为上品妙法，功法的价值一般是法诀的五倍有余。
　　上百枚灵石的交易，她若达成，可从中抽取大概五个点，足可抵她一年之功。
　　“这灵芽乃是一阶中品嫩玉枝所生，为我聚宝阁特供，长期饮用对修炼大有裨益。”
　　云墨眉眼弯弯，她屈膝半跪，淡紫色的华美宫服紧束在腰间，延展出曼妙的挺翘曲线。
　　她嗓音柔婉，亲自为洛凡尘和凌沫雪斟茶。
　　从洛凡尘的角度，恰好可以看到镂空花边裙襟下深不可测的酥白雪线。
　　实打实地跪式服务，连洛凡尘都有些受宠若惊。
　　“上品妙法，是为沫雪小姐所购置？”
　　云墨美眸浸满薄雾，柔柔仰视洛凡尘，她无意识撩拨耳发，露出雪腻的脖颈和圆润耳垂。
　　洛凡尘微怔，又很快被掌心的紧握感拉回心神。
　　侧目看去，就见沫雪侧过脸颊，唇瓣微撅，余光幽幽打量着他。
　　洛凡尘莞尔，沫雪这副作态，好似被霸占主人的小猫，幽怨中带着几分委屈。
　　“对，是为她所购，不知可有合适功法？”
　　“沫雪妹妹真是好福气。”
　　云墨眼中艳羡，她本人修行的也不过是差一些的中品妙法。
　　她抿唇微微沉思，片刻后，柔柔道：“上品妙法珍贵，飞云坊中唯有一本水属功法满足要求，金属的话，妾身听闻天星坊内新收了一本妙法。”
　　“此法为上品，若贵客确认需要，我立刻为您调来，不过需要些时日。”
　　“可否让我观阅功法的大致信息？”
　　洛凡尘微怔，喜出望外的同时，又纠结于囊中羞涩。
　　“您尽可观览，此外天星坊远在乙木宗腹地，您也知道，两宗对峙调运有些许麻烦...”
　　“若您需要，大概两月可调配到本阁。”
　　洛凡尘抿唇，他抚摸着空荡荡的储物袋，又看向沫雪苦兮兮的小脸，轻拍她脑袋安慰。
　　少女好像比他还要心疼。
　　不一会儿，云墨双手奉上一卷金纸，洛凡尘接过查阅，此法名为天心诀，上品金属妙法，所炼真元锐不可当，偏向爆发杀伐，耐性稍差。
　　不如少阳化木功，但也是极少适合少女的功法。
　　“可以，价值几何？”
　　“免去调度消耗，作价一百五十枚灵石，支持等价交换。”
　　云墨眸含春水，视线仿佛黏在洛凡尘身上，若非沫雪在身旁，怕是会直接坐到洛凡尘腿上。
　　“此物需收取一成定金，若您需要，我可立刻派人为您定下。”
　　“一百五十枚，高出市场价太多，这法门在上品妙法中，也属于中下吧？”
　　洛凡尘轻抿茶水，听闻报价险些呛得喷出来。
　　“自然比不得大人您所修功法，但上品妙法皆是大族不传之秘，若无机缘，一法难求。”
　　洛凡尘自不会善罢甘休，用尽浑身解数，总算试探出云墨的底线。
　　“一百三十五枚灵石...”
　　洛凡尘心中苦涩，再看沫雪，眉梢紧蹙，小脸绷得皱巴巴几乎要哭出来。
　　“洛爷...我们回去吧？”
　　她小脸祈求，唇瓣无声嚅嗫，以洛爷的积蓄，怕是连功法零头都拿不出。
　　她不想让洛爷因此铤而走险，一百枚灵石，洛爷如何拿得出来？
　　“我要了，尽快帮我调过来。”
　　洛凡尘轻叹，颇为庆幸修行少阳化木功，若无乙木真元借大族弟子虎威，他这辈子怕也接触不到购入上品妙法的门路。
　　沫雪已经十八，经脉几乎闭塞，没有时间再耽搁了。
　　她可以拜入道门，成为天之骄子，往后筑基，结丹，不在话下，自己不能耽误她。
　　他缓缓从储物袋中取出十枚灵石，以及二十枚灵尘，三枚通脉丹，堪堪凑齐。
　　他彻底被掏空家底，全身上下只剩两枚灵尘。
　　“不知客官尊姓？”
　　云墨美眸亮晶晶的，欣喜之色溢于言表，她生怕洛凡尘反悔，立刻收下灵尘。
　　仅这一单，她今明两年，都可以安心修行了。
　　“怎么，你们做生意，还要打探背景吗？”
　　洛凡尘轻哼，云墨立时半跪，真诚道：“是妾身唐突了，此乃聚宝阁贵宾令。”
　　“大人往后若有所需，可直接通过它来寻妾身，我...会给大人额外优惠。”
　　云墨螓首低埋，满是顺伏，她颇为庆幸没有轻慢洛凡尘。
　　这恐怕是聚宝阁今年最大的一笔交易。
　　“但愿你们聚宝阁信守承诺，否则凌某，决不轻饶！”
　　洛凡尘轻哼，刻意催发体内乙木真元，脚下玉石地板竟有嫩芽破土而出。
　　其真元之中正，乃云墨平生仅见，她立时下拜，诚恳道：“小女怎敢与大人作对？”
　　“我聚宝阁以诚为本，断不会行龌龊之事。”
　　云墨脚踝缠绕嫩草，她真切感受到乙木真元之威，却并未发怒亦或者让侍从制服洛凡尘。
　　她立刻双膝跪地，叩首拜服。
　　她是见过世面的，曾有幸接待过清河宗内门弟子。
　　那位少年天才，所修清河宗上品妙法，云水天元功，堪称一绝，但真元雄浑远不及眼前少年。
　　“希望吧。”
　　洛凡尘见威慑效果达到，立刻见好就收。
　　他饮尽杯中灵茶，脏腑暖洋洋地舒服地叹出口浊气。
　　同时，洛凡尘轻捏沫雪僵硬的俏脸，努努嘴让少女饮尽灵茶后，收下玉牌起身告辞。
　　“大人慢行。”
　　云墨端庄行礼拜别，眼中尽是疑惑。
　　她也算见过世面之人，犹豫片刻后，还是大着胆子以玉牌传音，把情况传达给阁主，并详细描绘洛凡尘展示的真元特性，包括平地生青芽。
　　不消盏茶，玉牌氤氲辉光，上面仅寥寥数字。
　　【功法不详，若你感知无误，极有可能为玄宗高徒，万勿怠慢，我即刻回返】
　　“玄...玄宗？”
　　云墨素手抖若筛糠，几乎握不住玉牌。
　　她眼神恍惚，一时竟有些认知混乱，清河宗已是庞然大物，洛神阁更是独霸青源域万载，有元婴真君坐镇，门下高徒无数，玄章天下闻名。
　　强如道门，在玄宗面前，也只能俯首称臣。
　　“玄宗，高徒...小小飞云坊，怎会有玄门正宗？”
　　云墨檀口轻喘不停，呼吸都有些困难。
　　再看玉牌，远赴乙木宗的阁主，已告知要亲自归返，让她切莫怠慢，上品妙法无足轻重，权当结个善缘，待他回返后，再行确认，不得轻举妄动。
　　“一百余枚灵石的上品妙法，说送就送了？”
　　云墨喃喃，唇角苦涩轻笑，她这辈子怕都买不起如此昂贵的功法。
　　她注视着玉牌不断浮现的文字，心神巨震。
　　阁主再三强调，莫要因那位大人修为低下，就心生歹念。
　　玄门传承之法，极难参悟，玄宗之中也寥寥无几，成功者皆是玄宗未来栋梁，有别于其他弟子，称为玄门正宗，或玄门高徒。
　　他们各有修行，不能以常理视之，讲究炼心洗性，道法自然，往往不以修炼吐纳为主。
　　别看这位大人已而立之年，不过炼气四重，但一朝开悟，必扶摇直上。
　　玄宗最不缺的就是资源，哪怕参悟传承之法者，灵根资质拙劣，凭借海量资源，寿元秘宝堆砌，栓条狗也能结成金丹。
　　同时，玄宗弟子皆有命魂令牌，殒命或主动催发，必有玄宗高人亲至。
　　据传曾有玄门正宗殒命，高人碎裂虚空亲至，灭尽十余座附庸宗门，每个都不在清河宗之下。
　　“这...或许是我的机缘？”
　　云墨心头狂喜，她恍恍惚惚走出大殿，正好看到两位奴婢被执事押解到身前。
　　“禀大人，这两只贱奴，窥探您与贵客交易，如何处罚？”
　　“好大的胆子，处理干净，补几枚灵石给他们主人吧。”
　　云墨眯细眼眸，俏脸冰冷，小翠和阿牛，本还艳羡沫雪拿着剑诀出阁，二十五枚灵石几乎是他们加起来翻倍还要多的身家。
　　不成想，仅是遥遥看上一眼，就会丢掉性命。
　　“不是...仗责三十吗？”
　　“记得，魂魄也得散掉，此事有阁主亲授，不得走漏半点消息。”
　　云墨随意挥手，眼中没有半分怜悯。
　　小翠脸蛋煞白，急中生智连忙道：“我们...认识那位尊客，所以才有些好奇。”
　　“认识？”
　　云墨微怔，示意执事暂时留下，小翠则一股脑倒出知道的信息。
　　“尊客名为凌无道，最近刚迁来外围的棚区，是入品符篆师，对人非常友好....”
　　“棚户区？”
　　云墨抿唇，倒也没太意外，这位大人都能屈居飞云坊，到棚户区感受红尘疾苦也属正常。
　　玄门正宗有任性的资格，这位大人对自己和宗门有绝对自信，否则也不会毫无顾忌的展露真元。
　　“留下吧，让他们签下血契，今日之事不得外泄半分。”
　　云墨犹豫片刻，终是没有取两人性命。
　　倒不是心软，只是怕贸然行事，惹得玄宗高徒不快。
　　“难怪练气四层，就能拿出这般多魔宝，往后附近魔修，可有好果子吃了。”
　　云墨轻叹，心中颇有些困扰，她打算寻觅良机，去拜访这位高徒。
　　又怕贸然拜访，冒犯这位大人。
　　......
　　“乙木真元，真好用啊...”
　　另一边，洛凡尘啧啧称奇。
　　少阳化木功在妙法中堪称顶级，又来自其他荒域，怕是结丹真人也认不出来源，亦无法求证，用来狐假虎威最好不过。
　　他带着沫雪刻意在内环绕行许多圈，果然没有聚宝阁修士或者暗探跟随，心中稍微松了口气。
　　“洛爷...一百三十五枚灵石呢...呜呜呜...”
　　路上，沫雪攥紧玉简，她上唇瓣包着下嘴唇，委屈巴巴快要哭出来。
　　不管是灵石，还是洛爷，她都心疼的要死。
　　她甚至怀疑，这辈子能不能赚到剩下的一百二十二枚灵石，洛爷如何还的起。
　　“洛爷，我其实用不着上品妙法，咱们退掉吧，好不好，求你了...”
　　“退掉，押金可收不回来了。”
　　洛凡尘轻捏少女小脸，眼中亦有忧色。
　　他二十年怕都攒不够剩下的一百二十二枚灵石，但...还真给得起。
　　以物换物...
　　“呜呜呜，洛爷，你开什么玩笑，简直要把我气死了。”
　　“傻丫头，占了便宜还卖乖。”
　　洛凡尘轻捏少女软乎乎的小脸，眼中难掩疲惫。沫雪目光与他对视片刻，心态失衡，撅着小嘴哼着哼着，竟直接啜泣起来。
　　街上人来人往，少女颇有些难为情，可就是止不住泪珠。
　　“哭什么，该哭的人是我吧？”
　　洛凡尘眼中温和，他食指轻勾为沫雪擦拭泪珠，小臂穿过少女腿弯，搂住腰肢以公主抱的形式把她横抱在怀中。
　　沫雪微怔，睫毛轻颤不停，淡淡的桃粉自脸颊蔓延到脖颈，染得耳垂晶莹透红。
　　她羞涩的本能挣扎，身体又颇为享受和洛爷亲昵，小手象征性轻推了他几下肩膀后，整张小脸埋进他怀中，怯怯道。
　　“一百多枚灵石，洛爷...不会要把秋韵卖掉吧？”
　　“聪明，你不说，我还想不到哪儿去。”
　　洛凡尘莞尔，少女攥紧小拳头轻捶他肩膀，欲哭无泪：“洛爷，真坏...”
　　她鼻尖轻轻抽动，嗅闻着洛爷怀中的松木檀香，心神才稍微稳定些，朱唇蠕动弱弱道。
　　“洛爷，退了吧，十五枚灵石我们一起还，但一百多枚灵石，您扛不起...”
　　“扛得起。”
　　“怎么扛...十个我打包卖出去，我俩也还不起...”
　　沫雪哑然，洛凡尘则长叹口气，心中亦是权衡不停。
　　他自然不可能卖掉魂幡，手中唯一有价值的东西，也就剩便宜道友托孤所留遗赠了。
　　“我自有办法，道爷苦修几十载，怎会没点压箱底的东西？”
　　沫雪唇瓣无力开合，她眼窝微红，素手攥得洛凡尘肩膀生疼。
　　她大概明白洛爷的意思，洛爷苦修几十载，说不得偶有奇遇，积攒下不少资源。
　　洛爷或许真能拿出这般多灵石，但这肯定是他用于筑基的根本，他的一切。
　　“可是...”
　　“没什么可是，听我的就好。”
　　洛凡尘故作轻松的耸耸肩，实际上心里亦是天人交战。
　　他性格多疑，心中猜忌不比沫雪要少，水龙木是他认知中，唯一可以筑基的机会。
　　沫雪真的可以拜入道门，天生剑骨在道门中也能展露头角，往后筑基成丹，定能反哺于他。
　　此外，仰慕值达到三之后，少女突破也会间接带动他提升修为。
　　循规蹈矩到炼气九重，不知要几十载，水龙木放着也不会下崽，不如梭哈。
　　事已至此，他也想尝试相信沫雪，就像沫雪信任他那样。
　　“苦着个脸干嘛？往后你拜入道门，总不会把我一脚踹开吧？”
　　“不可能！除非洛爷不要我，不对，您不要我...我也要把你绑回来！”
　　凌沫雪杏眼薄雾莹莹，她下巴枕在洛凡尘肩膀上，心中被安全感包裹。
　　同时胸中的酸涩又让她几乎说不出话，一百多枚灵石，洛爷得受多少苦啊。
　　“那不就得了，往后你拜入道门，再回头帮我。”
　　“我绝对会帮洛爷筑基。”
　　“对嘛，你先筑基，再回头来带我筑基，大家一起筑基享福。”
　　洛凡尘说着自己都乐了，心中也没那般难受了。
　　他相信沫雪一定能拜入道门。
　　两人回返府邸时，洛凡尘让沫雪每日多加一个时辰破解阵图。
　　他估算过时间，两个月应该来得及解开水龙木上的阵图禁制，少女得到配套功法，也算解决他一个心患。
　　往后三日，沫雪多次主动找到他，要求重新签订血契。
　　她坚持要把血契时间无限延长，哪怕拜入道门，也要让其保持生效。
　　为不影响沫雪状态，洛凡尘好说歹说，才把少女劝回去，但她老是找机会重提，直到他求助秋韵多次规劝，才让沫雪暂时压下心思。
　　当然，沫雪才不会善罢甘休。
　　她心中暗暗计划着，等以后能打赢洛爷，就算把他捆起来，也要强逼他重签血契。

028 将计就计（求月票，求追读~）
　　“这位凌爷...是什么人物？”
　　夜深，阿牛和小翠结伴同行在回返棚户区的路上，小翠把玩着手中的灵尘，爱不释手，提起那位凌爷时，更是啧啧称奇。
　　“云墨仙子提前给我们发了双倍工钱呢！”
　　“那位凌爷，二十五枚灵石眼睛都不眨，就给沫雪姐花出去了...”
　　小翠喃喃低语，眼中艳羡的同时，又不免自卑。
　　“阿牛，二十五枚灵石呢，我俩捆一起卖十次都不够。”
　　“沫雪姐果然和我们不一样，她是自由身啊...凌爷对她真好，便是当童养媳，也值得了。”
　　“我...以后会赚灵石，给小翠姐用。”
　　阿牛嘴笨，结巴好久才说出一句似安慰，似承诺的话。
　　小翠微微摇头，两人都是奴婢，说不得哪天就被卖作药奴。
　　当初棚户区也有好几位姐妹，大半卖于长乐楼，以色娱人，整日被采补，苦不堪言。
　　她整日惊惧惶恐，生怕厄运降临，却无可奈何，当初的挚友也仅剩阿牛。
　　阿牛抿唇不语，默默跟在小翠身后。
　　两人途径洛凡尘府邸时，只见内里灯火通明，若有若无的肉香萦绕在两人鼻尖。
　　小翠轻揉鼻腔，恍惚间仿佛能透过纸窗，看到沫雪姐被轻抚脑袋，备受呵护的幸福模样。
　　“人和人的差距，比人和狗都大呢。”
　　小翠笑容苦涩，既为沫雪姐庆幸，又因自卑而嫉妒。
　　她笑容逐渐黯淡，强作欢笑和阿牛道别后，默默走回那个炼狱般的家。
　　半晌，酒瓶摔碎的声音和打骂声混合在一起，传到阿牛耳中。
　　少年双目通红，拳头攥出青筋，最后又在小翠若有若无的啜泣声中，无力松开。
　　身为奴仆，他...又能做什么呢？
　　同一时间，洛凡尘府邸。
　　“洛叔...您惹沫雪生气了？”
　　琉璃灯盏氤氲辉光，秋韵微撅润唇，一双水滴眸笑意盈盈。
　　屋内肉香四溢，却不见沫雪身影。
　　阿姐两天前回返府邸后，立刻就要和洛叔重签血契，着实吓了她一跳，洛叔好劝歹劝才勉强安抚下来。
　　她这次倒没有像以前那般言辞阻止，默许阿姐延长血契期限。
　　“唉，没什么，女孩子每月都有几天气血不顺。”
　　“真的？我悄悄告诉阿姐，她不会善罢甘休哦~”
　　秋韵俏皮地眨眨美眸，慢步到洛凡尘身后，素手轻轻为他揉捏肩膀。
　　“好吧，其实我打算把魂幡卖掉，给沫雪换本功法，她生我气了。”
　　鼻尖萦绕着淡淡的薰衣草清香，洛凡尘挑眉，半开玩笑惹得秋韵香腮微微鼓起。
　　少女伸出纤指轻扯他的脸颊，嗔怪道：“洛叔...大坏蛋。”
　　“你把我卖掉，我半夜变成鬼来找你！”
　　“噗哈哈，好了，其实是给沫雪买了一本上品妙法，花了些灵石，她心疼了。”
　　洛凡尘轻笑，秋韵蛾眉却立刻紧蹙起来，她清楚阿姐的性子，这得多少灵石，才能自闭成这样？
　　阿姐这两日郁郁寡欢，稍有空闲就是吐纳练剑，一刻不停。
　　半夜都不悄悄爬洛叔的被窝了。
　　“多少灵石？洛叔...多少灵石？”
　　秋韵嗓音磕磕绊绊，唇瓣都在发颤，追问许久，方才得到答案。
　　“一百....一百三十五枚！？”
　　秋韵素手扶额，颇有些头晕目眩，身为魂体的她，竟有种喘不过气的错觉。
　　她长年跟随阿父修行，深知灵石珍贵。
　　阿父半生方才攒下十余枚灵石，若无府邸之机缘，怕是连零头都攒不着，洛叔如何承担的起。
　　她眼眶微微泛红，屈膝趴靠在洛凡尘腿弯，可怜巴巴道：“洛叔...您不会真打算把我卖掉吧？”
　　“傻瓜。”
　　洛凡尘嗤笑，淡淡道：“我还是有些家底，功法之事无需你们操心。”
　　“这几天帮我劝劝沫雪。”
　　“不劝！”
　　凌秋韵撅唇，嗔恼般侧开小脑袋，嘀咕道：“一百多枚灵石，姐姐的心怕是都要碎了。”
　　“您就等着姐姐往后把你捆起来，重签血契吧！”
　　凌秋韵哼唧唧的垂下小脑袋，粉拳愤愤在他腿上捶打，与其说是泄愤更不如说在按摩。
　　“沫雪姐就应该生气。”
　　“我花的灵石，反倒是我的不对了？”
　　洛凡尘颇有些郁闷，秋韵则抿紧唇瓣，水滴眸薄雾盈盈道：“沫雪姐在气你不珍惜自己。”
　　“洛叔...功法的灵石，是您筑基的根本吧？您太不爱惜自己了。”
　　秋韵水滴眸幽幽，隐有泪花：“我也生您的气，但我如果不理您，您也会难过。”
　　洛叔在遇到他们前，不过炼气三重。
　　要付出何等惨重代价，经历多少艰辛和风险，才能攒够一百枚灵石？
　　“您就等着吧，阿姐往后绝对会把你捆成粽子。”
　　“重立血契，吃亏的也不是我。”
　　洛凡尘摇头轻叹，秋韵下巴枕在他大腿，哼唧唧道：“这可不一定呢。”
　　“唉，王老头那边，有什么动作吗？”
　　洛凡尘轻叹，随口转移话题，他已经默认自己以后打不赢沫雪。
　　“这厮心怀不轨，洛叔走后，他悄悄往宅内投放了一只小型傀儡，应该是想确认洛叔是否饮下毒酒，我觉得...可以找机会把他除掉。”
　　“傀儡还在吗？”
　　洛凡尘抿唇，心中权衡，秋韵轻点小脑袋，素手轻挥便有伥鬼自地下钻出，献上傀儡。
　　“我没有立刻摧毁，只是用幻阵暂时隔绝傀儡感知，听候洛叔处理。”
　　“你做得很好。”
　　洛凡尘颔首，他捻起伥鬼手中傀儡，呈蜂虫拟态，属不入流的品类。
　　使用寿命只有大概三日，除隐蔽，探查情报外，没有任何其他功能。
　　“死老头，胆子不小。”
　　洛凡尘咂舌，心中杀意大盛，但又有些忌惮其清河宗的背景，不好直接下手。
　　“魂毒下了吗？”
　　“嗯嗯，那老头很谨慎，我把魂毒下在了那位小翠的女孩身上。”
　　秋韵嗓音轻柔，美眸却冰冷如霜：“他若在这女孩身边，心生负面情绪，魂毒便会有机可乘，深入其脏腑，不知不觉侵蚀心神。”
　　“秋韵真聪明，做得很好。”
　　洛凡尘轻抚秋韵的美背抚慰，指尖青丝流淌，淡淡的薰衣草清香萦绕鼻尖。
　　秋韵白洁的下巴微微上仰，让他撸得更顺手些，同时发出舒服的轻哼。
　　“哼，那老头想暗害洛叔，我才不会放过他。”
　　秋韵眯眼轻哼，颇为享受。
　　洛凡尘抿唇稍作思索，心中已有对策。
　　王老头本人不足为惧，但与清河宗颇有渊源，在魂毒侵蚀期间，他最好不要与其发生冲突，以免老头暴毙后，引起清河宗怀疑。
　　念及此处，他从储物袋中取出灵竹浆，注视着喷香浅绿的酒液微微出神。
　　王老头欺软怕硬，定然也不愿和他正面冲突，否则也不会使这下三滥手段。
　　“正好可以将计就计。”
　　洛凡尘轻喃，他的身体好像有些许特殊之处。
　　凌有道的魂幡阴毒，妖蛇的毒瘴都未能让他产生中毒反应，这酒液中的阴毒，差前两者远矣，说不定对他也构不成影响？
　　“秋韵，我有办法了，但需要你帮帮我。”
　　洛凡尘轻抚秋韵曼妙的腰肢曲线，徐徐阐述计划。
　　他打算先取几滴灵竹浆试水，若有中毒反应，秋韵立刻干预，并以魂幡之力，助他消解掉毒力。
　　“洛叔，这毒很厉害，我最多能解三滴。”
　　“足够了。”
　　秋韵俏脸略有些担忧，但见洛叔胸有成竹，也并未再劝。
　　她藕臂舒展，臂弯轻轻箍住洛叔腰腹，柔软的娇躯紧贴在他背后。
　　冰凉凉的，可以感受到细腻柔软的有容酥软，触感温润，幽幽薰衣草甜香萦绕鼻尖，洛凡尘颇有些道心震颤，好在很快就以意志力压抑下来。
　　这丫头，明明有更简单的方式灌注魂力，非得以凝实魂体的方式，害他差点出糗！
　　洛凡尘轻叹，仰头吞下三滴灵酒，全然没注意到秋韵轻颤的睫毛，以及唇瓣抿出的柔软弧度。
　　洛叔的背...好宽，暖洋洋的真让人安心。
　　“有感觉吗，洛叔？”
　　三息，五息，洛凡尘仍未出声，秋韵立时收敛心神，俏脸担忧轻捏他肩膀。
　　“奇怪...”
　　洛凡尘缓缓摇头，真元浑厚如初，没有半点中毒迹象。
　　乙木真元质量太高？还是他真有什么特殊体质？
　　他尝试性倒下半小杯，在秋韵凝神地注视下，小口饮尽。
　　“甜丝丝的...”
　　洛凡尘又抿了小半杯，并无不适，总算放下心。
　　“解开傀儡身上的幻阵吧。”
　　秋韵撅唇，恋恋不舍的松开洛叔，掐诀御煞伥鬼把傀儡放回原位，在解开幻阵前，自身逐渐透明，直至消失。
　　傀儡眼中灵光复现，灵力波动微乎其微，若非整片宅邸都是秋韵的幻阵领域，否则极难察觉。
　　洛凡尘笑容戏谑，当着傀儡的面，把剩下的灵竹浆一饮而尽，称赞道。
　　“呼...好酒，王道友可真大方。”
　　洛凡尘咋舌，甘甜和酒香化作暖流延展到五脏六腑，和前些天饮用的灵芽相辅相成，转化为大量灵力聚集在窍穴内。
　　后面几天，抽空炼化药力，修为应该会有些长进。
　　他放下酒杯，再看傀儡，早已自行肢解徐徐消散，嘴角不禁抿出一抹戏谑笑容。
　　同一时间，棚户区最深处的破旧瓦房。
　　王老头饮下一口闷酒，邋遢的胡须碾成一团，身旁小翠面无表情耷拉着脑袋，半截衣衫裸露，遍布疤痕的后背可见数条烫红的鞭痕。
　　“贱种！老夫供你吃穿，你竟然胆敢藏私，说这两枚灵尘，哪儿来的？”
　　“云墨仙子，提前发的薪酬...”
　　“放屁！”
　　王老头手掌皮鞭翻飞，抽得小翠冷汗直冒，却咬紧牙关不吭一声。
　　他正欲再骂，忽觉头疼欲裂，有气血不畅之感，但仅持续一瞬不适感又消散无踪。
　　他困惑地揉揉眉心，坐观自照后，并未发现异常，只当自己气血衰败，又拎起鞭子打算狠狠泄愤，恰好遇到傀儡传来信息。
　　“好！哈哈哈，这小鬼还是涉世不深。”
　　王老头眼中欣喜，这魂毒可是他花大力气所求，隐蔽性极高，一旦饮下炼气后期以下修士，基本可以宣告死亡。
　　这小鬼只需两月，必因真元枯竭而死，期间他只需忍让，避免正面冲突，就可坐享其成。
　　“哼，敢给道爷甩脸色，大族子弟又如何？这一身宝物还不是得归道爷？”
　　王老头饮尽杯中酒液，醉醺醺地颇有种飘飘欲仙感。
　　他仿佛已经看到强占那凌无道家产，把那鼻子翘上天的小奴婢当狗使唤的美梦了。
　　那小丫头，起码能卖十枚灵石呢。
　　“奇怪，这酒劲儿有这般大吗？”
　　王老头按压眉心稍有些晕眩，也没了再教训小翠的兴趣。
　　他嘟囔着嘴，也不忌口，再度饮下几杯烈酒，只暗自感慨，往后少去长乐楼了。
　　三日后，阴风萦绕，洛凡尘在卧房徐徐睁眼。
　　“灵竹浆和灵芽果然是好东西”
　　洛凡尘收功吐出一口浊气，三日时间，他完全炼化两种灵液，修为少许精进的同时，在秋韵的帮助下，每日抽了两个时辰，共制作出十枚暴血符，五枚回春符。
　　三枚灵尘到手！
　　洛凡尘眼中流露出一抹笑意，这三日沫雪都在生闷气，没有和他说一句话。
　　但仰慕值稍有上涨，妖女录也结算了103仰慕点，如今已有150点。
　　“口嫌体正直的笨丫头。”
　　洛凡尘莞尔，沫雪大概已经消气，且很想和他亲昵。
　　只是因难为情和压力过重，才默默压抑自己，指不定那天没忍住，就要夜爬他被窝了。
　　洛凡尘轻轻摇头，他唤出八荒妖女录，内观自身精进。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/70】
　　【灵根：五行灵根】
　　【修为：炼气四重】
　　【功法：少阳化木功，二重（50/200）】
　　【术法：火咒诀初学....大圣至人幡法初学（200/300）】
　　【当前可绑定妖女：1；当前积累仰慕点：150】
　　少阳化木功与他完美契合，在秋韵和聚灵阵辅助，小周天吐纳异常顺畅，至今已积累50熟练。
　　魂幡之术他则没有刻意研习，但架不住秋韵勤奋。
　　少女整日吐纳日月精华修行，钻研魂幡之法，对伥鬼的御使已颇为熟练。
　　他身为幡主，秋韵身为幡灵，也是他魂幡术法的一部分，成长自然会算在他身上。
　　“仰慕点给少阳化木功，收益太低。”
　　“魂幡哪怕熟练度满级，也需要进行升华后，才能继续提升。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，一时犹豫提升方向。
　　说起来，伥鬼只剩下两只，魂幡存储的魂力也消耗了八成，秋韵好几次半夜在他房门前徘徊，已经有夜爬被窝的征兆。
　　“是时候再炼一波魂幡了，匪寇的血肉，也是血肉，不知道能攒够多少魔宝。”
　　洛凡尘低喃，他也不迟疑，他嘱咐秋韵守好家，漫步前往内环。
　　他先去执事房，接取剿匪任务，正好碰到一位熟人。
　　“又见面了道友，可是为接取任务而来？”
　　胖脸修士笑容亲切，正是当日洛凡尘入坊时，负责看守的清河宗外门弟子。
　　“小道寿如峰，今日由我值守执事房，道友可自观，若有心仪任务，我可优先分配给道友。”
　　“在下凌无道，多谢道兄照顾，我今日来，是想接取剿匪任务。”
　　“剿匪？”
　　寿如峰礼貌性的笑容立刻真诚起来，臃肿肥胖的身体立时挤到洛凡尘身前。
　　“好啊！如今剿匪正缺人手，所得功勋点和灵尘翻倍，不知道友要接多少。”
　　言罢，寿如峰摆出近百张木牌，上面都是匪寇剿灭山寨，看笔墨古旧，显然搁置许久。
　　秘境之后，飞云坊元气大损，散修稀缺，剿匪又吃力不讨好，久而久之任务便堆积下来。
　　别看完成剿匪，能得一枚灵尘，可前提是全部剿灭，若无匪首信物，或有残党逃出，半个功勋点都拿不到，散修压根禁不起折腾。
　　“先取二十个吧？麻烦寿道兄帮我选出顺道的匪寨。”
　　“二十个？”
　　寿如峰脸上肥肉轻颤，大手握住洛凡尘，激动道：“君无戏言？”
　　“自然，道兄不相信凌某？”
　　“哈哈哈！道友真是我的救星，这次就不收你押金了，待道友归来，我亲自为你设宴！”
　　寿如峰拍抚肚皮，爽朗大笑。
　　他正为本月的宗门指标发愁，若剿匪任务再无人接取，他必遭执事怪罪，少不得吃点苦头。
　　他愁的都吃不下饭了，本打算自掏腰包以灵石雇人清剿。
　　不想今日天上掉馅饼，可算解了他燃眉之急。
　　二十个任务，只需达标一半，他至少能省去一枚灵石。
　　“道友若能完成十个任务，往后执事房任务，可供道友优先挑选！”
　　寿如峰飞快打包好几个路线相近的匪窝，交于洛凡尘后，嘱咐道。
　　“不知道友居住何处？最多十日，匪寇情报便会送于道友手中，届时任务就算正式开始，时限为一月，超过则算失败。”
　　“若完成数量少于三个，需要道友缴纳五枚灵尘，作为惩罚，你可清楚？”
　　“自然，我就住在棚户区。”
　　洛凡尘含笑点头，他的住处早就备案在清河宗，一查便知，他没必要隐瞒。
　　“棚户区...我记得道友有一位弟子资质尚可对吧？”
　　“嘿，那凌道友可要对那王老头，多留几分心眼。”
　　寿如峰把木牌交给洛凡尘，点到为止。
　　他不确定这凌无道是否可以深交，稍作提醒已算仁至义尽。
　　若其成功完成任务归来，倒是个可以结交的人物，届时详谈也不迟。
　　——————
　　写在最后。
　　各位宝子，新书期需要追读和月票，这个真的非常重要。
　　大家都说我短小，新书期也没法加更，但我又需要月票苟住新书的小命。
　　所以特别推出月票贷款服务，详情如下：
　　很简单，宝子们每投10张月票，上架后就加更1章（2000字）
　　从这章开始，目前去除福利月票是163票，以这个开始计数。
　　后面每天更新，会在作家说汇报额外的票数，并在上架转化为更新数。
　　请不要怜惜我~
　　最后，感谢康大人的5000点打赏~

029 修为精进，洛叔不能厚此薄彼哦（求月票，追读~）
　　三日后，洛凡尘抽空回了趟旧宅，小心翼翼取回水龙木，以及五枚灵石，六枚灵尘。
　　这是他苦修十余年，省吃俭用留下的家底。
　　拿到灵石，他手头总算宽裕几分，开始在秋韵的辅助下，炼制傀儡。
　　“洛叔...重...重新做一次吧，求您了，一次就好。”
　　正厅，檀香袅袅，凌秋韵耷拉着脑袋，苦兮兮的俏脸，小拳头委屈巴巴轻捶在洛叔胸口。
　　眼前是一尊似人非人，似兽非兽，丑陋可怖的灵木傀儡。
　　傀儡堪堪入品，表面凹凸不平，布满毛刺，表面灵纹歪歪斜斜，丑陋可怖的同时，充满粗制滥造的廉价感，节省如秋韵，也难以忍受操控这具身体行走。
　　“没有天赋，真是对不起了...”
　　洛凡尘轻叹，他并未躲闪秋韵的小拳拳猛攻，颇有几分挫败。
　　他在秋韵的辅助下，以双倍精神力和乙木真元加持，连续失败五次，几乎空耗一枚灵石，才勉强炼出这具一阶下品傀儡。
　　本想给秋韵作为临时身体，往后接待来客使用。
　　现在看来，别说秋韵用来待客，他自己拿出去都觉得丢人。
　　“没关系的洛叔，人无完人，您能炼制符篆...已经很厉害了~”
　　见洛叔心情不佳，秋韵笑盈盈地松开粉拳，转而坐起身子，替他按压额头，俏脸包容道。
　　“洛叔要不要交给我试试？”
　　“随你吧，不过只剩一具材料了，你练练手也好。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他坐起身，轻揉秋韵小脑袋，直接盘坐于庭院槐树前，进入聚灵阵中央吐纳。
　　三日时间，他已完全炼化灵竹浆和灵芽的灵力，修为隐隐有精进的征兆。
　　炼气四重，主在洗炼脾胃，共五主穴，从命门穴起，经章门，带脉，五枢，至维道穴为终。
　　中间有六辅穴，根据修士所练功法行气精微程度而开辟，每开辟一处，便多出半成真元。
　　他之前的长生术，只可开辟一处，少阳化木功，可开辟全部六处辅穴。
　　“带脉穴，总算要开了。”
　　洛凡尘抿唇，颇有些心疼地摸出一枚通脉丹，仰头服下。
　　通脉丹还剩五颗，这玩意稀缺，最近更是供不应求，他在飞云坊没有人脉，硬买的话，每枚需九枚灵尘，足足是原价的三倍。
　　看来，清河宗和乙木宗新一轮的对峙近在咫尺了，他得尽快提升实力。
　　洛凡尘闭目凝神，并未炼化药力。
　　他保持体内乙木真元流转，以小周天之法，自肝脏灵芽吐纳灵力，积蓄乙木真元。
　　盘膝许久，直到晨曦初露，第一缕阳光洒在他肩头。
　　他眼眸缓缓睁开，观晨日初升，肝中灵芽牵动乙木真元，纳四方少阳炁入丹田。
　　灼热感贯通三脉，如烈火烹油炼腹中通脉丹，壮大少阳之炁，并以绕指法绕肝脏灵芽行小周天，滋养五脏，并化作乙木真元，复而吸纳更多少阳之炁。
　　如此，灵芽嗡鸣不止，乙木真元倍增，循环往复生生不息。
　　“呼——”
　　洛凡尘呼吸吐纳间，竟有雨露清新之气。
　　灵芽之中，乙木真元浸满肺腑，却并不拖累身体，如春风化雨。
　　直到灵芽满盈后，乙木真元自肝脏而起，直入脾胃，如春雷惊蛰，爆裂而不可挡，破章门穴后，又连开两处辅穴，竟还有余力扣关，冲得五枢穴震颤松动。
　　“嗯？乙木真元竟这般厉害？”
　　洛凡尘眼眸微亮，体内乙木真元已有后继无力之相，但仍以少阳的中正平和之气，水磨般缓缓撬开闭塞的五枢穴。
　　机不可失，洛凡尘当机立断，再服下一枚通脉丹。
　　他也不管能不能炼化药力了，这次若破开五枢穴，足可省至少半年苦修。
　　丹丸入腹，原本至少一个时辰才能炼化的药力，在少阳之炁的辅助下，竟在几息间消融形体，尽数转化为精纯灵力，注入肝脏灵芽，转为乙木真元继续冲击脾胃。
　　五枢穴再度震颤，奈何他这五灵根，窍穴固若金汤，乙木真元失去最开始的冲劲后，再难开辟。
　　五灵根吐纳灵力驳杂，久而久之，天地浊气形成的杂质就会堵塞窍穴，开辟难度高出至少三成。
　　“我就不信了！”
　　洛凡尘轻哼，再服下一枚通脉丹，重复冲击窍穴。
　　直到服下第五枚时，手中已空空如也，他急得差点红温。
　　好在少阳化木功远比他想象中精妙，竟通过极致入微的操控，收敛逸散在他其他脏腑的残留灵力，这些灵力都是他往日无法触及，近乎无用的冗余。
　　如今，竟被少阳化木功尽数调用，积蓄在肝脏后，立刻转化为乙木真元，一鼓作气冲开五枢穴，并趁窍穴震颤之际，再开辟一个辅穴。
　　“哇——”
　　洛凡尘喷出一口浊血，脸上却神光焕发，颇有些兴奋。
　　他开辟窍穴向来是水磨功法，这次竟直接破开两处主穴，三处辅穴，颇有种不真实感。
　　难道...他真是被埋没的天才？
　　“不对，是少阳化木功，这功法...到底是什么玩意儿？”
　　洛凡尘立刻从膨胀中回神，他窍穴的闭塞程度绝对是下下等的五灵根，没有半点天赋可言。
　　是少阳化木功，这功法突破窍穴的方式太过精妙，此法竟会自行积蓄真元，以大周天之法，掌控全身灵力，内含春雷惊蛰之意，一击而破。
　　他在吐纳过程中，颇有种被功法带着突破的错觉。
　　入微到极致，藏锋时中正温和，爆裂时如惊雷霹雳，此法必为道门根基。
　　他眼界浅薄，没有真正见过道门天骄，以前也只能推测少阳化木功或许是玄章传承之法。
　　如今，他可以肯定这就是玄章传承，且在道门中，也是名列前茅。
　　“以后...可不敢乱露真元了...”
　　洛凡尘苦笑，他一个乡野散修，之前突破也是水到渠成，谁知道这法门这般强悍。
　　他从储物袋中，取出那枚传功玉简变化的身份木牌，心中暗暗叫苦。
　　这法门绝对是道门根基，泄露于外人之手，天涯海角也得追讨回来，说不得对方已然启程，正远跨大荒，追索他的气息。
　　“洛神阁道门排行第七，怕也惹不起这家道门。”
　　洛凡尘摩挲着手中木牌，其上日月乾坤纹隐有雷纹浮现，暗合天地至理。
　　可惜他认不得这印纹，或许清河宗高层，和聚宝阁有人能认出？但风险太大，很可能会被直接绑起来，交给对方宗门平息怒火。
　　“散修难呐，事已至此，只能走一步看一步了。”
　　洛凡尘轻叹，他目光停留在木牌印纹姓名的部分，多希望上面是自己的名字。
　　可惜，只有几团鬼画符般的篆文，很明显这不是他。
　　稍后，他研究起木牌，试图获取更多线索。
　　最后还真被他摸清了些门道，其一，此物坚不可摧，他以下品法剑劈砍，险些把剑器崩断，其材质不详，或许可作为护心镜抵御攻击？
　　其二，木牌受乙木真元牵引，无法丢弃，他尝试把其丢入深井，可一旦运转乙木真元，此物便会立刻被召回，不受他本人意志干扰。
　　其三，木牌不受除乙木真元外的任何能量影响，无法被他认知内的任何方式解析。
　　他尝试过注入乙木真元，能隐约感知到内部有法阵存在，只需持续注入真元三息，阵法就会被激活，发出类似坐标的定位。
　　差点没把他吓死，连忙中断真元，木牌才归于平静。
　　往后七天，洛凡尘全身心为剿匪做准备，没日没夜炼制符篆。
　　最后留下三枚暴血符和三枚回春符备用，其余全部出售，总共换取五枚灵尘，用于购买敛息丹。
　　魂幡魂力彻底枯竭，消耗掉最后一只伥鬼后，他制符技艺亦有不小提升。
　　一阶下品制符师（150/300）
　　熟练进度过半，洛凡尘也准备回返后，收购些其他符法，并开始尝试一阶中品符篆炼制。
　　待他出关后，接近十日未见沫雪，少女想念得紧，再顾不得矜持，主动找他指点剑术和修行。
　　庭院内，剑起如风，洛凡尘手持木剑与沫雪对攻，数十招后，顺势挑落少女手中剑器，剑尖抵在她喉前两寸处。
　　“是洛爷赢了，果然，我还差得远。”
　　沫雪素手把濡湿的鬓发撩到耳后，露出晶莹的浑圆耳垂。
　　修长脖颈白腻，浸润些许晶莹香汗，她也不气馁，随手敛剑入鞘后，素手环胸撅唇，别着小脑袋不去看洛凡尘，余光却始终停留在他掌心。
　　都快把【摸我】写在脸上了。
　　“沫雪没必要让我。”
　　洛凡尘含笑摇头，沫雪剑术天赋极高，在他闭关的时候，少女也成功参悟庚金无锋剑。
　　庚金剑意迅捷如风，锐不可当又无实形，仅在剑术方面，他已不是沫雪对手。
　　不过少女似乎怕他受挫，每到关键时刻都会放水，故意输给他。
　　“我才没有留手，洛爷自作多情...”
　　沫雪贝齿轻啃唇瓣，腰肢无意识摇曳，视线久久聚焦在他手掌，只觉小脑袋痒酥酥的。
　　洛爷已经十天没有撸过她了！
　　“最近修为可有长进？”
　　“有没有长进，洛爷如果不亲自试试，又怎么知道？”
　　沫雪眉眼低垂，她润唇嚅嗫，索性一不做二不休，两只素手包裹住洛凡尘手掌，以近乎强拽的方式压到自己脑袋上，死死按住手背。
　　“不生我气了？”
　　洛凡尘莞尔，沫雪难为情板着小脸，又忍不住想亲昵的模样分外有趣。
　　还不待他舒展手掌，沫雪就已踮起脚尖，小脑袋主动抵住他掌心，摩挲轻蹭不停。
　　乌黑青丝流淌在指尖，细腻如绸缎，痒酥酥的，带着少许栀子花的清香。
　　“我没有生洛爷的气。”
　　沫雪杏眼眯细，紧巴巴的鹅蛋脸微微舒展，嗓音怯懦道。
　　“我只怪自己...如果...没有我的话，洛爷...远比现在要轻松吧？”
　　沫雪杏眼低头注视鞋尖，颇像是打碎花瓶后，怯怯等待惩罚的小猫咪。
　　她对洛爷一直都带着些自卑。
　　她给洛爷的收益，与洛爷给予的包容，关爱，付出，完全不成正比，她只是在一个劲的吸血，所谓的拜入道门，也不过是画饼罢了。
　　秋韵能辅助洛爷修行，御使魂幡对敌，她不过是拖油瓶。
　　她总害怕被洛爷讨厌，心中惶惶。
　　真可笑，她早就下定决心要保护洛爷和秋韵，却还要通过任性，从洛爷身上来得到安全感。
　　“是我在拖累洛爷。”
　　“傻丫头，这些都是我的提前投资，你也知道，我是五灵根对吧？”
　　洛凡尘眼神温和，他伸手轻捏沫雪脸蛋，指腹略有些湿润，显然少女已经在掉小珍珠的边缘。
　　“如果循规蹈矩修行，恐怕这辈子，都没机会尝试筑基。”
　　“你是我唯一筑基的希望，对我非常...非常重要。”
　　洛凡尘轻拍沫雪后脑，牵引着她的身子，引入怀中。
　　他隐约察觉到沫雪似乎藏着些心结，导致仰慕值上涨缓慢，至今也还是二。
　　究其原因，还是沫雪内心敏感，双方地位又不对等，导致其安全感缺失。
　　这个只能伴随沫雪修为上涨，来慢慢缓解，在此期间，他能做的就是包容少女有些钻牛角尖，却娇憨可爱的小任性。
　　“洛爷骗人...我和秋韵算过，洛爷正常修行，七十一岁，就可以炼气圆满。”
　　我勒个七十一岁啊。
　　洛凡尘颇有些庆幸，如果没有遇到沫雪和秋韵，他这辈子都没办法筑基。
　　他缓和语气，打趣道：“怎么，我自己能炼气圆满，沫雪就不帮我了？”
　　“哼！洛爷这次炼魂，带上我的话，我就帮你。”
　　沫雪哼唧唧的把脸埋进洛凡尘胸口，臂弯箍住他腰肢，搂得非常紧。
　　“不带就不帮了？”
　　“帮，当然帮！”
　　沫雪鼻尖轻轻剐蹭洛凡尘衣襟，鼻尖浸满洛爷身上的松木檀香，不宁的心绪也逐渐平和下来。
　　她仰起小脑袋，可怜巴巴的撅起唇瓣，吐息灼热如兰：“洛爷带上我好不好？”
　　“一个月见不到洛爷，我会难过死的...”
　　“求求你了。”
　　少女罕见放下矜持，柔声撒娇。
　　“我已经开辟到二十个窍穴，在冲击璇玑了，我可以在山匪手里自保，好不好嘛，洛爷~”
　　傲娇使用直球撒娇的时候，总是有出乎意料的奇效。
　　洛凡尘心里痒酥酥的，两只手更是被沫雪柔荑束缚，十指抵掌相扣，难以拒绝。
　　不过他本就打算让沫雪同行，如今清河宗不安生，他可不放心让少女独居一整月。
　　沫雪也快炼气二重了，正好出去历练，熟练剑诀，突破二重。
　　“好好好，勉为其难带你一起吧，下不为例。”
　　“洛爷最好了！”
　　沫雪俏脸欣喜，润唇微撅趁洛凡尘松懈，踮脚在他侧脸轻啄，而后笑盈盈的跑开。
　　少女眼中没有半点情欲，娇憨可人，洛凡尘指尖轻触左脸的唇印水痕，略有些呆愣。
　　“这丫头，没大没小。”
　　唇印似乎还留有余温，洛凡尘嘀咕抱怨，薰衣草的温暖甜香突兀萦绕在鼻尖。
　　待他回神之时，秋韵不知何时现出魂体，娇艳朱唇在他右脸浅吻，一触即分。
　　“秋韵...”
　　“我只是...帮姐姐把漏掉的部分补上。”
　　秋韵俏皮地冲他眨眨眼，她俏脸微微泛红，端庄中带着几分羞怯，抿唇低喃。
　　“洛叔不能厚此薄彼哦~”
　　“秋韵你学坏了。”
　　洛凡尘擦拭着脸颊，颇有些窘迫。
　　秋韵柳眉弯弯，纤指轻点唇瓣，螓首微微歪斜，一点美人痣娇艳可人，困惑道：“我以为洛叔会喜欢…”

030 秋韵的寿命论（求追读，求月票）
　　“我年长你许多。”
　　洛凡尘手背擦拭脸颊，表情略有些不自然，脸侧余留唇印的皮肤微微灼热。
　　身前，秋韵唇角抿着淡淡笑意，她羞怯的趴伏在洛叔膝下，下巴枕着他的大腿，目光柔柔仰视着他。
　　“洛叔，修真者寿命几何？”
　　“怎么想起问这个？”
　　洛凡尘心绪已然平缓，随口解答道。
　　“炼气修士寿数与凡人近似，筑基有成可得寿二百，结丹真人寿能近千，元婴真君可至两千寿。”
　　“这样啊，看来在结丹真人面前，十余载不过是弹指一挥间呢~”
　　秋韵明眸眯细，意味深长：“洛叔，我觉得您肯定能结丹哦。”
　　洛凡尘微怔，嘴上开合不停，却最终没有发出声音，秋韵眉眼恬静，眸中满是包容。
　　她主动牵住洛凡尘的手掌，引着他触摸自己脸颊，香腮轻轻剐蹭。
　　洛凡尘嘴唇紧抿，他能感受到秋韵的青丝流淌在指缝和腿间，柔软带着淡淡体温的细腻肌肤，更是要让他竭尽全力，方才能压抑指尖的颤抖。
　　相比于二次发育还未完全的沫雪，秋韵对他的视觉冲击，侵略如火，足够瓦解他的道心。
　　秋韵三千青丝如黑夜帷幕，眸若秋水，琼鼻皓齿，一点朱唇泽润娇艳，青松柳腰盈盈一握，细枝硕果有容酥美，曼妙身姿仙姿已成。
　　“洛叔，王老头那边已经有中毒反应了，另外...傀儡已经要做好了，外形和我有七分像呢，洛叔可以期待一下哦~”
　　二人沉默数息，秋韵点到为止，她牵着洛凡尘的手掌重新放到头顶。
　　她俏脸笑容和缓，唇角一点美人痣也由妩媚变得娇憨起来。
　　“果然，秋韵比我更擅长傀儡，王老头那边暂且让他多活几天，待我们剿匪回返时，他估计已经去掉半条命。”
　　“我都听洛叔的。”
　　秋韵嗓音怯懦，她素手掩唇，俏脸低埋，后知后觉难为情起来。
　　她当然没有这般大胆子，敢试探洛叔，只是通过魂幡，激发自己体内的欲念，压下羞耻感，稍微直面本心。
　　现在魂幡效果褪去，又羞耻得恨不得找条缝钻进去，一时不敢和洛叔对视。
　　“都怪洛叔...”
　　秋韵心中无声呢喃，明明身为魂体，脸颊却烫得吓人。
　　都怪洛叔颇有种要把她们当孩子一直养下去的趋势，这虽然也不错，但她担心，往后三人的关系会固定死，永远无法再进一步。
　　她心思如发，比阿姐要早熟许多。
　　自然分得清对洛叔的依赖眷恋，是亲情，还是其他更捉摸不透的东西。
　　万一洛叔往后不愿拖累他们，悄然离开，亦或者把她俩人嫁出去，她恐怕会发疯。
　　洛叔是正人君子，但或许是苦修已久，人情世故方面颇有些迟钝，至少要...点一点洛叔，在他心里留下些可能性。
　　“对了，你的魂毒是通过那个叫...叫什么的丫头，间接下给王老头的对吧？”
　　“嗯，她叫小翠，我...刻意控制了魂毒爆发时间，不会影响她性命，但气血空虚年余，就在所难免了。”
　　秋韵嗓音磕绊不连贯，趴在洛叔膝盖上一动不动，生怕被他察觉浸满桃夭的俏脸。
　　洛凡尘微怔，这小丫头刚才强势到有种要把他壁咚到墙上的错觉，现在怎么又瑟缩起来了？
　　“她尚未长成身体吧？气血空虚年余，往后修为怕是再无寸进。”
　　“对的，我有在观察她的为人，若过得去，往后我会让沫雪和她接触，并暗中为她补充气血。”
　　秋韵缓了好一会儿，吐息方才平稳，她怯怯抬起小脑袋，香腮还残留着些许红晕。
　　过得去补充气血，过不去就和王老头一起死吗？
　　洛凡尘明白过来秋韵的话，斟酌道：“她过得挺不好吧？本身的负面情绪，也会催发魂毒。”
　　“之前的蛇妖肉干，还剩下，里面灵力散得差不多了，卖也卖不出去，也就剩些气血。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，思索片刻，继续道：“这次离开会有些时日，走之前也吃顿好的吧，好久都没给沫雪和你打牙祭了。”
　　“洛叔...我是魂体，不需要打牙祭。”
　　“真的？上次的酥糖，你也很喜欢嘛。”
　　洛凡尘莞尔，他轻撸秋韵小脑袋，少女难为情的搓揉指尖，垂眸不语。
　　“三日后，叫小翠来一起用妖兽肉吧，反正也吃不了太多，权当补偿气血了。”
　　“用过人家，自然要善后给点好处，至于心性和为人，由秋韵你继续把关吧，沫雪生性敏感，对外冷淡，如果能有个玩伴，也不错。”
　　言罢，洛凡尘站起身，他本来就要外出购置敛息丹。
　　购置完后，估摸着还能剩下一两枚灵尘，买些两姐妹喜欢的零嘴。
　　两姐妹近来刻苦修行，应该奖励犒赏。
　　“好，我听洛叔的，后面会认真观察！”
　　秋韵轻轻砸吧着润唇，美眸颇有几分期待，显然还在留念蛇羹的鲜美和酥糖的甘甜。
　　阿姐...嘴馋好久了，她也会高兴吧？
　　告别秋韵，沫雪已在院外练剑，洛凡尘打了声招呼，也没膨胀到去指点剑法。
　　“我想和洛叔一起...”
　　“不行，这次是为犒劳你和秋韵，你跟去就没有惊喜了。”
　　洛凡尘轻点沫雪额头，抵住少女脚步。
　　沫雪听闻惊喜，小脸笑容僵滞，生怕洛爷又搞本剑诀回来。
　　“另外，还需要你帮个忙，请那位小...小翠三日后来府邸用膳。”
　　“小翠？洛爷，家里有我和秋韵服侍你，已经够了吧？不准再要第三个！”
　　沫雪撅唇，哼唧唧的素手环胸，颇像只被侵入领地的猫咪，有哈气的征兆。
　　“你这丫头，此事说来话长，另外，我也没精力再伺候第三个了。”
　　洛凡尘莞尔，他食指轻捏沫雪脸颊，少女难为情地垂下眼眸，变得乖巧起来。
　　说是服侍洛爷，其实是他一直包容关爱她和秋韵，洛爷...真的很辛苦。
　　她会报答洛爷！
　　沫雪很快振作精神，她攥紧粉拳暗自鼓劲，没有再继续纠缠，挥手目送洛凡尘离去，继续回返练剑的同时，打算在洛爷回来前，为他把房间整理干净。
　　洛凡尘踏出府邸，立刻就注意到缩在墙角，眼神直勾勾看向自己的壮汉。
　　汉子高如铁塔，浑身肌肉遒劲，血气旺盛，却如鹌鹑般耷拉着肩膀，几乎缩成一团，在看到洛凡尘后，才抬起脑袋，怯懦地小步向他走来。
　　“阿牛...是吧？张婆婆找我有事吗？”
　　洛凡尘近日与张婆婆来往密切，售出过不少符篆，勉强记得住少年姓名。
　　阿牛走炼体一道，目前处于淬体的练皮阶段，约等于炼气一重。
　　值得一提，眼前两米二三，胳膊比他腿还粗的少年，仅有十二岁。
　　只能说，底层炼气修士，同阶打不过炼体是有道理的。
　　“凌...凌叔，我想...拜你...你为师，学习真本事...”
　　阿牛嗡声嗡气，话语拘谨而不连贯，每吐出一个字都需要莫大勇气。
　　他言罢，毫不犹疑双膝跪地，磕头叩首：“求您收下我打杂，我...可以不...不要薪水。”

031 论好命（求追读，求月票~）
　　洛凡尘面色平静，看不出喜怒。
　　他并没有立刻斥退阿牛，反倒伸手搭上少年肩头，探入真元感知。
　　一息不到，他便摇头起身，再不停留也并未怪罪。
　　五灵根，少年的资质和他有得一拼，难怪选择炼体，相较而言，炼体对灵根纯净的要求略低，以自身血气，可淬炼五行灵力，但效率仍比上品灵根弱上非常多。
　　此外，炼体极为考验修士意志力，稍有不慎就会受伤。
　　对炼体功法，疗伤丹药，血气灵食需求庞大，往往只有宗门大族中的嫡系，因灵根拙劣，才会走上这条道路，也只有大族，才供得起炼体修士。
　　散修资源匮乏，炼体往往是不得已之举，基本是提前压榨潜力，浑身暗伤。
　　阿牛也不例外，看似又高又壮，血气旺盛，实则经脉窍穴遍布旧伤，气血紊乱难以聚集，有外强中干之意，淬体三重，就是极限了。
　　“凌...凌叔，我干什么都可以，求您...”
　　阿牛紧随其后，一张国字脸涨得通红。
　　他快被无力和怯懦逼疯，实在想不到办法了。
　　王老头最近愈发得寸进尺，每次见到小翠姐，她身上都带着新伤，面容憔悴到他心疼如刀绞，可他不过奴仆之身，淬体一重，又能做些什么。
　　他怕小翠姐被王老头卖掉，他想变强。
　　在他认知中，整个棚户区，只有这位凌大人背景雄厚，不惧清河宗，王老头也只忌惮凌大人。
　　“你资质拙劣，对我而言，只是拖油瓶。”
　　“我...可以勤奋。”
　　阿牛表情窘迫，他还欲开口，洛凡尘顿步转身，嗤笑道：“勤能补拙？”
　　“骗骗别人还行，别把自己骗了。”
　　洛凡尘毫不客气，他自己深受五灵根桎梏，若无沫雪，今生都难筑基。
　　哪儿有闲心，再去教一个五灵根？除沫雪和秋韵外，他不打算再接纳任何人。
　　“我...”
　　“奴仆之身，你又能决定什么呢？便是我收下你，张婆婆那边能愿意？”
　　洛凡尘摇头远去，仅留下一句：“你连自己的赎身费都交不起，又凭什么向我拜师？”
　　阿牛微怔，默默垂下脑袋，他拳头攥紧，又无力松开。
　　洛凡尘回望，见阿牛没跟上来，稍微松了口气，少年人还不错，他也不想动用更强硬的手段。
　　他先去散修摊位，想买几颗敛息丹碎块备用。
　　底层修士用不起地火亦或者丹炉，因此下品丹药除直接作用修为的炼气，通脉丹，大部分是以真元融合药粉，凝固撮合而成。
　　好处是，保存得当，切成数份也不会流失太多药力。
　　坏处是，少去炉火淬炼，丹药杂质颇多，药材本身药力大打折扣，且较难炼化，不能直接用于吐纳。
　　散修摊位成品参差不齐，洛凡尘逛过许久，也只看到几枚劣等敛息丹碎块。
　　药力散了七八成，药渣一样的东西，敢要价三枚灵尘一块。
　　“一枚，道友，两枚灵尘如何？”
　　洛凡尘无视那位眯眯眼散修的吆喝，转身就走，敛息丹那玩意儿药效少半成都会增加暴露风险，药力若在五成以下，和垃圾没什么区别。
　　此物关乎性命，他还没蠢到在这种地方省灵石。
　　兜兜转转，他还是只能忍痛朝聚宝阁走去，那地方虽然溢价颇高，但至少质量很有保证。
　　保命的东西，万万不能疏忽。
　　同一时间，聚宝阁。
　　小翠耷拉着脑袋，怯怯侍奉在云墨身边，她耳边还有些红肿，但大多是旧伤。
　　近些时日，王老头虐待发泄的次数明显减少，每次挨上几巴掌，老头就会晕乎乎地体力不支离开，当然，他并不会放弃凌虐，次数减少，下手却重许多。
　　长痛不如短痛，她已十分满意现状，只求王老头早些被酒色掏空身子，百病缠身而死。
　　“最近，凌大人可有什么烦心事？”
　　云墨轻抿灵茶，自接待那位凌大人后，她已被阁主特许，无需接待其他来客。
　　她现在的任务，是全力维系和凌大人的关系。
　　“烦心事...”
　　小翠嘟囔着嘴唇，摇头道：“婢子身份低微，凌大人还未与我说过话，难以搜到什么情报。”
　　她声音小心翼翼，哪怕真知道凌无道的情报，也不可能透露给云墨。
　　她不知道云墨仙子的心思，但清楚这种级别的争夺不是她这种小婢女可以掺和，得罪哪一边，恐怕都会死无葬身之地。
　　“嗯，你做得对，不要妄图监视或搜集那位大人的情报。”
　　云墨微微颔首，心中苦恼，她这几天苦思冥想接触凌大人的办法，又怕冒犯到对方。
　　“唉...以大人的手段，若想让你转达些什么，自会透露给你，不必强求。”
　　云墨轻叹，她自是查探到凌大人居住的具体位置，甚至想的话还能搜集到作息。
　　当然，她没这个狗胆，只能静候大人找上自己。
　　“今日坊内猎到一头金吼熊，正在分润切割灵肉，你待会取一钱下水，补补气血吧。”
　　云墨言罢，扫了眼小翠红肿的耳朵，以及淤青遍布的胳膊，见怪不怪。
　　底层修士怨念颇重，自然需要宣泄压力，手中奴婢和猪狗无异，被虐待致死也是常有之事。
　　这小翠气血亏空，体内暗伤颇多，往后还用得上，不能就给虐待死了。
　　金吼熊乃是一阶顶级妖兽，相当于修士炼气圆满，肉质甘美气血充盈。
　　除去熊胆，皮毛，熊爪等珍稀物，还能值上三十枚灵石，一钱下水，可抵小丫头半月工钱了。
　　“多谢仙子！”
　　小翠早就闻到阁内肉香，没成想这等珍馐，还能赏到她这奴婢。
　　这妖称作熊，也不过半人高，乃是阁主亲自猎杀，由专人跋涉千里运回。
　　除珍稀部位阁主自用，余下用于犒赏执事和长老，每人都可分到一小块。
　　“去吧，去吧...”
　　云墨兴趣缺缺地挥退小翠，素手撑着下巴，百无聊赖。
　　唉...什么时候，能再见到凌大人，她后半生的好命，都在那位大人身上了。
　　小翠俏脸兴奋，下楼时脚步都轻快了几分。
　　一阶顶级妖兽，应该可以帮到阿牛吧？他练功后总会骨头痛，就是因为缺少气血。
　　路过二楼时，她颇为好奇的看着众人切割熊肉，下水则随意的丢在缸池中，饶是如此，还是有很多炼气后期修士，拿着聚宝阁贵宾令求购熊肉。
　　大都挫败而归，少部分清河宗内门弟子，能重金买到一小块。
　　能出售的下水，也很快被抢购一空，奴仆中唯有她领着云墨的谕令，分到一小块下水。
　　“算你这妮子好命。”
　　掌管分发下水的执事是个中年妇女，她眼神在小翠红肿的脸颊扫视片刻，多给了她少许下水。
　　小翠如获至宝，离开时，正巧在水泄不通的阁楼外，碰上面色僵硬排队的洛凡尘。
　　一阶顶级妖兽唯有筑基真修可以斩杀，在飞云坊绝对是盛事，一层早就被闻风而来的散修堵得水泄不通，洛凡尘耳边聒噪不断，排队到头晕目眩。
　　“我是你们聚宝阁贵宾，是玉牌！”
　　“这里哪位不是在玉牌之上？”
　　洛凡尘颇感头疼，楼下侍奉的婢女亦是忙得头晕目眩，无视他手中玉牌，勉强维持秩序。
　　金，紫，蓝，白，赤，洛凡尘手中不过是白玉牌，排队还没有插队的快，排半天反而快被挤出聚宝阁，直到小翠快步近前，怯怯道。
　　“是凌爷吗？”
　　“小翠？”
　　洛凡尘思索许久，方才回忆起少女的名字。
　　“是我，您要入阁？请跟我来！”
　　“可以吗？”
　　洛凡尘微怔，眼前少女不过是奴仆，似乎没有随意插队的权利。
　　负责维持秩序的婢女亦有不满，正要呵斥，小翠急切道。
　　“云墨仙子吩咐过，您若前来，立刻领您面见，这位小仙子...还请勿怠慢贵客。”
　　“云墨？这位大人快请！”
　　婢女俏脸呆滞，眼中立时狂喜，立刻排开人群，亲自领着他自后门入阁。
　　“今日诸事繁忙，这是专供阁内执事的通道，委屈大人了。”
　　婢女笑颜如花，她本想截胡洛凡尘，但小翠在身边，不停提及云墨仙子，再联想到是阁主亲自谕令，也就只能由着小翠带走了。
　　“真是好命啊，云墨...算熬出头了。”
　　婢女目送两人离开，轻叹不停，嫉妒到揪头发。
　　“唉...好想见到凌大人呢...”
　　二层阁楼内，琉璃灯盏摇曳，云墨俏脸发苦，不冒犯对方的情况下，实在没有再见面的理由。
　　困苦之际，门阁敲响，小翠没有等候回应带着洛凡尘推门而入。
　　云墨心情不佳，正欲发火，责备这丫头不讲规矩，转头就看见被小翠领进房中的洛凡尘。
　　“凌大人？”
　　云墨俏脸肉眼可见转晴，她连忙起身，叫小翠准备茶水，请洛凡尘入主座歇息。
　　这就见到了？她不是在做梦吧？”

032 她不会看上我了吧？
　　茶香袅袅，洛凡尘在云墨饮过茶水后，方才端起身前香茶轻抿。
　　唇齿留香，灵茶化作涓涓暖流沿着食道流经脏腑，暖洋洋的略有些灼热，而后化作精纯灵力储藏在经脉和窍穴。
　　“呼——好茶。”
　　洛凡尘长吐出口浊气，咂舌回味不停，每寸味蕾都是淡淡的清苦，沁人心魄。
　　这茶品阶比上次的嫩玉枝要高出不少，每次呼吸都好似能喷吐清香，轻易盖过聚宝阁中浓郁的血气肉香，让他颇为享受。
　　“这是嫩玉枝头茬，每年也就产个两三斤，一般供阁主品用。”
　　云墨眉眼弯弯，主动再为洛凡尘斟满，柔声道：“大人喜欢便好。”
　　听闻是阁主专用，洛凡尘险些一口茶喷出来。
　　这玩意儿明显是一阶上品灵茶，一杯能抵一枚通脉丹，是能拿来招呼客人的？这云墨不会是想讹他灵石吧？
　　洛凡尘默默放下茶杯，讪讪道：“这茶，多少灵尘一杯？”
　　“今年采摘有盈余，这些不过是去年的，阁主不喜陈茶，若大人喜欢，妾身可做主，送大人些许。”
　　云墨施施然行了个万福礼，她并未落座，而是优雅地站立在原地侍奉。
　　“送？”
　　洛凡尘微怔，一时没绕过弯儿。
　　这茶叶通体碧绿，灵香扑鼻，哪儿像陈茶？
　　哪怕是陈茶，一阶上品的灵物也是难得的稀罕物，在聚宝阁也得上到三层，限量购买。
　　门边侍奉的小翠，更是瞳孔剧震，她还从未见过云墨仙子这般低下的姿态，至于一阶上品嫩玉枝，她也见过几位清河宗内门弟子求购，皆被婉拒。
　　一阶上品灵茶，这是能送的？
　　“这批灵芽有些早熟，少了几分滋味，今年还有一批新茶将熟，到时小女寄些给大人品鉴。”
　　云墨素手把鬓发撩到耳后，露出晶莹浑圆的耳垂。
　　“大人往后来聚宝阁，可直接动用令牌唤我，今日险些怠慢大人，这些就当赔罪了。”
　　“那我就却之不恭了？”
　　洛凡尘咂舌，有便宜怎么可能不占？
　　看来那本天心诀，让聚宝阁赚了不少，否则怎么会舍得拿灵芽款待。
　　他倒没自信到魅力足够让云墨讨好自己，人家炼气六重，他四重，真斗起来，他恐怕会被眼前的柔弱女子，疯狂蹂躏。
　　“天心诀还需要些时日，目前阁主正亲自护送，大概下月中旬就可抵达。”
　　“这倒不急，我这次想购入一枚敛息丹。”
　　洛凡尘轻轻摇头，敛息丹本身便极为贵重，聚宝阁溢价不小，他也只敢买一枚。
　　“一枚？妾身斗胆求问，大人近期要离开飞云坊？”
　　“嗯，接了几个任务，所以来求购一枚敛息丹防身。”
　　洛凡尘颔首，云墨抿唇深思。
　　她消息灵通，自然知道前些时日，有人一口气在执事房接下二十个剿匪任务，算算出发时间，大概就是凌大人了。
　　玄宗弟子，果然疾恶如仇，且不求回报，这附近的邪修匪寇，有好日子过了。
　　“一枚够吗？最近仙坊之外不太安生，有水泊帮作乱，此乃流窜劫修，行事狠辣无道，与乙木宗颇有些渊源，大人还需小心。”
　　话方说出口，云墨俏脸微变，暗道自己冒犯了。
　　凌大人乃玄门正宗，岂会没有消息渠道？他刻意挑水泊帮作乱的时间段出行剿匪，不就是想挫败水泊帮威风，除暴安良吗？
　　剿匪任务耗时颇长，报酬极低，最后恐怕连一枚敛息丹的灵石都赚不回来。
　　是了，大人定是看不惯水泊帮虐杀凡人和散修，方才牺牲修行的时间，拔剑相助。
　　玄宗弟子修行，果然不是他们这等凡夫可比。
　　“水泊帮...”
　　洛凡尘微怔，他隐约记得在哪儿听过这名字，却一时想不起来。
　　他刚想要细问，却见云墨含笑转移话题，他与对方并不熟络，云墨能提一嘴点他，已算仁义，寻根问底，就不礼貌了。
　　大部分珍贵的情报，都价值不菲，可惜他囊中羞涩，只能暗暗记下。
　　“好，那就给我拿两枚吧，一阶下品的敛息丹就可以。”
　　洛凡尘轻抿茶水，还是决定不省这枚灵石。
　　既然有碰上劫修的可能，那就不能再抱有侥幸心理，敛息丹虽可切割，却会损失药力，他尽可能为自己和沫雪，留一颗完整的丹药，以备不时之需。
　　“多少灵石？”
　　洛凡尘轻叹，攥紧空空如也的储物袋，心如刀绞。
　　余下的四枚灵石，怕是剩不下什么了。
　　“妾身最近开炉炼出几枚敛息丹，因手法拙劣，虽灵韵完满，但卖相不佳难以外售。”
　　“如今大人需要，正好赠与大人，不过有一事相求。”
　　云墨美眸平和，她本欲直接赠与凌大人，又怕他顾忌不会收下，索性编了个理由。
　　“我聚宝阁商路，最近受匪寇侵扰，损失不小，匪寇狡猾，难寻踪迹，只能不了了之。”
　　“若大人外出时，能顺带帮我们除掉商路上的匪寇，几枚敛息丹就赠给大人。”
　　洛凡尘默默咽了口唾沫，几枚敛息丹？送？他没听错吧？
　　他脸色微微僵硬，追问道：“对方可有修士，修为如何？”
　　“自不会为难大人，以您的手段，轻而易举。”
　　“你可知我修为？”
　　“炼气四重。”
　　“四重还能轻而易举？”
　　“自然，大人还未付尾款，我自不会欺瞒于您。”
　　云墨唇角笑容恬静，凌大人虽然只有炼气四层，真元雄浑却远超同境，玄宗手段更是精妙绝伦。
　　收拾一个炼气五重劫修，和碾死蚂蚁差不多。
　　洛凡尘则稍微松了口气。
　　也是，他还欠着一百多枚灵石呢，想必也就是些擅长逃遁的炼气一二重劫修。
　　他虽不擅长斗法，收拾几个炼气初期，还是轻而易举的。
　　“这是敛息丹和灵茶，还请大人收下。”
　　云墨唤来小翠，取出两个包装精美的锦盒递给洛凡尘，他颇有些受宠若惊，一时都忘了验货。
　　一枚灵尘没花，白拿？他长这么大，第一次见天上掉馅饼。
　　“天心诀到后，妾身可否亲自给您送去？”
　　“那就劳烦云墨仙子了。”
　　洛凡尘自不会拒绝，聚宝阁若是想，自然能轻易查到他的府邸，没有隐瞒的必要。
　　“好说，这是我商会行进路途，若与大人不顺路，也不必勉强。”
　　“我会完成的。”
　　洛凡尘随手接过，粗略扫了眼，和他原本任务的路线有几处重叠，其余则不太顺道。
　　云墨亲自送洛凡尘出楼，路过二楼时，这才后知后觉，暗道自己得意忘形。
　　怎么把兽肉忘了，差点怠慢了大人。
　　“小翠，拿我的令牌，去取一只熊掌，三斤精肉。”
　　云墨小声传音，小翠微怔，颤巍巍接过令牌，熊掌和精肉，皆是金吼熊最精华的部分，本来是给阁主留下进补，竟要拿出卖于凌大人？
　　许多清河宗弟子，连一块普通油脂都求购不得，这位凌大人是何等身份？
　　她快步进入厨阁，果然在几位执事艳羡的目光中，用玉盒包好取走精肉。
　　待她回返时，云墨已把洛凡尘送到门口。
　　她赶紧递上玉盒，云墨接过，恭敬双手奉给洛凡尘，嗓音柔得仿佛能挤出水来。
　　“我阁近日恰好猎捕到一头金吼熊，血肉对炼气修士大有裨益。”
　　“金吼熊？”
　　洛凡尘默默咽了口唾沫，眼神直勾勾盯着玉盒。
　　难怪今日聚宝阁肉香扑鼻，竟猎到一头一阶顶级妖兽，这在飞云坊都是罕有之事。
　　此物灵力浓郁温和，血气浑厚，正好能辅助他稳固境界，并助沫雪突破炼气二重。
　　他本就打算买些妖兽肉，为沫雪突破做准备。
　　奈何有心购买，囊中却是羞涩，如果不是购置过上品妙法，他恐怕连买这些下水的资格都没有。
　　“正是，还请大人今明两日务必服用，过了明日，灵力就会散掉大半。”
　　洛凡尘无力张嘴，正寻思如何拒绝，却见云墨已把玉盒放到他怀中，礼貌躬身行礼后，头也不回走进聚宝阁。
　　他再想去追，后面也被修士围的水泄不通，再难进入。
　　“没收灵石？直接送我了？”
　　洛凡尘抱着玉盒呆滞许久，也幸亏玉盒能锁住灵机和香味，否则他早被群修围堵。
　　“这云墨...该不会是看上我了吧？”
　　洛凡尘愣神喃喃，他实在想不到以精明算计著称的聚宝阁，怎会让他占这般大便宜。

033 洛爷...你没睡啊？（求追读，求月票）
　　聚宝阁，三层雅间。
　　云墨目送洛凡尘远去后，攥住胸口的素手终于稍微松懈。
　　“大人总算是收下了...”
　　云墨长舒口气，她还真怕那位凌大人看不上这点微末玩意。
　　如今对方既然收下，也算对聚宝阁有些好感，往后再合作也有基础。
　　凡玄门正宗，起势之后手握玄宗资源，如大鹏乘风，苍龙入海，可协管一整座大域，指缝流出几座矿脉，都够他们这座分号赚得盆满钵满。
　　阁主千叮咛万嘱咐，把此事视作平生最重要的投资。
　　“还是阁主目光如炬，想得深远。”
　　云墨轻叹，送出一枚天心诀，就能保证和凌大人见上一面，怎么看都稳赚不赔。
　　“小翠。”
　　“奴婢在。”
　　小翠低垂脑袋，干瘦的两只小手交叠在小腹。
　　“这次干得不错，待会去领三枚灵尘吧，另外，我听说你的主仆血契，在王老头手中？”
　　“多谢云墨仙子，奴婢主人确实是王...王大人。”
　　云墨微微颔首，这王老头有清河宗背景，给几个斗争失败的内门弟子，充当白手套。
　　如无必要，她也不想与其产生瓜葛。
　　不过若小翠能继续在聚宝阁和凌大人中间，产生价值，为其赎身也无伤大雅。
　　聚宝阁或许会忌惮清河宗几分，但几个失位的内门弟子和老头子，也没胆子招惹聚宝阁。
　　“好好干，若你能取得那位凌大人信任，多为聚宝阁美言几句。”
　　“往后为你赎身，也未尝不可。”
　　云墨随口画饼，小翠闻言嘴唇轻颤，呼吸都急促起来。
　　她遍布淤青的手臂激动到发抖，连行礼都有些困难，云墨仙子竟愿为她赎身？
　　就因为指引了一次凌爷？一阶上品灵茶，熊肉精华相赠，这位凌爷到底是何身份。
　　犹疑之际，却见阁门敲响，阿牛拜会道明来意后，瓮声瓮气的声音从外面传出。
　　“小翠姐，凌叔邀你明日前往府邸，共进晚宴。”
　　“我？”
　　小翠脸蛋呆滞，亢奋之下颇有些头晕目眩。
　　她没有在意，只当气血亏空，两周之前就逐渐生出这毛病，加之被殴打虐待，眩晕喘不过气是常有之事，若非她有真元护体，恐怕也活不到现在。
　　“邀请你？”
　　云墨喃喃，一时忘记怪罪阿牛逾矩，美眸欣喜，拍掌叹道：“意外收获！”
　　...
　　“洛...洛爷，我们要永远离开飞云坊了吗？”
　　“为什么这样问？”
　　府邸内，洛凡尘走进庭院，练剑的沫雪小跑着走近前来，乖巧为他接过怀中锦盒，与秋韵一起拆解分类，刚打开玉盒，少女的脸色立时僵硬下来。
　　“洛爷如果不是借过高利贷，搜过一遍灵石就跑路，怎么买得起这些宝物？”
　　沫雪唇瓣紧抿，绷着小脸似要恼气，玉盒中的熊肉又勾得她忍不住吞咽唾沫，实在凶不起来。
　　三颗饱满浑圆，印有丹纹的敛息丹，明显是炉火炼制而成的上等货，有一阶中品。
　　不知名的清香灵芽，仅是浅浅嗅闻便让她头脑都清醒了几分，远比上次在聚宝阁饮用的嫩玉枝好上不少，恐怕是一阶上品灵茶。
　　至于这兽肉...更是上上之品，气血灵力远胜当初蛇肉数倍。
　　“洛叔我现在就收拾细软吗？”
　　“...拿错了吧？”
　　洛凡尘瞳孔微缩，他只当玉盒内是金吼熊的下水，也就一两枚灵石，不成想是最为珍贵的熊掌和精肉，再看敛息丹，哪儿是什么卖不出去的次品？
　　归途时，索求金吼熊灵肉的修士众多，他当然不敢拆开玉盒细看。
　　要知道是这般珍贵的东西，他哪儿有胆子收下。
　　“洛叔...这等宝物，可能拿错吗？”
　　秋韵嗓音轻柔，幸好她从未中断魂幡聚灵阵，否则这肉香能飘出半个棚户区。
　　“是我疏忽了...”
　　洛凡尘抿唇，左右踱步不停。
　　他还是穷太久了，见识浅薄，太高估百余枚灵石的价值。
　　一百多枚灵石，送点下品陈茶，妖兽下水也是情理之中，他压根没考虑过云墨会赠送这般贵重的东西，因为执事的权限根本就不配。
　　这玩意起码得身为筑基的阁主亲自点头。
　　他区区炼气四重，根本就没有被筑基真修挂念的可能，自然会下意识忽略掉。
　　“先收起来吧，我说是聚宝阁主相赠，你们信吗？”
　　“洛爷...聚宝阁主是筑基真修吧？”
　　沫雪轻咽唾沫，嘴唇嚅嗫着小心翼翼收好锦盒。
　　她现在倒希望是洛爷撬了聚宝阁的库房，如果真是筑基修士相赠，这般贵重的宝物，恐怕会让他们付出难以想象的代价。
　　免费的东西，才是最贵的，偏偏对方是筑基，他们不得不还。
　　“对，我大概想到缘由了，这事我会处理妥当。”
　　洛凡尘轻叹，从怀中摸出顺道购置的酥糖，塞进沫雪怀里，分别揉了揉两姐妹的小脑袋。
　　两女俏脸并无喜色，目送洛凡尘离去后，心怀忧色彼此商讨对策。
　　“是乙木真元...碰上识货的了。”
　　洛凡尘头疼，这种时候乡野散修的弊端就体现了出来。
　　见识浅薄，知道上品妙法厉害，但不确认厉害到什么程度。不想这犄角旮旯的小地方，真有人仅凭乙木真元，认出功法。
　　不对...没有认出功法，否则早就找上门，把他绑给道门，不会如此优待。
　　“我不会被认成道门游历的天骄了吧？”
　　洛凡尘苦笑，自嘲排除，那个道门天骄才炼气四重？
　　“走一步看一步吧，他们忌惮我的功法，在确认身份前，绝不敢贸然动手。”
　　洛凡尘长舒口气，思来想去间，走出府邸，阿牛果然守候在外。
　　见他出门，阿牛立刻迎上前来，少年被拒绝后，再不发一言，只奴仆般任由他驱使。
　　“帮我带个信，去聚宝阁，邀请小翠明日来我府邸用晚宴。”
　　洛凡尘言罢，头也不回返回府邸，阿牛则兴冲冲跑向聚宝阁。
　　“现在看来，小翠应该是云墨授意，让她作为中间人和我沟通，明天索性问个清楚。”
　　洛凡尘思来想去，还是没有再接触云墨。
　　他需要时间从小翠身上得到更多情报，再作权衡，实在不行，如秋韵沫雪所说，驾驭魂幡跑路便是，反正那位阁主远在天星坊。
　　跑路来得及。
　　夜深，洛凡尘心事重重，久久无法入定吐纳，烦躁和衣而睡时，房门被悄悄从外推开。
　　月光下，一张怯怯的小脸从缝隙中探出，她裹着一层绒毛裘被，浑身毛茸茸的蹑手蹑脚近到洛凡尘身前，犹豫片刻，悄悄爬上他的床榻。
　　淡淡的栀子花清香萦绕鼻尖，沫雪毛毛虫般蠕动到洛凡尘胸前，下巴轻轻枕住他胸膛后，这才满意的昂起脑袋，想观瞻洛爷的睡颜。
　　一双杏眸却恰好对上洛凡尘无奈而明亮的双眼。
　　“洛...洛爷，你...没睡啊？”
　　沫雪俏颜微微泛红，难为情地垂下小脑袋，一双粉拳贴在洛凡尘胸口，动也不是，退又舍不得。

034 威胁和机遇
　　“本来准备睡了，现在应该是睡不着了。”
　　湿软的吐息萦绕在鼻尖，洛凡尘半是无奈，半是宠溺地伸出食指，轻点沫雪额头。
　　“倒是你，这几天勤于修行和练剑，还不好生歇息。”
　　“都怪洛爷...”
　　沫雪杏眼低垂，两只素手攥得洛凡尘衣襟皱巴巴。
　　“怪我？”
　　“洛爷带回来的熊肉香得人迷糊...我...怎么睡得着。”
　　沫雪撅唇嚅嗫，难为情把半张小脸埋进洛凡尘胸口，鼻尖抽动轻嗅不停，直到鼻腔浸满松木檀香，心中才安稳几分。
　　金吼熊霸道而热烈的肉香现在还占据她的脑海，精纯的血肉精华，浑厚的灵力，直让她辗转半夜，仍难入眠。
　　她几次想要监守自盗，又强行压抑下来，实在坚持不住，才爬到洛爷被窝，嗅闻他的味道，稍作缓解。
　　“馋丫头，放心，会让你吃到嘴里的。”
　　洛凡尘莞尔，少女喷吐出的灼热水汽吹拂在胸前，痒酥酥的。
　　他伸手轻捏沫雪柔软的小脸，少女抗拒的昂起下巴，哼唧唧道：“洛爷还把我当小孩子。”
　　“矜持的淑女可不会半夜钻人被窝。”
　　“那我还是当小孩子吧...”
　　沫雪羞怯地垂下小脑袋，任由洛爷揉弄，蹙紧的眉梢微微舒缓，杏眼眯成一条细线。
　　“洛爷...我们要离开吗？”
　　沫雪嘟囔着嘴唇，眸中闪过些许不安，同时也想表达对洛爷的支持：“洛爷去哪儿，我和秋韵就去哪儿。”
　　“我会妥善处理，放心。”
　　洛凡尘手掌抚摸住沫雪小脑袋，揉抚的同时，轻轻为她梳理绸缎般的青丝。
　　少女颇为享受的用脸颊轻蹭他胸口，低喃道：“我相信洛爷，等我以后拜入道门，筑基也不能欺负你。”
　　“你先筑基吧，小馋猫。”
　　洛凡尘眼含怜惜，就这么半搂住沫雪，注视着小脸逐渐困倦，呼吸平稳。
　　沫雪并非是单纯的嘴馋，筑基真修的未知因素，让她心神不宁，本能想寻求依靠，同时表示对他全身心支持。
　　“进境真快，服下金吼熊后，恐怕就能炼气二重了，果然...沫雪能拜入道门。”
　　洛凡尘小心翼翼挪动身体，把沫雪挪到左侧，枕着他的臂弯，方便睡得更安稳些。
　　任脉二十四穴，沫雪已破至二十二，天突穴。
　　往后突破炼气二重，再拿到上品妙法天心诀，已能初步形成战力。
　　“这聚宝阁，应该没有恶意，否则那位阁主派几位炼气后期修士，足可抢占先机把我擒下。”
　　“那位阁主所作所为...更像是释放善意？”
　　洛凡尘抿唇沉思，斟酌不停，总结出三个要点，确认形势对他极为有利。
　　其一，聚宝阁主忌惮少阳化木功，或者说功法背后的宗门。
　　其二，聚宝阁主不清楚功法所属宗门，但能确认乙木真元拥有道门玄章的特性。
　　其三，阁主并不知道他的功法是窃取，且潜意识不会相信道门传承玄章能被散修窃取，他在阁主眼中，与微服历练的道门弟子无异。
　　“也就是说，聚宝阁主如今所作所为，单纯是提前在道门弟子上进行投资？”
　　洛凡尘无声低喃，总算理清对方行事逻辑。
　　参考清河宗为例，其镇派法门，为上品法卷上善渊流功，最高可修行至结丹，其传承法门云水天元功。
　　此法唯有最优秀的内门和真传弟子，可以参悟，且对资质和适配性要求极高，成功悟法者往往只有百分之一。
　　可以说，参悟传承功法的弟子，就是宗门往后的中流砥柱。
　　若成长起来，必能掌控一方疆土，成为实权嫡系。
　　聚宝阁主，把他当成参悟传承之法的道门正宗，提前投资。
　　“或许...我是个天才？不对...我也配？”
　　洛凡尘低喃，法卷传承尚且苛刻，何况道门立身之本的玄章？
　　好在他有逼数，清楚认识到五灵根的资质拙劣。
　　据传道门除立派玄章外，会有几门护道次法。
　　玄章虽强，奈何参悟条件过于苛刻，兴盛如道门，一代修士也不过寥寥几人通悟。
　　余下修士虽与玄章无缘，仍是罕见的修行天才，道门的主要构成部分，往往有多种护道次法，可供转修。
　　护道次法涵盖道经下品至上品，悟法条件宽容，并不苛求资质。
　　“少阳化木功，是其他荒域的道门次法传承？”
　　洛凡尘思来想去也只有这种可能。
　　次法远逊于镇派玄章，但也是经由数代化神大能，自玄章截取精华改编，拥有少许玄章特性。
　　聚宝阁本身也只是焚香门下附庸势力，飞云坊分阁之主也只是筑基，分不出其他荒域的玄章次法，也在情理之中。
　　“优势在我，只要避免和聚宝阁主直接会面，就不会露出端倪。”
　　洛凡尘稍有些兴奋，此事是危险也是机缘，把握得当，往后就能得到足够的资源供养沫雪修行。
　　待往后沫雪拜入道门，哪怕他被拆穿，道门之威下，身为外来者的聚宝阁，也只能吃下这哑巴亏。
　　“搏一搏，大不了往后，让沫雪优先和飞云坊分阁合作，也算互不亏欠。”
　　洛凡尘抿唇轻笑，指尖温柔划过沫雪恬静的睡颜，帮她把唇角濡湿的鬓发撩到耳后。
　　“就当他们投资的，是你吧。”
　　心头大患已消，洛凡尘也身心俱疲，准备搂着沫雪入眠。
　　刚合上眼，窗外阴风徐徐，被褥窸窸窣窣蠕动起来，凉丝丝的光滑触感紧贴皮肤。
　　洛凡尘表情呆滞，立时睁眼，就见被褥中，一颗毛茸茸的小脑袋自沫雪酣睡的另一侧钻出，美眸浸满水雾直勾勾注视着他。
　　“秋...秋韵？”
　　洛凡尘微怔，张了张嘴却没有发出半点声音。
　　却见秋韵雪颜绯红如血，修长雪颈布满桃红，一直延伸到耳垂，一双水滴眸满含渴求，仿佛能挤出春水。
　　“洛...洛叔，我...撑不住了。”
　　秋韵吐息喷香如幽兰，俏脸迷离，一双樱唇浸满水渍，可见清晰齿痕，显然压抑良久。
　　魂幡伥鬼早就消耗殆尽，没有魂力补充，她又忙于炼制傀儡，自然入不敷出，今日被金吼熊勾起食欲后，一发不可收拾。
　　“别乱来，沫雪才刚睡下...”
　　洛凡尘颇有些手足无措，他怕惊醒沫雪，一时也没有大动作反抗。
　　“忍不住...忍不住了洛叔，求您，我已经用魂力把姐姐耳朵捂住了...”
　　秋韵檀口轻喘不停，俏脸低埋胡乱轻咬洛凡尘的锁骨和脖颈，似想寻到伤害最小的位置，啃出破口。
　　湿润绵软，麻酥酥地夹杂着丝缕痛楚，触电般直通天灵。
　　他竟有些手麻，又怕惊醒沫雪，一时也任由秋韵吸吮了。
　　“洛...洛爷...”
　　沫雪轻声呢喃，她后脑枕在洛凡尘小臂，蜷缩在他怀中的同时，反倒极大限制了洛凡尘的行动。
　　少女也不知梦到了什么好事，小脸浮现出恬静满足的笑容。

035 宴请，纠结的云墨（求追读，月票）
　　翌日，沫雪悠悠转醒。
　　日上三竿，沫雪迷糊的轻轻眨吧眼睛，只觉昨晚睡得异常安稳。
　　她简单洗漱，盘膝闭目，只觉吐纳灵力效率快了几分，原本因缺失魂力停止的聚灵阵不知何时重新启动。
　　她稍微有些担心秋韵勉强自己，但注意到秋韵正和洛爷在一起，立刻安心下来。
　　“没有时间浪费，我要努力，才能守护秋韵，保护洛爷！”
　　沫雪粉拳攥紧，暗自鼓劲，事已至此，先修行吧。
　　另一边，厨阁，洛凡尘打量着脖颈和锁骨处嫩红的梅痕，颇有几分无奈。
　　身前，秋韵耷拉着小脑袋，纤指互相纠缠，羞怯的只敢用余光偷瞧洛叔。
　　昨晚她意乱情迷，抱着洛叔啃了足足半个时辰才稍微恢复理智，而后立刻被羞耻心吞没，趴在他怀里一动不敢动，直到被洛叔抱回房间，脑袋还晕乎乎的。
　　“洛...洛叔生气了吗？”
　　“这倒没有，只是被沫雪看到，会很麻烦。”
　　秋韵嗓音怯弱，洛凡尘无奈抚摸着脖颈，指腹仿佛还残留着几分余热。
　　他倒不会真怪罪秋韵，缺少魂力供给说起来还是他的疏漏。
　　“下次不准咬脖子。”
　　“好，我下次吸沫雪姐看不到的地方。”
　　秋韵樱唇蠕动，视线聚焦于洛叔的脖颈，细软香舌似回味般舔舐着唇瓣。
　　灼热甘甜的暖流淌过食道的滋味，食髓知味。
　　洛叔的滋味...真不错啊。
　　“让沫雪帮我去请张婆婆，再叫小翠，今晚就把金吼熊分食了吧。”
　　洛凡尘取出昨天收下的重礼，挨个拆开包装，其中敛息丹自己收下，灵芽给秋韵留下保管，自己则取出下品灵剑分割熊肉。
　　妖兽肉分解后，灵力会迅速消散，哪怕特制锦盒，也只能维系两日。
　　留着也是暴殄天物，此外既然确定聚宝阁的意图，他不收下宝物反而会露怯。
　　反倒应该摆出宴席，让自己显得不那么看重此物，并在不经意间释放善意，方才能细水长流，吊着聚宝阁的同时，增加身份可信度。
　　“洛叔...这金吼熊真是我们能享用的？”
　　秋韵唇瓣紧抿，不停吞咽唾沫。
　　哪怕是魂体，气血和灵力也是大补，她嘴馋的程度不下于沫雪。
　　“不然？放坏浪费吗？来搭把手...这畜生筋肉太硬，下品法剑居然切不开！”
　　洛凡尘嘟囔，秋韵见洛叔胸有成竹，悬着的心总算放下，含笑催动魂幡帮忙切肉，只要有洛叔在，她内心就是安定的。
　　炊烟袅袅，沫雪早就被肉香勾起馋虫，小嘴吞咽不停，哪还有半点修行的心思。
　　洛凡尘捣鼓不停，估算着熊肉分配。
　　熊掌切为两半，秋韵和沫雪平分，精肉分成多份，最大的自然是归他自己，余下一小块备给云墨，他料定此女会跟小翠一起来。
　　残存的油脂和碎肉，则炖煮成汤，以留存的蛇干为主，熬了一大锅。
　　“也算客气了。”
　　洛凡尘低喃，碎肉炖汤大概价值四枚灵尘，隐隐有些肉疼。
　　留着也是浪费，秋韵和沫雪修为偏低，服用太多反而会难以炼化，郁结在经脉，至于蛇干，灵力早就散尽，可有可无。
　　打好邻里关系，对沫雪以后安全也有好处。
　　张婆婆也算出售符篆的合作伙伴，为人不错，值得加深交流。
　　......
　　另一边，聚宝阁，日落斜阳。
　　“要不要去？”
　　三层雅间之上，云墨愁眉不展踱步不停。
　　她俏脸烦忧，眼见时日临近，迟迟下不了决心，凌大人只邀请了小翠，可没有提到她。
　　贸然跟随小翠前往，或许会让大人感到冒犯，届时她前途堪忧。
　　可是...机会难得，每次能面见大人的机会都非常宝贵，别看她此时好像起势，实则窥探她成功的执事非常多，上次就险些被截胡。
　　“这些贱婢都想上位，凌大人身份虽绝密，但总有聪明人猜出我遇到了贵客。”
　　“长此以往，大人迟早被更高修为的执事截胡。”
　　云墨低喃，唇瓣咬出齿痕，良久方才下定决心。
　　“小翠，准备两瓶通脉丹，随我去拜见凌大人。”
　　“是...”
　　门外，小翠已恭候多时，手臂和脸上的淤青已消退不少。
　　在她得到那位凌叔邀请后，在阁内地位突提，已不用再做杂活，云墨仙子还特意赐下药膏为她疗伤，王老头几次要她回家，也被婉拒。
　　她在窗外看到王老头气得跳脚，又不敢开罪聚宝阁，只能愤愤离去。
　　云墨特地挑选品质上佳的通脉丹，离开前，又想到跟在凌大人身边的少女。
　　“是叫沫雪吧？能被大人看重，资质应是极佳，再取两瓶聚气丹，走我的账当见面礼了。”
　　“等等...回来，再取一瓶凝气丹，走公账。”
　　云墨颇有些紧张，权衡不停。
　　凝气丹为一阶上品灵丹，可辅助炼气后期修士吐纳修行，凌大人是玄门正宗，修为自是一日千里，怕是用不了多久，就能炼气后期。
　　大人当然不会缺丹药，但礼轻情意重，这点心意还是要考虑周全。
　　“走吧...”
　　云墨本身久居内环，进入棚户区后颇有些不适。
　　拥挤，脏乱，鼻尖萦绕着若有若无的恶臭，她眉梢轻蹙，难以想象玄门正宗会久居这种地方。
　　管他简陋脏乱，我自苦修，不执着于享乐，体验红尘，不愧是玄门正宗的心性。
　　“这就是玄宗弟子的自信吧，清河宗到底是附庸，论淡然苦修，就远不如大人。”
　　云墨无声低喃，竟有些为自己的莽撞后悔起来，紧张的手都在颤抖。
　　她真不知道如果惹得凌大人生厌，该如何赔罪。
　　中途而返，她又不甘心。
　　“云墨仙子？快到了...”
　　小翠轻声呼唤，两人已近到棚户区深处，洛凡尘府邸所在街道。
　　沿途散修不怀好意的目光窥视不断，但看到云墨身上的聚宝阁标识后，立刻收敛眼神，半点不敢多瞧，小翠也与有荣焉，难得昂起小脑袋。
　　小翠正要鼓起勇气敲门，正好撞见带着阿牛走近的张婆婆。
　　“小翠，这位是？”
　　“这是我聚宝阁执事，云墨仙子。”
　　张婆婆微怔，见眼前女子端庄优雅，妆容精致，尤其是一身云鹤焚烟宫服雍容惹眼，正是聚宝阁执事标配的执事服，忙不迭拱手下拜。
　　聚宝阁任职的都有些背景，执事更是聚宝阁正编，非当地临时召集，在散修眼里地位尊贵。
　　云墨恍若未闻，心跳得厉害，她轻喘不停，吐纳许久，方才平静心神。
　　她简单冲张婆婆点头，就算打过招呼，眼神示意小翠敲门。
　　木门轻飘飘，小翠还未敲响便自行打开，少女率先进入，云墨紧跟在身后，方进入屋舍，便有浓郁肉香扑鼻。
　　云墨还好，其余三人已如痴如醉。
　　“好生浑厚的气血，是一阶中期...不！后期妖兽肉？”
　　张婆婆惊愕咂舌，她完全没想到凌无道所谓宴请，会拿出一阶后期兽肉。
　　这位洛小友和聚宝阁关系匪浅呐。
　　张婆婆主动落后云墨三个身位，对这位执事的冷漠态度也不意外。
　　人家有聚宝阁编制，算起来和清河宗弟子相当，懒得搭理她这散修也是理所应当。
　　“水不在深有龙则灵，果然...”
　　云墨从踏入府邸开始，就下意识扫视庭院布局，不由啧啧称奇。
　　她眼界远非张婆婆三人可比，立时看出屋内设有独立的聚灵阵，且颇为精妙，方位中正，虽不知为何关闭，却也完美锁住金吼熊的灵力气血，让其停留在府邸。
　　未设聚灵阵，仅靠布局就有聚灵之效，必出自高门大宗。
　　“结界，生门，幻阵...”
　　云墨自庭院一路走来，惊叹不止。
　　院内留有生门，可供危机时逃遁，且不止一处，位置不详。
　　四方隐有阵纹，应属于某种特殊结界，非普通的制式货色，更像是某种法宝，危机关头，可展开结界庇护府邸，同时施展幻阵，迷惑侵入之敌。
　　虽然品阶低了些，但胜在精妙，不愧是玄门正宗手段。
　　“呵...魂幡之法，乃魔宗传承之宝，能不精妙吗？”
　　正厅，洛凡尘自嘲轻叹，他当然是有意为之，目的就是要唬住云墨。
　　现在看来，效果还不错。

036 赴宴，护食
　　同一时间，棚户区，茅草破屋外。
　　王老头佝偻着腰背，脸颊蜡黄凹陷，阴翳注视着张婆婆等人步入府邸，恶狠狠啐出一口唾沫。
　　“妈的，开灵宴不叫上道爷！果然从没把道爷当自己人，就该死！”
　　王老头眼窝漆黑，头发花白，语言逻辑混乱，浑身萦绕着死鱼般的恶臭。
　　他状态极差，短短月余仿佛老去十余岁，精神也出现了些许问题。
　　每当靠近小翠，总会生起无名火，难以自持，动手后又耳鸣目眩，精神混沌。
　　最严重时，他几乎丧失时间观念和思维逻辑。
　　直到小翠前些时日频繁前往聚宝阁，接触频率下来，方才缓过口气，恢复了些神智。
　　“欺天了，这死丫头，胆敢给道爷下毒！”
　　王老头嘟囔，他前些时日就想弄死小翠。
　　奈何聚宝阁的云墨，不知抽了什么疯，宁愿撕破脸也要保这丫头。
　　他惹不起聚宝阁，悻悻而归，今日就恰好撞见云墨进入这凌无道府邸。
　　“云墨和凌无道有旧，难怪...这云墨堂堂聚宝阁执事，硬保一个没有卖身契的奴仆。”
　　“难怪这死丫头买得起这般阴狠的毒药，她就没这个狗胆，是凌无道此贼要害我！”
　　王老头眼眸猩红，枯木般的手指攥得发抖。
　　现在看来，他在灵竹浆下毒之事，早被此子看穿，所谓饮下浆液，也不过将计就计，凌无道恐怕从始至终，都未中毒。
　　他本想等待凌无道真元枯竭，虚弱而死，不成想等的是自己的死期。
　　“聚宝阁势大，道爷我一人惹不起...”
　　王老头暗恨，又不甘心吃这哑巴亏，求生欲亦是强烈。
　　他手段拙劣，甚至寻不到体内剧毒，更不是聚宝阁对手，唯有求助身后靠山，方有一线生机。
　　“聚宝阁势大，清河宗也不是好惹的！”
　　王老头轻哼，戴上斗笠，遮得严严实实后，身形没入阴影中，踉跄走向内环。
　　......
　　云墨很是慌乱，紧张的说不出话。
　　“云墨执事，我请的名单里...似乎没有你吧？”
　　洛凡尘俯首立于正门，含笑接待来客，他眸中平和，嘴角噙着淡淡笑意。
　　云墨却觉压力扑面而来，一时脑中空白，惶恐难安，朱唇嚅嗫间想说些什么，可半个字都吐不出来，往日涵养早就丢到九霄云外。
　　她愣在原地，袖中素手抖若筛糠。
　　完了...惹得凌大人厌烦，她在聚宝阁的仕途可以宣告完结了。
　　关键时刻，小翠斗胆轻捏云墨手心，后者方才惊醒，连忙颤抖着声音道。
　　“妾身...听闻大人宴请近邻，想必是有喜事，专门带了些薄礼拜见，绝没有叨扰您的意思。”
　　“宴请近邻，云墨执事和我相邻吗？”
　　洛凡尘面如平湖，持续施压，前几次见面，他相较于道门弟子而言，表现得太柔和了。
　　“我...”
　　云墨心乱如麻，玄门正宗的怒火，实在让她压力山大。
　　她所在宗族之主，祖爷爷就曾出身焚香门，威名赫赫，平日对待后辈苛刻力求完美，少有笑颜，简直是她这代孙辈的噩梦。
　　当然，祖爷爷以前也就是外门弟子，至今尚未结丹，她也不过是家族中，一位不起眼的庶系。
　　因为祖爷爷，她既敬畏又恐惧道门和玄宗弟子，何况是玄门正宗。
　　凌大人若返宗，只需一句话，就能灭她三族。
　　压力催人心魄，总算把云墨的职业素养逼迫出来，她强迫自己冷静，颤巍巍道。
　　“近邻的话，可以是...我觉得大人府后，那间茅屋不错，我有意买下，不知大人是否应允？”
　　她知道王老头是清河宗之人，大概率也是为向凌大人释放善意而安插于此。
　　她此举是想化解大人恼意的同时，尝试让聚宝阁代替清河宗的位置，当然，身为茅屋主人的王老头，怕是得把命腾出来了。
　　“既然是近邻，就请进吧。”
　　洛凡尘莞尔，让开道路，迎几人进入正厅。
　　聚宝阁能帮他除掉王老头，且能避免清河宗的报复，那再好不过。
　　往后他外出，还能帮忙照看下沫雪，只要不正面在那位聚宝阁主面前，展露乙木真元，基本没有暴露的风险。
　　这云墨不愧是聚宝阁执事，机灵的很，就是胆子小了些。
　　“这凌无道...什么身份。”
　　张婆婆从始至终都低着头装看不见。
　　聚宝阁执事，炼气六重修为的云墨，在凌无道面前唯唯诺诺和鹌鹑差不多。
　　凌无道，才炼气四重吧？和她预料的大差不差，果然是高门大族子弟，但之前猜想的斗争失败，就不一定了，聚宝阁明显是在全力支持此人。
　　无论如何，凌无道都不是她能轻易招惹的存在。
　　琉璃灯盏摇曳，照得殿内亮堂堂，众人按序依次落座，云墨俏脸欣喜，同时又颇为感谢小翠。
　　如果不是少女及时唤醒她，今日必定开罪凌大人了。
　　如今不仅成功化解其恼意，还更进一步取得部分信任，半定下聚宝阁支持凌大人的资格。
　　“机灵的小丫头，今日若能平安无事回阁，就给你赎身。”
　　云墨心底无声默念，余光看向拘谨的小翠，眼中也多出几分欣赏。
　　众人落座后，很快一高一矮两道倩影便自厨阁缓步而来，前者小巧玲珑，杏眼剑眉，鹅蛋脸温润白洁，娇憨中不失飒气。
　　正是有过一面之缘的沫雪。
　　后者身姿高挑，步态雍容，瓜子脸精致典雅，肌肤细腻水润如脂玉，柳眉之下，水滴眸晶莹柔弱，不染胭脂的朱唇微抿，唇角一点美人痣已足够妖艳。
　　如果说沫雪是小家碧玉，后者则是仪态万方，仙姿卓绝。
　　两人近前，映射得烛火都暗淡几分，云墨在高挑女子身前，竟有几分自惭形秽起来。
　　“不对...是灵傀？”
　　云墨无声喃喃，颇为诧异。
　　她好歹是见过世面，立刻察觉出高挑女子的端倪，此女行事虽近似凡人，却仍有不自然之处。
　　举手投足，皆有魂力逸散，显然是灵体附身傀儡。
　　傀儡中看，却不中用，观其气息不过一阶下品，全赖魂体方能栩栩如生。
　　这魂体必属于修士，且保留的极为完好，起码是三魂尽在，七魄也极有可能齐全。
　　“炼气四重，能保全魂体，不愧是玄宗手段...”
　　云墨赞叹不已，强如阁主若无万全准备，并借助法宝之力，也难实现完整拘魂。
　　凌大人府中，只有作为聚灵阵眼的一件不知名下品法器吧？
　　“沫雪，秋韵，和几位贵客打个招呼。”
　　洛凡尘微微颔首，沫雪和秋韵交换眼神后，恭敬下拜，最后两女目光同时聚焦于云墨身上。
　　“我待沫雪秋韵视如己出，往后还望张婆婆和云墨仙子，多多照顾。”
　　洛凡尘言罢，忽然有些背后发凉，回头再看又未发现端倪。
　　沫雪和秋韵眼神幽怨，似是非常不满【视如己出】四个字，但很快又移开转移火力，继续死盯着云墨，眸中饶有意味，颇让云墨如芒在背。
　　云墨小臂寒毛微微竖起，后背生寒，心中困惑。
　　莫名其妙...冷起来了？

037 她给的太多了~庆幸的云墨
　　哈——
　　沫雪唇瓣嚅嗫，檀口微微开合间，已有哈气的征兆。
　　秋韵连忙轻捏阿姐袖中的手心，这才没有失态，沫雪低垂着小脑袋，和秋韵落座在洛凡尘身侧，似乎要把他包围起来，眼神仍警惕的注视着云墨。
　　她和云墨曾有一面之缘，自是对这位还算貌美的仙子印象深刻。
　　云墨容貌不及秋韵，却能胜过她，此外行事得体，心思细腻，修为也有炼气六重，贵为聚宝阁执事，却偏偏对洛爷青睐有加。
　　不仅赠送诸多宝物，如今又亲自登门拜访，姿态谦卑，定有所图！
　　沫雪心中生起强烈的危机感，她怕云墨往后会分走洛爷的关爱。
　　“不好...”
　　同一时间，云墨心中暗道糟糕。
　　她立刻感知到两女敌意，总算回过味来，自己好像侵入了两位少女的领地。
　　好在，沫雪的敌意并未持续太久，在洛凡尘解开鼎锅，当众捧住熊肉后，馋人的香气勾得她小嘴吞咽不停，脑子也晕乎乎，思考变得困难起来。
　　“这次还得多谢云墨仙子，若非仙子赠我熊肉，凌某囊中羞涩，恐怕还没底气宴请诸位。”
　　沫雪闻言，唇瓣微撅，敌意暂时收敛，不情愿地冲云墨挤出一抹僵硬微笑。
　　吃人嘴短的道理，她还是懂的。
　　“大人折煞妾身了...”
　　云墨赔笑，颇有些拘谨，心中亦为大人释放的善意欣喜。
　　她立刻唤小翠取出备好的三枚锦盒，毕恭毕敬双手奉到桌案前。
　　“这是鄙阁准备的些许薄礼，礼虽轻，却也代表我聚宝阁的一份心意，若大人不嫌弃，还请收下，往后若有所求，我聚宝阁定会优先供应。”
　　云墨亲手打开锦盒，厅内顿时丹香满溢，甚至一度盖过肉香。
　　“两瓶通脉丹，一瓶凝气丹，这算薄礼？好大的手笔...”
　　张婆婆嘴唇无声开合，眼中羡慕得紧。
　　低阶丹药基本竞争不过同阶符篆，唯有少数几种无法代替的功能性丹药除外。
　　首当其冲的就是辅助吐纳的修为类丹药，聚宝阁出品的丹药，皆为上品，且溢价至少两成。
　　譬如通脉丹，原价四枚灵尘一颗，如今特殊时期，若无宗门关系，散修需花费九枚灵尘。
　　至于一阶上品的凝气丹，每颗价值八枚灵尘，普通炼气后期的宗门弟子都只能偶尔服用。
　　丹瓶应是十枚装，二十枚通脉丹，十枚凝气丹，若她要购买，足足要花十六枚灵石。
　　这是薄礼？
　　“礼轻情意重，还望大人万勿嫌弃。”
　　云墨姿态谦卑，十六枚灵石对她来说也不算少，但走得也是公账。
　　用聚宝阁的资源，提升凌大人对她的好感，稳赚不赔，当然聚宝阁也能收获大人的友善。
　　“这是两瓶聚气丹，是妾身不入眼的拙作，沫雪初入修行，应该用得上。”
　　“你有心了。”
　　在洛凡尘点头，示意可以收下后，沫雪杏眼亮晶晶。
　　她小脸敌意尽数消散，一眨不眨盯着眼前的聚气丹。
　　她正苦于缺失功法，修行缓慢。
　　她也曾试过几次聚气丹，效果颇佳，能极大弥补功法不足，可惜后来聚气丹价格飙升，她心疼灵石，舍不得叫洛爷买，再也没享受过了。
　　【修为才是重中之重，得尽快强大起来，才能保护洛爷和秋韵】
　　沫雪心中权衡，为守护珍视的二人，她愿意稍微忍耐，作出退让。
　　“谢谢姐姐。”
　　沫雪素手攥得发紧，小脸却是甜甜微笑，似在释放善意。
　　“有幸观摩过阁主炼丹，能炼些微末的小玩意，沫雪喜欢就好。”
　　云墨稍微松了口气，又苦恼于自己准备不足，给了沫雪见面礼，秋韵怎么办？
　　如果没猜错，秋韵大概是凌大人本命法器之灵，绝不可怠慢。
　　“阁内还留有些许洗魂晶，过些时日，妾身会连同功法一起送来，就当给秋韵的见面礼。”
　　“我...也有。”
　　秋韵颇有些受宠若惊，一时不好意思再敌视云墨。
　　这位云墨仙子...富有且慷慨，再针对，就不礼貌了。
　　“代我谢谢你家阁主。”
　　洛凡尘权衡片刻，还是准备收下，一来确实需要，二来不收反而会露怯。
　　玄门弟子，怎会因区区十几枚灵石的丹药动摇？
　　装的真辛苦呐，纯粹是穷怕了。
　　晚宴继续，洛凡尘开鼎，内里肉香沸腾，浓郁的香气混合水雾钻入每个人的鼻腔，勾得人心痒痒，阿牛早已在擦拭唾沫，腹如擂鼓。
　　张婆婆有心训斥，暗骂失礼，自己也禁不住吞咽口水，腹中呻吟不停。
　　“往后沫雪秋韵，还望婆婆和云墨仙子多加照顾了。”
　　洛凡尘先分肉汤，再取来先烹好的熊肉，首先就给云墨呈上大半精肉，后者受宠若惊。
　　秋韵和沫雪并无异议，毕竟仙子给的太多了。
　　洛凡尘自己则盛下剩下的小半精肉，熊掌一分为二给沫雪秋韵，剩下的几块勉强能以肉眼看见的碎肉，则混合肉汤，分给其他三人。
　　张婆婆并无意见，反倒投来感激的目光。
　　她身体老迈，气血衰退，妖兽肉是难得的补品，凌无道能放些货真价实的熊肉，已算慷慨。
　　“趁热吧，灵力散掉就不好了。”
　　洛凡尘含笑轻咬熊肉，口感筋道，撕咬颇为费力，入口却不用舌抿，嫩到自行融化。
　　浑厚血气裹挟灵力自食道而下，化作灼热暖流蔓延到四肢百骸，洛凡尘脸色微微泛红，舒服的吐出一口浊气，开辟的几条经脉皆被灵力填满。
　　在洛凡尘动筷后，几人方才有动作。
　　沫雪啃下一块熊掌，立时小脸舒展，杏眼眯细，幸福到仿佛要晕过去。
　　她已顾不得吃相，小脸几乎要埋进盘子里。
　　秋韵则在洛凡尘在熊掌滴下血液后，通过傀儡接触，以魂体触碰熊掌吸纳内里精元，亦是舒服的魂体微微抽搐，好在并未失态。
　　熊肉虽味美，滋味还是差洛叔许多。
　　席间宾主尽欢，张婆婆老迈，喝下几碗汤后，老化的经脉便承受不住血气，默默停止，小翠饮下三碗后，亦有头晕目眩感，剩下的都由阿牛解决。
　　“吃不消了...”
　　云墨掩唇打了个轻嗝，俏脸羞涩，秋韵和沫雪亦是意犹未尽，奈何经脉满溢塞不下分毫。
　　他们大多剩下四分之三左右熊肉，毕竟是一阶顶级妖兽的精华部分，其灵力和血气哪怕经过处理，普通修士也难在短时间内消化。
　　除非达到炼气七重，开辟气海，方能额外储存灵力。
　　“剩下的浪费可惜了，不如由妾身打包，炼作活血丹，总能留下三四成灵韵。”
　　云墨暗道可惜，她送出大量熊肉精华，本意是让凌大人赏赐下人，不成想大人深居简出，未有人服侍，仅宴请寥寥几人，还都是低阶修士。
　　有些浪费了...
　　“你们吃饱了？”
　　洛凡尘刚刚放下碗筷，他舔舐着嘴唇，并未有半点饱腹感。
　　“实在愧对大人美意了...”
　　云墨俏脸苦涩，她不想驳凌大人面子，却实在塞不下半点了。
　　“熊肉是阁主美意。”
　　洛凡尘轻轻摇头，借故收取秋韵沫雪剩下的大半熊掌。
　　毕竟剩下的熊掌能值好几枚灵石，浪费可耻。
　　熊肉混在碗里，洛凡尘几分钟就消灭干净，体内经脉灵力满溢，又很快平稳如常。
　　“大人...果然不同凡响...”
　　云墨嘴唇嚅嗫，眼中隐有精光，叹为观止。
　　须知炼气七重以下修士，短时间内摄入自身两成左右灵力，就有经脉爆裂而亡的危险。
　　凌大人服下的精肉，大概是一位炼气六重修士的所有灵力，还不包含浑厚难以驯服的血气。
　　玄章再如何精妙，也不能让炼气四重提前开辟气海。
　　“这是大人的天赋...或者说神通体质吧？”
　　云墨无声喃喃，眼中敬畏异常。
　　玄门正宗除玄法外，本身亦是当代人杰，天资卓绝仅是门槛。
　　他们大多有特殊体质加持，诞生之时有天地异象，自有玄奇神通护体，乃天命宠儿。
　　“凌大人虽只有炼气四重，论战力恐怕已不弱于炼气后期...这就是玄门正宗？”
　　云墨心中暗叹，庆幸自己及时上报，否则就要与这泼天机缘失之交臂。
　　炼气后期修士斗法，除法宝外，很大程度取决于双方的真元储量。
　　凌大人吸纳灵气毫不逊色于炼气后期，还犹有余力，再有玄章传承和本命法宝，战力不可估量。
　　若真斗法，她恐怕会在三招内被制服吧？
　　她当然不会认为大人看重那些许熊肉，这玩意在道门弟子眼中不过是将将过眼的供奉罢了。
　　凌大人是想借此展露实力，和自身底蕴？
　　“还是得小心逢迎，不能得寸进尺呢...”
　　云墨琢磨不投，只能自我检讨。洛凡尘已放下碗筷，意犹未尽的起身，邀请两人前往雅间叙事。

038 剿匪...强到夸张的沫雪
　　翌日，清晨，洛凡尘整夜未眠。
　　昨晚与云墨和张婆婆畅谈至后半夜，旁敲侧击得到许多情报，受益匪浅。
　　他总算弄清飞云坊现在的局势。
　　上次洞天福地开启，清河宗吃下个哑巴亏，精锐弟子折损近半，元气大损，下辖五座仙坊，亦是动荡，其中青云坊已落入乙木宗之手。
　　清河宗势弱，乙木宗乘胜追击，连续霸占数座灵田和矿脉，兵锋直指清河宗。
　　好在清河宗老祖，源水真人已出关，亲自坐镇宗门，方才止住颓势。
　　如今清河宗大部分精锐，固守仙河，长乐二坊与乙木宗对峙。
　　处于内围的飞云，冲霄二坊，由于接近清河宗腹地，几乎没有被乙木宗侵入的可能，驻守修士被调走大半，散修也因福地一事，折损严重，坊内显得有些空虚。
　　飞云，仙河二坊周边，皆是匪寇横行。
　　并非清河宗不想管，实在是有心无力，抽不出人手，毕竟清河宗总体处于劣势。
　　“匪寇横行，呵...”
　　洛凡尘嗤笑，心中的紧迫感也稍微松懈。
　　有魂幡在，他正好擅长处理匪寇，同时，飞云坊看似空虚，实际上应该是清河宗辖域最安全的地方之一，不必忧心乙木宗兵锋。
　　如今早些赚够功勋点，多收纳些魂魄，就能护着沫雪安稳修行一段时间了。
　　“这水泊帮，总觉得耳熟。”
　　洛凡尘低声呢喃，手中动作不停，把沿途能用上的灵材一齐收进储物袋。
　　他这次出行目的之一，便是升华魂幡，因此托云墨的关系购置了不少一阶中品玄晶和墨砂，另外也详细问出水泊帮的具体情报。
　　水泊帮是清河宗内流窜的劫修匪寇组织，据说背后有乙木宗的影子，秘境之行背叛清河宗，暴露其精英弟子位置，让其损失惨重。
　　清河宗归返后，第一件事便是围剿水泊帮，如今这些劫修几乎全灭。
　　三位炼气后期当家，一位濒死逃遁，一位当场身死，最后一位重伤不知所踪，若无十数年修养，绝对无法恢复战力。
　　“总得要迈出第一步不是？畏畏缩缩往后不得拖沫雪后腿？”
　　洛凡尘摇头苦笑，匪寇肆虐自然有水泊帮流寇的手笔。
　　他不喜斗法，或者说有些恐惧生死相斗，否则也不会自闭苦修二十载。
　　但要攀登向最高处，总归是要与人相争，要得到大机缘，就得冒大风险。
　　此外，他也有自尊和骄傲。
　　往后沫雪拜入道门，筑基得道，他至少不能再继续逃避下去，成为少女的累赘。
　　“不过是不成气候的劫修...不成气候的劫修罢了...我能行...”
　　洛凡尘无声叨念，他已做好万全准备，心中仍是惶惶难安。
　　他要面对劫修，而且可能不止一位，修为可能胜过他的劫修。
　　“呼...”
　　洛凡尘轻喘，反复检查储物袋。
　　敛息丹和疗伤丹药充足，细致的情报，辅助吐纳的灵丹足够支撑三月，魂幡至少能庇护他和沫雪在炼气后期修士手中逃命。
　　条件比面对凌有道时强无数倍，他之前处理的几乎完美，可这次就是...就是...静不下心绪。
　　他极度缺少斗法经验，对自己的实力缺乏认知，心里没有底气。
　　“洛爷？”
　　洛凡尘手掌轻颤不止之时，沫雪恰好推门而入，立刻近前，两只小手包裹住他的手掌。
　　“没事儿，昨夜修行有些岔气了。”
　　洛凡尘强行平复呼吸，扯出一抹微笑。
　　沫雪不语，杏眼默默注视洛凡尘，正当他窘迫的躲开眼神时，少女善解人意的歪斜脑袋，露出一抹轻笑的同时，恰好与他对上目光。
　　“我会陪着洛爷，您去哪儿，我就去哪儿。”
　　少女的素手握得极紧，洛凡尘下意识扒拉，一时没有扯开。
　　“洛爷，看我把那些匪寇，杀得屁滚尿流！”
　　沫雪嗓音温柔，杏眼满是跃跃欲试，没有半分恐惧。
　　她引着洛凡尘舒展手掌，轻轻放在小脑袋上，不住刮蹭，舒服地眯细杏眼。
　　“你这丫头。”
　　洛凡尘被沫雪猫儿似的慵懒模样逗得轻笑，心中颇有些艳羡。
　　沫雪是真正为斗法而生的修士，对于生死搏杀只会兴奋，哪怕面对远强于自己的敌人，也不会有半份动摇。
　　这份心气，若能分给他十分之一，他也不至于纠结权衡了。
　　真是不年轻了...
　　洛凡尘心中唏嘘，二十年自闭苦修已磨光他的少年血性。
　　如今，为沫雪和秋韵，为道途他要找回来！
　　......
　　“此獠恐有修为在身，狡诈凶恶，必有埋伏，不可力敌，速退。”
　　两日后，月明星稀，洛凡尘遥望横跨两座峰脉的匪窟，不料沫雪眉眼弯弯，露出一个甜甜微笑后，拔剑暴起，直冲匪窟。
　　“何须如此麻烦？洛爷看我把匪首头颅取来！”
　　当即喊杀声一片，洛凡尘无奈捂额，连忙唤出魂幡紧随其后。
　　眼前是三人第一处抵达的任务地点，通过魂幡勾魂，很快就锁定了其老巢位置。
　　此地匪寇狡诈，竟以天然洞窟群为根基，打通整座山脉。
　　整体易守难攻，出口众多，哪怕被围剿，匪寇也能轻易逃脱大半。
　　“麻烦了，任务第一目标是全灭，沫雪恐怕会打草惊蛇。”
　　洛凡尘低喃，随手灭杀几只试图逃离的匪寇，并立刻诵念掐诀，唤出魂幡。
　　“荧惑！”
　　洛凡尘低喝，秋韵魂体显现，魂幡暴涨十余倍，悬于山脉顶端，定下中宫。
　　阴风席卷，瘴气很快遮蔽山脉，秋韵柳眉紧蹙，精神力消耗颇大，仅能勉强维系最低程度的幻阵，困住逃离匪寇片刻。
　　“这匪首果然是修士。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，心中不由担忧起来。
　　魂幡舒展后，附近山脉竟无半只残魂聚集，必是有人以这些残魂，修魔修之道。
　　他加快脚步，耳边哀号惨叫不停，脚底逐渐被血水浸没，黏腻温暖。
　　“剑骨天成...”
　　洛凡尘低喃，鼻尖萦绕强烈血腥气。
　　他加快行进脚步，沿途残肢断体不断，令人作呕，待他感知到沫雪气息深入时，少女正持剑与一独眼大汉斗法。
　　沫雪剑诀精妙，手中虽是凡器铁剑，却身如游龙，杀得独眼大汉节节败退。
　　“炼气二重？”
　　洛凡尘微怔，并未立刻出手相助，反而藏匿于暗处，默默观察。同时聚精会神准备在沫雪体力不支时，偷袭匪首，给予最后一击。
　　这凡俗匪寇竟有炼气二重修为，大概率是水泊帮之人。
　　不知道沫雪能坚持多久，自从斗剑不是少女对手后，他好久没有校考少女真实战力了。
　　“好凶的女娃子，我与你无冤无仇，为何袭杀于我？”
　　“聒噪，受死！”
　　匪寇手中半人高的环首刀耍得虎虎生风，不时打出两道一阶下品符篆，密密麻麻的刀光混合火球看得洛凡尘心头发紧。
　　沫雪却是步态从容如青烟，似流连花丛的蝴蝶，片叶不沾身。
　　“是烟云遁，她什么时候修行到精通了？”
　　洛凡尘有种错觉，在沫雪眼中，匪首的攻击好似都成了慢动作，少女的斗法直觉强到近乎恐怖，总能料敌于先。
　　“我投降，投降！妈的...别逼我，我乃是水泊帮...”
　　匪首气喘如牛，身上剑伤密布，求饶不停，一颗独眼却贼溜溜转动。
　　他视线聚焦在沫雪布满豁口，几乎崩溃的铁剑，以及其明显减缓的攻击频率，掷出大刀示弱，而后回身抽出腰间匕首，以力劈华山式，斩向少女头顶。
　　“还是太年轻了。”
　　洛凡尘轻叹，立刻就要出手。
　　沫雪仓促举剑，却被匪首掷出的大刀阻隔，剑刃碰撞下，不堪重负的铁剑立时崩碎。
　　刃芒直指眉心，沫雪俏脸却并未慌张，嘴角抿出一抹讥讽轻笑。
　　“庚金剑！”
　　沫雪并指成剑，经脉中积攒的庚金剑气自任脉会阴而起，沿腹部上行至承浆，由食指而出。
　　剑芒呈金辉状，转瞬即逝，锐不可当，眨眼间，匕首连同匪首整条手臂一分为二。
　　血如泉涌，沫雪收招后退半步，接过空中断剑，随手几个剑花，便斩断匪首脚筋和手筋，并捣毁其丹田和主要的三处行气经脉。
　　过程行云流水，沫雪敛剑入鞘时，身上未沾半点血腥。
　　“啊...啊...啊——”
　　匪首后知后觉，剧痛之下宛如死猪般回神，才惨叫不止。
　　沫雪眉梢微蹙，削掉其舌头鼻尖，让其只能发出野猪进食般的呜咽声，这才满意扔下短剑，俏生生走到洛凡尘身前，杏眼亮晶晶的注视着他。
　　少女俏脸微微泛红，尤有杀戮后的余韵，却更在乎洛爷的奖励。
　　她小脸低垂注视鞋尖，螓首轻轻摇曳，似乎在说【快摸我】。
　　“这就赢了...”
　　洛凡尘抿唇，耳边充斥匪首的哭嚎，脚底的血液逐渐冷却，有些冰冷。
　　他勉强扯出几分笑意，揉抚向少女的小脑袋，手心却被冷汗浸湿。
　　炼气一重，把炼气二重当猪杀，开什么玩笑...

039 洛爷其实...非常厉害呢~（求追读~）
　　沫雪在享受完抚慰后，把匪首留给洛爷审问，随手捡起一柄剑器，朝逃散匪寇追杀而去。
　　碎肉残尸飞溅，血液浸满夯土，强烈的视觉冲击让洛凡尘一阵恍惚。
　　“沫雪...居然这般厉害了。”
　　洛凡尘手撑着墙壁，颇有些挫败感。
　　就像昨天还缩在他怀里哭唧唧寻求安慰的妹妹，突然长高到和自己差不多，已不需要蜷缩在他的羽翼下寻求庇护。
　　“这丫头，恐怕比我初入烟云城时还要强...”
　　洛凡尘轻叹，沫雪如今战力，恐怕已接近炼气三重。
　　往后少突破炼气二重，转修天心诀，他恐怕就不是对手了。
　　他向来对自己的斗法战力没什么自信，欣慰沫雪成长的同时，又有些失落。
　　尽管不情愿，但他后续很快就要反过来被少女庇护了。
　　半晌，喊杀声渐渐停止，沫雪脚踏血腥，牵着数十位老弱女眷而来，她绣鞋浸满血污，俏脸却分外享受，丝毫不嫌恶心。
　　“洛爷，这些是被强掳来的良民，剩下的匪寇和家眷我已圈在地下，秋韵去处置了。”
　　沫雪俏脸微微泛红，喘息如兰，似还沉醉在余韵中。
　　洛凡尘眉梢微蹙，他自是留意到沫雪远超常人的战斗欲和杀性，这大概是天生剑骨的副作用？也是因此少女才被认定为妖女。
　　往后需要及时引导，否则肆意杀戮，沾染业力过重很可能心魔骤起，堕入魔道。
　　“洛爷？这厮惹你不高兴了吗？”
　　少女许久不见洛凡尘回应，俏脸快意消褪，转而近前忧心的攥住他的衣角。
　　她轻踹地上半死不活的匪首，眼中厌恶，杀意又要骤起。
　　“好了，适可而止，往后剿匪，由我主攻，你从旁辅助即可。”
　　“唉？洛爷不是要历练我吗？”
　　洛凡尘脸色古怪，嘴唇微动最后硬是没吐出半个字。
　　炼气一重，逆杀二重，还有历练的必要吗...
　　“你做得，已经非常好了，进度快到我都难以置信。”
　　“嘿嘿，其实我练会剑诀之后，秋韵就打不赢我了~”
　　沫雪撅唇本有些不满，但听闻洛爷夸奖，又笑眯眯地舒展剑眉，扭捏着攥住他衣角轻轻摇曳。
　　“人家好不容易出来一次，就让我为洛爷代劳嘛~”
　　“你已经远超同阶，世家大族弟子也不过如此，现在应该着重历练心性。”
　　“些许微末进步而已，差洛爷远了。”
　　沫雪小脸认真，洛凡尘却用食指轻点她额头，无奈道：“倒也不用安慰我。”
　　这丫头外冷内柔，总喜欢照顾他脸面，每次斗剑都是少女认输告终。
　　闻言，沫雪反倒眉梢微蹙，她小手摩挲着下巴，杏眼疑惑。
　　“洛爷，你不是在唬我吧？”
　　沫雪杏眼眯细，仔细观察洛爷的表情，许久之后方才确认其不似作假。
　　“咯咯咯，洛爷好像不知道你有多强...”
　　她竟掩唇咯咯轻笑，俏脸嗜杀余韵顿消，直到捧腹笑出泪花，方才饶有意味地冲他眨眨眼。
　　“好吧，下次剿匪，洛爷作为主力，我来辅佐你。”
　　沫雪就近摊开任务地图，直接挑选了此行最为凶险的聚宝阁商路。
　　那里的匪首，乃是炼气五重劫修，名为常浩。
　　此獠一手飞轮神乎其技，擅使火法，颇为棘手，好几位炼气六重修士前去剿灭，都悻悻而归。
　　“下次就从这里开始剿匪吧，洛爷，我们去这儿！”
　　“太冒险了吧，此獠炼气五重，先为秋韵提升魂幡，你我再炼化金吼熊药力，修为大进后，再做好万全准备挑战不迟...”
　　洛凡尘面色凝重，嘴里叨念不停。
　　沫雪素手撑着下巴，就这般静静注视着洛凡尘，不由莞尔：“洛爷，你也有逗人笑的天赋呢。”
　　“好啦洛爷，不要婆婆妈妈了，你不去的话，我就偷偷溜去了哦~”
　　沫雪哼唧唧的藕臂环胸，半开玩笑地没憋住，又掩唇轻笑起来，心中不由期待起来。
　　“洛爷应该很少斗法吧？”
　　“再少，也比你多。”
　　洛凡尘努力维持威严，他飞快卸去独眼匪首的储物袋，呼唤秋韵撤去幻阵，开始炼魂。
　　“洛爷说的也没错，毕竟我严格算下来，只有过三次斗法经验。”
　　“...”
　　洛凡尘干涩地张张嘴，最后半个字也没说出来。
　　沫雪在斗法上的天赋，远比她的灵根还要恐怖，剑骨天成至少是顶级的体质天赋，足以和道门的天骄媲美，哪怕修行较晚，也能后来居上。
　　至于他...真正的斗法经验和沫雪半斤八两，烟云城一行，几乎是他经历的第一次高强度斗法。
　　“洛爷既然对自己没信心，那就打个赌吧。”
　　“你这丫头，没大没小。”
　　“洛爷怕输？”
　　洛凡尘面如平湖，心知这小丫头要用激将法，却也包容得由得对方说完。
　　“如果我赢了，后面的剿匪，都由我主导。”
　　“若我输了，后面我都听洛爷的，乖乖给您打辅助。”
　　“你本来就该听我的，叛逆期的坏丫头！”
　　洛凡尘伸手掐捏沫雪柔软的脸颊，直到把鹅蛋脸拉扯成大饼，方才作罢。
　　少女杏眼眯细，略有些吃痛，也由得洛爷揉捏，罕见撒娇。
　　“求你了洛爷，就赌您能不能干掉那常浩。”
　　沫雪嘟囔完，眼珠贼溜溜地转上一圈，又立刻补充道：“单打独斗，一次性斗法诛杀或擒住常浩，单纯斗法得胜就算我输。”
　　修士斗法，除非手段被克制或者境界差距明显，才能造成斩杀。
　　“呵...你对我还挺有信心。”
　　“我对洛爷，一直有信心~”
　　沫雪眉眼弯弯，默默凑到洛爷身前，额头悄悄枕在他肩膀。
　　短短两月，少女从堪堪及胸，到已经轻易用脸颊剐蹭他脖颈，二次发育堪称神速。
　　“洛爷其实很厉害，只是...少些自信。”
　　沫雪俏脸认真，在飞云坊时，她焦虑会成为洛爷拖油瓶。
　　一是修为进展缓慢，二是洛爷变强的速度其实比她还要快。
　　当然，吐纳修行肯定是她快上不少，但洛爷的真元雄浑程度，每日都肉眼可见的提升。
　　她想尽快变强，主要是因为动荡的外部环境，想尽快为洛爷发挥作用。
　　“我...厉害？”
　　洛凡尘无奈摇头，沫雪眉眼柔和，嗓音清细而坚定。
　　“很厉害，秋韵也说过，洛爷是天才吧？”
　　“客套而已...”
　　“呵...洛爷总是这样，差点也把我骗过去了。”
　　沫雪素手轻戳洛凡尘小臂，杏眼颇有些幽怨。
　　在修行剑诀之前，她也曾一度认为洛爷很弱，剑招上可以完胜洛爷。
　　可自从修成庚金无锋剑后，再次对上洛爷，方知他真元雄浑到深不可测，颇有种筷子对上城墙的无力感，哪怕招式胜过几分，也属徒劳。
　　洛爷站着让她刺，庚金剑气都穿不过洛爷的护体真元。
　　这样对练有何意义？自然顺从了，用完剑招直接投降。
　　“洛爷...其实我的好胜心，非常强呢。”
　　沫雪目光幽幽，上嘴唇包着下唇瓣，在她的强烈要求下，洛凡尘权衡后，总算修改预定路线。
　　沫雪苦着的小脸总算露出笑容。
　　她已经迫不及待，看洛爷被自己的战力吓傻的模样了。

040 升华魂幡，精进前夕（求追读~）
　　“你是水泊帮的劫修，为何会在凡间逗留劫掠？”
　　沫雪正配合着秋韵飞快打扫战场，提炼魂魄，洛凡尘则趁着闲余，抬脚踩住匪首脑门，冷声发问。
　　“呵呵...你也知道老子是水泊帮之人。”
　　“老子认栽无话可说，只恨被酒色掏空身体，竟输给一个小丫头。”
　　独眼匪寇心知自己已是废人，索性破罐破摔，又少了半截舌头，谩骂含混不清。
　　他怒目圆瞪，狞笑道：“你这鸟厮，一看就是没见过血的小白脸。”
　　“炼气四重就敢学别人行侠仗义，你今日胆敢招惹我水泊帮，耽误我等大事，几位当家必把你扒皮抽筋。”
　　“你那小丫头，也有几分姿色，我的兄弟们会替我好生享用，哈哈哈！”
　　洛凡尘面如平湖，他心知独眼寇首在激怒自己。
　　他笑容平缓，抬脚把寇首半张脸踩进泥土。
　　乙木真元自脸颊没入经脉，烈火獠牙般侵蚀其脏腑经脉，剧痛如万箭穿心，立刻让其哀嚎着满地打滚起来。
　　偏偏洛凡尘踩得很重，寇首半个脑袋被固定死，唯有身体破布死鱼般翻滚挣扎，又被固定的脑袋强行把身体翻转过来，几乎晕厥。
　　“水泊帮有几位当家？你口中的大事从何说起？”
　　洛凡尘嗓音平静，乙木真元摧枯拉朽，寇首的皮肤青绿荧光氤氲，似有嫩芽要破皮而出。
　　好厉害的真元...
　　寇首意识模糊，他刻苦吐纳，修行出的真元，在这玄妙真元面前不堪一击。
　　剧痛几乎要让他疯狂，只能发出野兽般的低吼。
　　“从头到尾讲清楚，我会给你个痛快。”
　　寇首面目可怖，他已被折磨得脱去人形，几次张口欲言，又实在没有力气。
　　他后悔的要死，早知道这小白脸手段如此酷烈，就该趁有力气早早吐露干净。
　　千刀万剐也不过如此，偏偏这真元中正平和，维系着他的心脉，让他无法昏迷，痛不欲生。
　　“是个人物，酷刑在前而不动摇，做什么不成，偏偏当个劫修？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，对水泊帮愈发忌惮起来。
　　随便一位劫修，就能有面对酷刑而不动摇的心性，这水泊帮凝聚力非常强。
　　“既然不说，希望你不会后悔。”
　　“...”
　　洛凡尘掐诀，加大乙木真元注入，寇首有五内俱焚之感，好似每个细胞都在气化。
　　寇首独眼圆瞪，爬满泥泞的脸上满是恳求，他唇舌已被烧焦，如何能开口回应。
　　【我说，我都说，求你给一个开口的机会吧！】
　　“洛叔，问出来了吗？”
　　“这厮嘴硬得很，道心坚如磐石，若走正道定会有一番作为，可惜。”
　　半晌，秋韵收敛魂魄，含笑现出身形，纤指轻轻拽住洛叔衣角。
　　“确实可惜了。”
　　秋韵轻叹摇头，随即唤来魂幡，掐诀诵咒，冲洛凡尘甜甜轻笑。
　　“我来帮洛叔吧？有时候，死人的嘴比活人要松。”
　　“呜呜呜...”
　　魂幡现身，阴风呼啸，冤魂哭嚎，匪寇独眼满溢血泪，惊惧到几乎昏厥过去。
　　入品魂幡，开什么玩笑？
　　你是正统魔修，早把魂幡拿出来，我不就马上跪下来投降了吗？
　　他目眦欲裂几乎绝望，被魂幡勾出魂魄后，连魂飞魄散都是奢侈，往后等待他的是无穷岁月的蒙昧，堕入修罗，作为厉鬼驱使。
　　“可惜了，以我如今的魂力，压不住修士的完整魂魄。”
　　秋韵掐诀施展拘魂之术，独眼贼寇尖叫哀号许久，魂体被活生生从体内抽出。
　　三魂立刻散掉其二，七魄只余两魄，只能炼成厉鬼。
　　秋韵心疼的紧，修士魂魄是宝贵资源，浪费可惜。
　　好在留下的是天魂，能保留大部分生前记忆。
　　“可以了洛叔...”
　　秋韵水滴眸低垂，似有些失落。
　　魂幡无法升阶，伴随洛叔和沫雪的修为提升，她往后的作用会愈发稀少。
　　洛凡尘自然关注到秋韵的小心思。
　　他探出大手轻抚少女美背，感受着指缝满溢青丝，轻声道。
　　“没关系，我最近摸索出个法子，如果能行，往后或许能顺利给魂幡升阶。”
　　“魂幡终究是魔道，有伤天和，我怕耽误洛叔修行。”
　　秋韵樱唇微抿，美眸眯细，似在感受掌心粗糙而温柔的触感。
　　魂幡升华之法，所需魔宝，皆是怨毒阴邪之物，业障深重，必遭业力加身，心生心魔。
　　她知道洛叔并无化解之法，强炼升华，极有可能堕入魔道。
　　“我自有分寸。”
　　洛凡尘轻捏秋韵柔软的脸颊，少女耳根微微泛红，任由他揉捏。
　　他斗法手段欠缺，魂幡是他目前最重要的对敌手段，伴随修为提升，一阶下品还是有些捉襟见肘起来，此行剿匪，最重要的目标之一，也是升华魂幡。
　　业力诡谲莫测，无形无相，无法感知，但其本质，也是由某种灵力构成。
　　曾经对他无效的毒瘴，魂毒，灵竹浆内的阴毒，本质都是通过异化的真元或灵力，侵蚀脏腑，掠夺生机，达成速死的效果。
　　既然业力也是灵力，那是否意味着，有一丝可能对他无效？
　　哪怕失败，仅是升华到一阶中品，后续向聚宝阁购买些洗心丹，勉强消解心魔。
　　“待沫雪回来，就直接开始升华仪式吧。”
　　洛凡尘心念微动，权衡利弊后，很快作出决断。
　　马上就要面对炼气五重的劫修常浩，提前升华魂幡，也算多出几分把握。
　　趁着匪首的尸体还未凉透，这处匪寨应该能凑齐升华所需的魔材。
　　“我听洛叔的。”
　　秋韵本想劝洛叔从长计议，但见他心意已决，也不想扫兴。
　　洛叔升华魂幡一部分也是为她往后能继续修行，若升华过程中出问题，她也会第一时间打断。
　　“十二对穷凶极恶之人的五脏，三张人皮，修士心脏，一千生灵精血淬炼...”
　　“精血淬炼，就拜托秋韵了。”
　　洛凡尘言罢，他立刻着手收取匪寨几位小头目的五脏，并进行剥皮。
　　沫雪本想搭把手，却被洛凡尘以血腥为由叫去搬运尸体，气呼呼地撅唇嘟囔，行动却是迅速，很快大大小小的匪尸和家眷便堆满整个地窟。
　　“不止一千具了。”
　　“算上贼寇家眷，有一千三百余人。”
　　沫雪手背擦拭着额间细汗，檀口轻喘，主动去洞窟外把手护法。
　　“可以了洛叔...”
　　同一时间，秋韵在洞窟按奇门格局，以相反的位置，定下八方阵眼，并以魂幡镌刻繁复鬼纹，直到地面显现密密麻麻的深刻痕迹，方才收手。
　　阵纹呈八边形，魂幡旗杆深插地底，定下中宫，足够容纳上千具尸体。
　　“开始吧。”
　　洛凡尘微微颔首，连掐数道指诀，最后以灵宫咒诀收尾。
　　魂幡无风自动，幡面扭曲如鬼，洛凡尘十个指尖凭空爆出血花，大量精血混合着乙木真元射出，没入魂幡，顿时地下血纹大亮，静止的八边形阵纹好似活了过来。
　　血雾光华萦绕洞府，堆叠的尸体在血光下开始崩解消融，化作粘稠精血。
　　秋韵脸色微微泛白，竭尽全力以魂力操控精血没入阵纹刻印，直到把阵纹尽数染红，阵纹终于开始围绕魂幡开始运转。
　　“洛叔...祭品！”
　　秋韵轻喘不停，俏脸惨白而狰狞。
　　洛凡尘立刻取出准备好的脏腑，人皮，以及匪首的心脏。
　　“三魂七魄聚，至人圣法凝，九幽纳魄断铸幡形，一幡招尽万鬼听。”
　　口颂至人幡法总纲，洛凡尘体内真元迅速消散，血纹氤氲邪光，空气立时变得灼热起来，整片八边形阵纹此时好似化作熔炉，活炼中心的魂幡。
　　秋韵魂体似燃起无形烈火，烧得体表沸腾，噼里啪啦。
　　少女俏脸绷得皱巴巴，显然正遭受极致痛楚，却怕洛叔担心，咬牙不吭一声。
　　“玄晶，墨砂。”
　　洛凡尘再打出早准备好的一阶中品灵矿，专心开始凝法。
　　“胎衣咒——收魂！”
　　无数密密麻麻的鬼脸在幡面升腾，洛凡尘掐咒之后，似有一张无形纱衣将它们尽数笼罩。
　　上千匪寇的怨魂暴动，挣扎却是无用，最后被洛凡尘一记指诀炼做魂力。
　　“骨噬咒——夺灵！”
　　上千怨魂瞬间气化，凝聚成精纯猩红的魂力没入秋韵体内。
　　少女魔性大起，就要暴走胡乱攻击，她素手生出两寸有余的利爪，本能要撕咬洛凡尘，直到看清他的脸后，方才眼神挣扎着恢复清明。
　　“洛叔...我快不行了。”
　　“辛苦你了，秋韵。”
　　洛凡尘轻叹，他伸手抚摸秋韵的小脑袋，触摸的刹那，暴走如沸腾的魂体立时平息下来。
　　大量乙木真元涌入秋韵体内，理智很快占据上风。
　　“血祭已成，升华——”
　　血光仿佛在一瞬间消散，阵纹土崩瓦解，血液沸腾蒸发。
　　一切结束后，仅剩一杆随风舞动的暗红色小幡，其表面阴风环绕，幡面再不复以往粗糙，细腻如绸缎，精致而魂力内敛。
　　再看秋韵，气息壮大两倍，魂体也愈发凝实起来。
　　“一阶中品魂幡，成了。”
　　洛凡尘低喃，立刻盘坐闭目，自照心脉。
　　心静如水，血气平缓，没有半点心魔渐起的征兆，只是体内真元枯竭，气血稍有些亏空。
　　修养两日便好，可行！
　　洛凡尘唇角抿起一抹淡淡笑意，比起魂幡，更让他振奋的是自己的身体。
　　他或许真的拥有传说中的特殊体质，并不只是拙劣的五灵根资质。
　　他正欲起身，丹田却觉暖洋洋的，本该干枯的真元源源不断自经脉内涌现出来，仿佛是凭空出现，直到满溢在经脉后，又凭空迅速消耗。
　　往复三次后，经脉总算归于正常。
　　“奇怪...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，他站起身正想仔细自照，却觉耳鸣目眩，强烈的空虚感自丹田蔓延至全身，一时虚弱到抬不起半根手指。
　　“怎么回事儿？”
　　天旋地转间，洛凡尘意识竟有抽离感，视线最后是颠倒的窟顶和俏脸担忧的秋韵。
　　烛火摇曳辉光，洛凡尘再次清醒时，已是第三天深夜。
　　好虚...
　　洛凡尘低喃，眼皮沉重，连抬动手指都没力气。
　　气血亏空？不对，不该有这般严重。
　　“洛爷张不开嘴，可是要服用灵粥和通脉丹，才能补充灵力。”
　　耳边萦绕着沫雪忧心忡忡的声音，不过洛凡尘却听出几分羞怯，他想站起身，却没有力气，后脑温软，似乎躺在柔软的泉水之上。
　　犹疑之际，沫雪清晰的五官自上而下，愈发接近。
　　少女润唇微撅，唇瓣还有残留的些许晶莹，似是粥水。
　　“等...唔...”
　　柔软，甜丝丝的，洛凡尘能感觉到嘴唇被灵巧的撬开，丝丝甜意混合着灵力化作热流在经脉扩散，不消片刻，绵软的身体便多出几分力气。
　　唇分，少女顾不得擦拭嘴唇，再度噙上一小口灵粥，螓首低伏。
　　“不...唔...”
　　甜丝丝的，混合着些许栀子花的甘甜水汽满溢鼻腔。
　　洛凡尘总算有力气起身，又被少女随手按回柔软大腿之上，复而低吻投喂，直到喂完整碗灵粥，方才擦拭着嘴唇，长出口气。
　　“难怪秋韵能喂进去灵粥，原来是这样...”
　　“...”
　　洛凡尘无奈的缓缓睁眼，两人视线相交，少女俏脸立刻羞红，侧过小脑袋躲闪眼神。
　　“洛...洛爷，你什么时候醒的？”
　　“刚才。”
　　洛凡尘轻叹，也没有戳破少女的小心思。
　　他在沫雪的辅助下坐起身体，自照经脉。
　　奇怪...本该缺失的气血，完满充足，反倒是真元薄弱枯竭，且通过灵种凝聚的乙木真元，似乎比以前要弱上几分。
　　“沫雪，帮我检查下真元。”
　　“洛爷...你变弱了？”
　　沫雪听话的用食指搭上洛凡尘手腕，随即眉梢轻蹙，低声轻喃。
　　洛爷的乙木真元浑厚仍远超过寻常修士，但没有以往那种无法抗衡的无力感。
　　凝炼程度薄弱了许多，如果说以前的真元是城墙，现在就是普通砖门。
　　虽然也很坚固，却少了几分厚重。
　　“沫雪姐，下次轮到我喂洛叔了，你去休息吧，我来守着...”
　　“洛叔，您醒了？”
　　秋韵脚尖悬空，幽幽飘来，对上洛凡尘眼神后，俏脸略有些泛红。
　　她目光久久停留在洛叔湿润的嘴唇之上，唇瓣嚅嗫着微微抿紧。
　　“辛苦你们了。”
　　洛凡尘抚摸着略有些红肿的嘴唇，盘膝打坐，心中浮现出多种猜想。
　　后续七日，他基本是在修养中度过，行程也不得不改变，由沫雪为主，先清扫周边匪寇，直到他真元重新满溢。
　　“洛叔，你又变强回来了。”
　　又捣毁两处匪寨后，洛凡尘方才摆脱虚弱状态。
　　乙木真元重新变得雄浑中正，此外，原本闭塞的至维穴，也莫名自行开辟。
　　他凝神感知，自照内窥出其是被真元灌顶，以极其粗暴的方式强行冲开，并有容纳过真元的痕迹，至此，他炼气四重的主要窍穴已全部开辟。
　　“快炼气五重了，好快...”
　　洛凡尘低喃，同时后面三日，也尝试过主动榨干真元，以求重现真元回复满溢的情况。
　　连续几次都以失败告终。
　　“无法复现。”
　　洛凡尘尝试几次后，无奈放弃，只能留个心眼。
　　他几乎可以肯定，自己体内潜藏着尚未探明的特殊体质，或许是他五灵根翻身的关键。
　　“洛叔既然恢复的话，就该去履行赌约了哦~”
　　篝火摇曳，沫雪俏脸恬静，猫般慵懒的舒展娇躯。
　　三人已接近聚宝阁商线，离情报中的匪寇仅有两座凡人村落。
　　洛叔这几日虚弱，她总算杀了个痛快，以往剑诀的生涩处，也融会贯通，吐纳不仅没受凡间灵力污浊的影响，反而进境迅速。
　　目前她已开辟到第二十四处承浆穴，随时可以闭关贯通任脉，突破到炼气二重。
　　“待秋韵稳住境界，搜魂匪首完善情报，再出发不迟。”
　　洛凡尘并未冒进，他的幡法和少阳化木功都处在突破的边缘，准备趁秋韵搜魂的时间，再闭一次短关，突破功法提升实力。
　　这段时间，他积攒了二百仰慕点，加上之前剩余的一百五十点。
　　足够把两种功法进行突破，届时面对炼气五重的狡诈劫修，他也能多几分底气。
　　“好吧，我听洛爷的，我也快突破了，就让那贼寇多活几日。”
　　沫雪并未拒绝，她亦感受到体内经脉鼓胀，有真元满溢之感。
　　突破炼气二重，应该就在近日。

041 炼气五重（合章）
　　同一时间，聚宝阁，三层阁楼。
　　熏香袅袅，琉璃灯盏斜插两束梅花，在烛火下熠熠生辉。
　　“炼气四重，一口气服用大部分熊掌和精肉？”
　　灵光氤氲，白玉镶嵌的厚重铜镜内，一袭湛白羽衣，苍发碧眼的窈窕倩影负手而立。
　　她如瀑青丝及腰，肤如凝脂，细枝硕果的曼妙娇躯，妩媚而不失优雅。
　　她俏脸笼罩迷雾，五官看不真切，铜镜之前，云墨恭敬半跪，目光只敢注视对方鞋尖。
　　“阁主...千真万确，此外，那位大人府邸布置精妙，暗含奇门，其手法唯高门大派可有。”
　　云墨战战兢兢，迅速将收集的所有情报阐述给阁主，并静候下一步指示。
　　“自你俩第一次见面后，他再未展露过真元？”
　　“是...是。”
　　云墨磕磕绊绊，阁主是飞云坊两位筑基修士之一，且出生道门，曾是焚香阁外门弟子。
　　可惜似是遭遇什么变故，才远赴万万里，来此苦寒之地经营分阁。
　　“不过...那位凌大人，真元雄浑远超同阶，炼气四重恐怕不弱于炼气后期。”
　　“你见过他斗法？”
　　阁主嗤笑，云墨俏脸微变，立时俯首叩拜。
　　“是属下唐突了。”
　　“真元雄浑...你眼界不够，只知真元厉害，却不知能厉害到何种程度，寻常道门次法，在你眼里，也可以雄浑无比，还需我亲自观瞻。”
　　阁主轻哼，云墨额前已浸满冷汗，她若走了眼，下场恐怕会十分凄惨。
　　再联想到这位凌大人温和的行事作风，内敛苦修的心性，与印象中的道门天骄大相径庭...
　　莫非，她真走了眼？
　　云墨犹疑之际，阁主却是慢悠悠开口。
　　“不过，此人行事作风，还真像我见过的玄宗天骄。”
　　“上善若水，修心性为重，想当初，家姐有幸结识一位玄宗天骄，其内敛如水，年逾不惑，不过炼气二重，与荒蛮散修无异。”
　　阁主目露追忆之色，言词中满是感慨。
　　“家姐奉其为上宾，我等不解，往后不过短短五十载，此人竟一路堪破筑基，成八转金丹，手握一域生杀大权。”
　　“时至今日，我仍庆幸家姐慧眼识珠，我等险些开罪那位大人。”
　　阁主低喃，美眸复杂，黄鹂般的嗓音中带着几分唏嘘。
　　如今那位大人虽与他们宗族只是浅交，仍是他们宗族最大的依仗，若非看在那位大人的颜面，宗族早被肢解，她也不会有来此避祸的机会。
　　“我还需两旬，方能回返，在此期间，由你全权负责处理与凌无道的关系。”
　　“无论使用任何手段，都要让其留在飞云坊辖域，直到我回返。”
　　阁主嗓音徐徐，云墨却能从中听出几分期待和亢奋的意思，她稍微松了口气，鼓起勇气道。
　　“阁主，我观那位大人，细枝末节处，确实有几分散修习性，有没有可能是窃法？”
　　“噗...咯咯咯...”
　　阁主闻言，饶是以她的清冷，仍是被逗得忍不住掩唇轻笑。
　　“云墨，你还有讲笑话的天赋，不错。”
　　阁主摇头轻哼：“你当玄宗的化神大能，是摆设不成？”
　　“玄章神妙你岂能晓得？”
　　“若真侥天之幸悟法，他也不再是散修了。”
　　阁主言罢，自嘲轻轻摇头，她倒是巴不得那位凌无道是窃法者。
　　如此才能趁其微末时，雪中送炭，投资最大化。
　　可惜，这梦只有白天做的。
　　“玄宗道门弟子，本命魂牌不离身，你可留意，若有机会窥见，便可确认其身份。”
　　“魂牌...”
　　云墨喃喃，她似乎在那位凌大人运转乙木真元时，惊鸿一瞥看到过一枚木牌。
　　可惜看不真切，无法确认。
　　......
　　另一边，聚宝阁商路，村寨。
　　月明星稀，阴风过隙，两处山谷的交汇处，洛凡尘盘膝静坐，身旁魂幡斜插，鬼纹翻腾扭曲，磅礴迷雾笼罩山谷，形成幻境遮蔽气息的同时，汇聚月华。
　　他体内乙木真元沿命门穴而入，经章门穴至神阙穴，循环小周天后，入任督二脉，再经冲脉循环收紧，每次行气，真元就会壮大一分。
　　“呼——”
　　两枚通脉丹入腹，洛凡尘手握一枚灵石，持续行气，同时肺腑灵种氤氲辉光，不间断凝聚乙木真元，双管齐下，体内真元凝实成环，绕脾胃经脉而行，如束金环。
　　腰腹收缩，有被束紧的错觉。
　　“骨噬，夺灵——”
　　洛凡尘肩膀似有千斤之重，脾胃经脉犹如烈火膨胀，剧痛难耐。
　　他手掐戌土诀，双眼空洞氤氲血光，魂幡曼舞如妖，内里百余只魂鬼自幡面而出，扭曲挣扎，最后化作光团，被他逐一吞入口中。
　　驳杂魂力沿经脉暴走，经由肺腑后，又立刻被灵种吸纳，转化为精纯的乙木真元。
　　三管齐下，三处乙木真元蓄势已久，终于冲破至维穴，经脾胃回流至肺腑，成小周天运转。
　　“咳咳咳...”
　　洛凡尘收功，呕出一口血污，魂灵入体，还是伤到了他的小部分经脉。
　　好在只是轻伤，且怨魂果然没有影响他的心智，修养半日即可康复。
　　“炼气五重，成了。”
　　洛凡尘脸上露出一抹笑意，心中振奋。
　　短短三月，就从炼气四重突破到炼气五重，进境之快，起码是他苦修的十倍有余。
　　且突破过程中，六处辅穴皆开辟完满，按理说，他比寻常炼气四重修士，要多出三成灵力，对比五重，至少也要多出一成。
　　他只觉腰腹生紧，似有用不完的力气，吹拂脸面的寒风也不再冰冷。
　　炼气五重圆满，凡间毒物不侵，不染寻常疾病，在凡间可无病无痛一生。
　　可惜对他来说，略有些鸡肋。
　　“沫雪也快炼气二重了。”
　　洛凡尘舒展着身体，再看十余米外，与他相对盘膝吐纳的沫雪，脸上亦有欣慰。
　　少女任脉已通，只是长生术冲关过于孱弱，耗费的时间比他久许多，水磨功法到明日清晨，也该正式突破到炼气二重。
　　趁沫雪还在闭关，洛凡尘也再度盘膝静坐，自照经脉。
　　炼气五重主修肺腑，自金门穴起，过阳交，肩井，风池，风府，哑门五穴，至百会穴而终，共七主穴，三辅穴，每开辟一辅穴，真元则多出同阶一成。
　　五重圆满后，呼吸如风，奔行千里不喘，可闭气一日之久。
　　得益于少阳化木功，肺腑凝聚灵种后，乙木真元每时每刻，都在温养肺腑，间接开辟经脉。
　　“三处辅穴全开，金门穴开辟过半...”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，嘴唇都有些发抖。
　　七处主穴，都曾被动容纳过乙木真元，开辟难度锐减七成，且伴随后续灵种壮大，开辟难度还会进一步下降。
　　“半年？三个月？我就能到炼气六重...”
　　洛凡尘低喃，颇有些难以置信。
　　他这速度，恐怕已不弱于天材地宝加持的道门弟子，堪称恐怖。
　　“少阳化木功和魂幡之法，应该都已经突破了，我如今的战力，应该不逊于那位劫修常浩。”
　　洛凡尘无声呢喃，唤出八荒妖女录。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/70】
　　【灵根：五行灵根】
　　【修为：炼气五重】
　　【功法：少阳化木功，三重（1/300）】
　　【术法：火咒诀初学....大圣至人幡法初学（1/300）】
　　【一阶下品制符师（300/300）；需炼制一阶中品符篆突破】
　　【当前可绑定妖女：1；当前积累仰慕点：0】
　　洛凡尘目光聚焦在大圣至人幡法，虽然熟练仍是初学，但字体颜色由绿色变为蓝色，熟练度也清空为零，要想达成精通，恐怕要将魂幡升华到二阶。
　　少阳化木功突破三重后，他总算触及到感悟功法神通的契机。
　　神通之法，根植于灵种，藏于修真者意志，与其道心契合，各有不同。
　　他所悟神通之法，名为惊蛰，藏锋于身，蓄势而发，象征锐不可当，心若积累。
　　催发时需修士心如坚钢，有无往不利之毅力，可引动惊雷加身，天地同力，升华各项能力，提升程度基于战斗意志，但凡怯懦半分就会破功。
　　“鸡肋...”
　　洛凡尘颇为无奈，先不说这破功条件，单是激发条件，足以称得上鸡肋。
　　此神通如其名，需在惊蛰之时，方可行功。
　　“每年用一次？”
　　洛凡尘心中失望，今年惊蛰节气已过，这神通可有可无。
　　他继续吐纳，稳固境界，天明之时，阴风如气旋倒扣，沫雪睫毛轻颤，浑身灵韵冲顶，真元涌入督脉，正式突破到炼气二重。
　　“洛爷，我成了！”
　　沫雪眉眼弯弯，兴奋地从地上窜起，快步走到洛凡尘身前。
　　她正欲索要鼓励，鼻尖忽然微微抽动，这才惊觉浑身皮肤浸染一层污秽，恶臭难闻，立时俏脸羞红，逃也似得跑开沐浴，临走嘟囔道。
　　“洛爷等我！”
　　“这丫头，当真天资卓绝...”
　　洛凡尘目露欣慰，颇有些羡慕其上品灵根的资质。
　　十八岁才开始修行，短短三月就突破到炼气二重，且还是修行适配性极差的长生术，道门弟子不过如此，往后的登仙大会，沫雪定能大放异彩。
　　“凌冷道友，还真是无心插柳...”
　　洛凡尘轻叹，按理说沫雪修行已晚，经脉窍穴闭塞，难有所成就。
　　但凌冷刻纹的天魔灵傀咒文，恰好刻印于经脉和窍穴，阴毒真元让其不至于闭塞，偏爆裂的金火灵根，也能极大降低冲关难度。
　　“洛爷，秋韵还没出关吗？”
　　“她修为大进，需要吞噬魂灵之力，稳固境界，还要闭关几日。”
　　一刻钟后，沫雪换了身干净的素色诃子裙，鬓发略有些湿润贴在脸侧，露出白洁的额头，以及浸着淡淡粉色的修长脖颈。
　　鼻尖萦绕着淡淡的栀子花湿润水汽。
　　洛凡尘含笑，伸出手，温柔替少女把鬓发撩到耳后，无意间露出细腻白嫩的耳垂。
　　不知是否错觉，少女突破炼气二重后，又白洁清美了几分。
　　“秋韵出关，我恐怕又不是她对手了...”
　　洛凡尘简单煮了锅灵粥，大半倒给少女，两人分食间，沫雪撅唇俏脸挫败。
　　魂幡升华后，秋韵容纳的魂力暴涨，能御使最多三只拥有修为的鬼魂，整体实力，约莫在炼气五重，极难对付。
　　“炼气二重，天纵奇才也不过如此了，沫雪已经非常厉害了。”
　　“天纵奇才？”
　　沫雪杏眼眨巴，默不作声朝洛爷轻轻挪动身子。
　　“如果我是天纵奇才，洛爷修为进境远快过我，又是什么？”
　　“不一样，我的情况比较特殊。”
　　洛凡尘眉梢轻挑，他是多种因素叠加在一起，不能一概而论。
　　沫雪吐纳灵力的速度，仍是他数倍有余，且对术法的悟性远强于他。
　　“三个月，从炼气四重，突破到炼气五重，洛爷当然特殊~”
　　沫雪眉眼弯弯，不知不觉间，她小脑袋已贴近到能枕在洛爷肩膀的程度。
　　她毫不客气地微微仰起螓首，下巴枕在洛凡尘肩膀，俏皮的鼓起香腮。
　　“我就知道，洛爷是被埋没的天才，可惜那常浩只有炼气五重，恐怕给洛爷练手都不够。”
　　“天才...沫雪高看我了。”
　　洛凡尘摇头苦笑，他的自信早就被五灵根消磨殆尽。
　　“我没有高看洛爷，是洛爷太谦虚了。”
　　沫雪探出食指，哼唧唧的轻戳洛凡尘脸颊。
　　她可以肯定，洛爷至少拥有碾压同阶的战斗力。
　　论斗法不比她差，吐纳速度虽不如她，可修为增长又胜出不少，如果不是骨龄超岁，很有可能在登仙大会拜入道门。
　　用过午饭，两人继续向匪寨前行，总算在傍晚时分，赶到匪寨之前的村落位置。
　　“洛爷...我们走错了？”
　　沫雪嘟嘴嘟囔，眼前沟壑纵横，分明是山间裂谷，哪儿有什么村落。
　　她展开地图，左右观察许久，可以肯定没有走错方位。
　　“不对，就是这个位置，聚宝阁给的地图有问题？”
　　“地图没问题，你待在我后面。”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，他唤出魂幡，手掐午火诀，施展荧惑幻术。
　　魂幡阴风滚滚吹拂，盏茶便覆盖整座山谷，腥风所过之处，厉鬼哭嚎，沟壑山川竟逐渐扭曲，徐徐褪去色彩，数十座破败朽坏的屋舍凭空显现。
　　夜已深，村落却无半分烛光，显然荒废有段时日，静到没有半点声音。
　　村路泥泞可见密密麻麻的血色脚印，周遭设有拒马，早已朽坏。
　　“果然是幻阵。”
　　洛凡尘手掐指诀，荧惑之术彻底覆盖未知幻阵的同时，彻底屏蔽阵法与施术者的连接。
　　他放出几十只伥鬼，搜索感知，很快便发现百道孱弱气息。
　　血气微弱，应是凡人，聚集于村落地下。
　　“是魔修惯用的伎俩...”
　　洛凡尘低喃，握紧魂幡的手，攥得微微发抖，竟有些应激反应。
　　村落四方隐有血色阵纹，应是某种献祭类阵法，用于夺取精血，吸纳怨念。
　　手段高明且极为隐蔽，若非魂幡，他和沫雪恐怕察觉不出任何异常。
　　“聚宝阁商路的村落，应该有清河宗弟子驻守，怎会被魔修当作炼血场？”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，已心生退意。
　　他并未轻举妄动，同时手掐亥水诀，施展御煞之术，操控数十只伥鬼回返，在幻阵外警戒。
　　同时，独眼匪首炼成的厉鬼。自魂幡凝聚而出，狞笑着深入凡人聚集的地窖探查。
　　借由厉鬼视角，洛凡尘总算窥见地底全貌。
　　繁复扭曲的黑色阵纹自八方延伸向地窖，内里有无数血茧包裹的人体，蠕动间有血雾弥漫。
　　洛凡尘认得这形如鬼脸的古怪阵纹，应该说修真界没人不识此纹。
　　“炼制天魔灵傀的血阵...”

042 七煞锁魂阵，洛爷...会赢吧？（合章）
　　“七煞锁魂阵...”
　　洛凡尘脸色微变，连厉鬼也不要了，牵着沫雪转身就跑。
　　开什么玩笑，三位，足足三位天魔灵傀！
　　地窟之下，确实是凡人，但都是有灵根的凡人，他们灵识蒙昧，胸腹被从中剖开，肠节纠结着拖在体外，摆成七边形阵纹。
　　七处阵眼，每处十人，祭台中心，则有肠肉包裹的三枚血茧，其上天魔灵傀篆文氤氲血光。
　　“洛爷怎么了？”
　　“有魔修在炼煞丹，此处非我等能干涉，速回飞云坊通报执事。”
　　洛凡尘随口解释，正欲掐诀收纳魂幡，又立刻收手。
　　得益于荧惑幻阵，才能暂时屏蔽此处与施术魔修的联系，若贸然收回魂幡，他和沫雪会被瞬间发现，且会遭到对方幻阵标记，很快就会被追上。
　　魂幡是他最重要的斗法手段，自然不可能放弃。
　　“啧...这蠢狗魔修，凝炼煞丹，只布置一处幻阵应付？真该死啊...”
　　洛凡尘咂舌，煞丹珍贵几乎等同筑基灵物。
　　此法讲究夺人造化于己用，阴狠无比，需多种一阶上品魔宝为辅，并以二阶下品法阵——七煞锁魂阵，夺取七十位具有灵根的孩童神魂以及先天之气。
　　再以天魔灵傀为根基，逆炼三元，以灵根的先天之气糅杂天魔灵傀的怨气，炼成煞丹。
　　此丹可增加修士筑基三成概率，但服丹者必遭业力加身，生筑基心劫。
　　“煞丹，岂不是很值钱？”
　　沫雪闻言，杏眼立时闪闪发光，小脸亢奋，恨不得立刻跑去取丹。
　　她听说过煞丹，这玩意虽邪性，但黑市价值至少三百枚灵石起步。
　　若能取到丹丸，洛爷就不必为她的功法欠债发愁，余下的灵石，也能省下数年奔波。
　　“洛爷，机不可失！”
　　“不可妄动，布阵魔修，很可能有炼气九重...”
　　“富贵险中求，他敢修魔，就要有被黑吃黑的觉悟。”
　　沫雪素手握剑，顺便腾出一只手轻戳洛凡尘腰间软肉，咯咯轻笑道。
　　“再说了，他都炼煞丹了，我们不取，此獠就会放过我们吗？”
　　“你倒是看得透，只是这三百灵石，怕不好拿。”
　　洛凡尘轻叹，他自然不可能放弃秋韵跑路，干脆听取沫雪建议，一人服下一枚敛息丹后，把少女护在身后，这才按照厉鬼探查过后的路线，缓慢朝地窖深处行进。
　　越往里，洛凡尘心中危机感愈发强烈，暗骂碰上个烫手山芋。
　　沿途浓郁血气萦绕鼻尖，岩壁爬满斑驳血迹。
　　“咕噜...”
　　地下有血泉喷涌，阴冷浸透鞋底。
　　目之所及皆是残留的内脏碎块和肢体肉沫，观残躯身上的麻衣破片，应是村庄的原住民，此地在布置七煞锁魂阵前，显然还经过多次血祭。
　　“洛爷...这些孩童，不少有修为。”
　　沫雪眉梢紧蹙，相比于洛凡尘略有些难看的脸色相比，萦绕在鼻尖的强烈血腥让她颇为享受。
　　只是魔修残杀孩童的恶毒手段，天魔灵傀的遭遇更让她感同身受，杀心骤起。
　　“真元血气都散光了，基本和凡人无异。”
　　洛凡尘抿唇，眼前多数孩童观其经脉，大多都有开辟窍穴的痕迹，当然只停留在任脉前几处穴位，修行资质以五灵根居多，仅有七位四灵根作为阵眼。
　　“三灵根的天魔灵傀，这煞丹要炼成，恐怕还需水磨些时日。”
　　洛凡尘并未踏入七煞锁魂阵，仅从外观察，也收获不少蛛丝马迹。
　　这大阵起码布置已有年余，三位天魔灵傀曾多次服用过溶血丹，强行换过体内大半血脉，且在换血完成的当日，就被剖心而死。
　　“施术者和天魔灵傀并非亲族，才以此法代替，并在其血脉最浓郁之时，开阵炼丹。”
　　洛凡尘低喃，身边沫雪攥紧剑柄的素手微微发白。
　　“能暗中搜集这般多拥有灵根的孩童，绝非个人能为，背后必有庞大势力支撑。”
　　“洛爷，是大族子弟为筑基而炼此丹？”
　　沫雪嗓音冰冷，她童年苦难皆拜魔修所赐，自然恨得牙痒痒。
　　“不应该...私炼煞丹是抄家灭族的重罪，为一枚煞丹，冒三族尽灭的风险，划不来。”
　　“水泊帮？不对...劫修多是流窜搜刮，没能力搜刮到这般多孩童。”
　　洛凡尘回答沫雪的同时，手指摩挲下巴，斟酌低语。
　　“此处隶属聚宝阁商路，暴露的风险按理说会更大，此獠仍选择此处布阵。”
　　“极大概率是聚宝阁内应所为...”
　　“不是聚宝阁，洛爷你看...这是主仆血契的印痕。”
　　沫雪鼻尖轻轻抽动，闭目感知间，很快在肠脑血池间，用剑尖挑出数块肉皮残肢。
　　肉块之上印有疤痕，形状与主仆血契印纹极其相似，应是解除血契后，未作疗养导致的疤痕。
　　这类肉块并不在少数，洛凡尘粗略数过，仅留存的就有三十余枚，且大部分能和孩童尸体缺失的部分对上。
　　“灵根劣质，修为低下，身有主仆血契，不会错了...”
　　洛凡尘长吐出口浊气，已压下上报清河宗的心思。
　　“这些孩童，怕是附近仙坊的修真者奴仆，有能力搜集七十位修士，而不惊动清河宗的，唯有清河宗本身...”
　　“清河宗...洛爷，该要如何是好？”
　　久居飞云坊后，沫雪深知清河宗势大，强硬的语气也不自觉嚅嗫起来。
　　她下意识攥住洛爷衣袖，耷拉着脑袋缩在他身后。
　　她好战，但心里有数，凭她和洛爷，根本无法和清河宗抗衡。
　　“如何是好？笨丫头，你不是已经说过了吗？”
　　洛凡尘轻轻摇头，他轻捏沫雪小脸，凉丝丝的显然少女已乱了分寸。
　　“自然是取丹，这煞丹七日之内就能成雏丹，届时定会有人来取。”
　　“雏丹？”
　　“嗯，这三位天魔灵傀，虽是三灵根，属性却相冲突，差了一筹，成丹之后，还需以一位上品灵根的孩童献祭魂魄精血，怨念方能成煞。”
　　“洛爷...你不会要把我献祭掉吧？”
　　沫雪嘟囔着嘴唇，刚说完她就后悔了，慌忙捂住小脑袋。
　　果然，下一刻，洛凡尘的暴栗就紧随而至，敲得少女吃痛，捂额呜咽。
　　“你十八岁，算什么孩童？”
　　“洛爷不是老把我当小孩子吗？”
　　沫雪哼唧唧地撅唇，又禁不住掩唇轻笑起来，心中萦绕的不安烟消云散。
　　“洛爷，你要怎么做？我都听您的。”
　　“凝练煞丹风险极大，绝非清河宗本意，应是其门下弟子受心魔蛊惑，堕入魔道才行此筑基之法，这些人应该是仙坊的管理者之一，才能利用职务之便暗中收集孩童。”
　　洛凡尘思维急速运转，换位思考下，竟把情况分析了个七七八八。
　　“煞丹出世之时，有阴鬼异象，此人为避嫌，定不会亲自来取，甚至不会动用明面上的人脉，这也是我等伏杀脱身的唯一机会。”
　　洛凡尘来回踱步，斟酌许久，总算下定决断。
　　“灭掉取丹之人，搜魂取丹，拿到证据后回返飞云坊，再由聚宝阁通报给洛神阁。”
　　“洛爷...果然很可靠呢。”
　　沫雪俏脸微微呆滞，半晌，方才杏眼恬静的注视洛爷侧脸，心中分外安定。
　　她算是发现了，只有把退路堵死的情况下，洛爷才会发挥出真正的实力。
　　恰如面对凌有道之时，洛爷心思缜密，狡诈若狐，凶狠如狼，这才能在修为术法全方面劣势的情况下，斗胜拥有魂幡的魔修。
　　“逼不得已罢了，若事不可为，沫雪就要和我比遁术了。”
　　“唉，为什么？”
　　沫雪困惑的歪斜脑袋，亮晶晶的杏眼轻轻眨巴，娇憨可爱。
　　“你可知凡人遇虎豹，要跑多快，才能逃离危险。”
　　“比虎豹快？”
　　“比野猫快就行。”
　　洛凡尘语气揶揄，沫雪后知后觉，气冲冲地举起粉拳轻轻锤击在他胸口，而后小脸认真道。
　　“洛爷放心，我肯定跑不过您，到时候我来给你和秋韵殿后。”
　　沫雪说完，侧开小脸，低声嘟囔：“明明是家猫。”
　　“这几日我需要御使魂幡，重布幻阵，这是此地生门所在，你需在这七日挖掘出可容身的地下洞窟，若有变故，此处便是唯一的生路。”
　　“好，我听洛爷的，”
　　沫雪点头，洛凡尘则丢来一个储物袋。
　　里面是她念念不忘的下品法剑，以及三枚灵石，和仅剩的一枚敛息丹。
　　“魂幡可掩盖我的气息，我用不上。”
　　“洛爷...你会赢吧？”
　　“包赢的，毕竟沫雪说过，我很强呢。”
　　沫雪俏脸担忧，洛凡尘背身竖起大拇指，以示鼓励后，走出洞府，来到幻阵中宫。
　　他左手攥紧魂幡，右手掐亥水诀，强行以御煞之术唤醒秋韵，并简单明了概述事情经过。
　　“都说升华魂幡，会遭天谴，不成想厄运来得这般快。”
　　秋韵俏脸苦涩，精神略有些萎靡：“洛叔，要我怎么做？”
　　“这几日需要你解析此地幻阵，七日内须以荧惑之术，完全复刻幻阵内景，做到以假乱真，瞒过取丹魔修耳目，剩下的就交给我。”
　　“对了，还剩多少魂灵？”
　　“一只厉鬼，三十只伥鬼。”
　　洛凡尘微微颔首，心中也没多少底气，但他身后就是沫雪和秋韵，必须逼自己振作。
　　一次性噬灵，配合暴血符，应该能提升三成战力。
　　如果取丹魔修，只有炼气六重，在占据先机的情况下，全力偷袭，他大概有三成把握能胜。
　　“秋韵，还有一事。”
　　洛凡尘布置完安排，表情逐渐凝重，严肃道：“若我失败，不要来救我。”
　　“我已在法剑上，附上失神香，五日即可生效，我斗法之时，需要你附着沫雪的身体，服下敛息丹后，藏进生门，再以荧惑之术收敛气息，有八成几率保住你俩性命。”
　　“我想帮洛叔对敌。”
　　洛凡尘轻轻摇头，大手抚摸秋韵青丝，柔声道：“我大概率会输，你强行破关，帮不到我。”
　　“我...”
　　“保护好沫雪，往后她拜入道门，才有能力为我报仇。”
　　洛凡尘安抚秋韵许久，好说歹说，少女总算啜泣着应下，他紧绷的神经总算稍微舒缓。
　　他对斗法向来持悲观态度，估摸着自己的战力最多略胜同阶散修，魔修手段阴毒，邪法繁多，行事狠辣，战力远超寻常散修，何况取丹魔修的修为大概率要强过他。
　　“我真的...能胜过魔修吗？”
　　洛凡尘心中烦闷，直接一口气吞下两枚通脉丹，吐纳行功，尽可能积蓄乙木真元。
　　哪怕输，他也要为秋韵沫雪创造生存条件。
　　......
　　同一时间，飞云坊内环，占地数亩的庭阁群，
　　“成了，成了，炼气六重，道爷我成了！”
　　镶嵌灵玉的巨大铜镜内，壮如铁塔，半身裸露的巨汉畅快大笑，他面容方正，一条刀疤自额头贯穿到下巴，凶神恶煞间，匪气自生。
　　“常浩，我与你交易已毕，你取丹之后，我自会归还你的人魂，恩怨两清。”
　　檀香袅袅，金碧辉煌的大殿内，身着云水长衫道服的修士负手而立。
　　他面容阴柔俊美，道袍猎猎其上云水金纹若滔滔清河，有丝丝水雾游身，乃是炼气九重开辟气海，压缩真元的特征。
　　他名为清铮，乃是清河宗内门弟子，如今炼气九重，乃是飞云坊两位内门弟子之一。
　　权势位列第三，经营飞云坊多年，失势前，曾一度被认为是飞云坊执事大位的有力继任者。
　　“哈哈哈，你这道门弟子，当真古怪，忌惮我水泊帮，关键时刻又只能用我水泊帮。”
　　“不如应承我们大当家的条件，将来占据仙坊，定会保举你为主事人。”
　　“聒噪，认清你的位置。”
　　清铮眉梢微蹙，不怒自威，他手掌轻挥，一卷兽皮卷轴凭空显现。
　　卷轴表面镌刻魑魅魍魉，犹如鬼纹，仅是稍微注入真元，便使常浩脸色煞白，痛苦难忍。
　　“若非遭你使用阴邪手段，夺去一魂，道爷岂会受制于你这道貌岸然的牲口？”
　　“三具天魔灵傀，七煞锁魂大阵，好大的手笔，道爷劫掠半生，也没遭过这般重的杀业。”
　　常浩怒骂，却也不得不在魂体的剧烈痛楚下，垂首臣服。
　　“滚，七日之后，不见煞丹，就是你的死期。”
　　“呵呵，你那幻阵，乃是一阶上品，炼气九重都难破解，我如何进得？”
　　“自不用你费心。”
　　清铮眼中鄙夷，似是极其不屑与腌臜匪修交谈。
　　“啧啧，宗门弟子好东西就是多啊，我家大人提醒你，寿如峰那帮家伙，已经盯上王老头了，你最近的屁股，擦得不是很干净嘛。”
　　“若被宗门察觉你行魔修之事，啧啧啧，要不要道爷帮你擦擦屁股？”
　　“不用你操心，我只要煞丹，取到之后，你们所行之事，我可视而不见。”
　　清铮轻哼，手掐法诀，镜中人影化作灵光徐徐消散。
　　他呆立镜前，注视倒影中的内门弟子道袍，愣神良久，猛地攥掌成拳，额前青筋暴起。
　　“若非得不到筑基丹，我岂会炼这煞丹？岂会与尔等腌臜货色为伍？”
　　清铮压根紧咬，唇角溢出涓涓血流：“凭什么我悟不得道经？凭什么我只有一次筑基机会，此獠不过是有个执事叔辈...”
　　“我的筑基丹，我的名额，该死...”
　　清铮怒目猩红，急喘不停，许久方才平复心绪。
　　烦闷间，正好听闻楼下弟子来报，有一不修边幅的邋遢老头，拿着清河宗令牌求见。
　　“自寻死路。”
　　清铮立刻猜到是王老头，眼中杀机大盛，此人为人卑鄙，行事狡诈多变，近些年或拐，或买，为他收来了不少灵奴，也算有功之人。
　　可惜行事招摇，有牵扯到他的风险，就赏他一个全尸吧。
　　“不见，我不认识此人，扔出去，什么猫猫狗狗都往里引。”
　　清铮喝退弟子，并告知今日由他讲法，召集弟子速速前往大门集合听道。
　　同时，分出一点灵识，没入傀儡，直接操控这具一阶上品傀儡，直达棚户区。
　　“嘶...唉哟，这群蠢货下手没轻没重，道爷往后起势，定要叫尔等吃吃苦头。”
　　棚户区内，王老头脸上青紫交加，肿成猪头。
　　他呻吟着踹开茅草屋房门，却见一尊兽面人傀早就等候于此，他眼眸微微发亮，立刻下拜。
　　“小老儿参见大人，祝大人仙缘亨通，得道筑基。”
　　“本座说过，不准直接联系我，你今日逾矩是嫌活得太长了吗？”
　　清铮操控傀儡，怒声轻哼，王老头顿觉阴风袭面，肩膀有千钧之重，双膝发软，惶恐地跪拜在地，叩首不停。
　　“小老儿糊涂，都怪我一时心急，乱了章程，还请大人饶命...”
　　清铮无视卑微求饶的王老头，眼中杀意大盛，正欲动手，却听闻老头磕磕绊绊道。
　　“我寻到大人需要的上品灵根孩童，迫不及待想告诉大人。”
　　“上品灵根，你确定？”
　　清铮微怔，随即目中狂喜，他煞丹升华就差一位上品灵根入药。
　　奈何上品灵根何其珍贵，哪怕是灵根属性相冲者，都算资质上乘，修行得法，甚至可拜入道门，至于他也不过是三灵根。
　　“千真万确，必是上品灵根无疑！”
　　“未满十八岁的孩童？”
　　“必是孩童！”
　　王老头声音结巴了一瞬，他有些不确定沫雪的年岁，但观其发育和身高，最多也就十四五岁。
　　至于上品灵根，呵呵，他这些年经手不下三十位孩童，其中甚至有一位三灵根，自然有些眼力劲，这小丫头的进境飞快，短短两月，远远瞧见时，竟让他生出几分忌惮。
　　绝非三灵根可比。
　　清铮喜形于色，眼中杀意尽散，甚至亲自上前，把王老头扶起。
　　“好好好，若此事成，定当记你一大功！”

043 紫河车术，初露峥嵘（合章）
　　三日后，烟云城，县尊府。
　　焦土废墟之上，身着云水长衫道服的修士，正手拿罗盘，脚踏罡步。
　　他掌中罗盘竖放一页金纸，上以精血书画篆文，下方指针轻颤不止，最终指向四行山脉。
　　“好个水泊帮的腌臜劫修，灭尽凌家全族，暗害我清河宗钦定县尊，还敢反咬一口，好生猖狂。”
　　嗓音阴翳，身着云水金纹蓝袍的修士面色阴沉，他长着一张国字脸，面相方正。
　　其游身萦绕的丝缕水汽，象征其开辟气海后的深厚修为。
　　他名为清渊，清河宗内门弟子，冲霄坊执事中的三号人物，与清铮同一脉系，属于悟法功败，筑基不成的失势派，终日为筑基机缘奔走。
　　“夺我筑基仙缘，任你逃到天涯海角，本座也要取你性命。”
　　清渊怒哼，一双手攥得青筋鼓起。
　　他唤出灵舟，直往四行山脉而去，必要将水泊帮的臭虫，抽皮扒筋。
　　他背弃宗门，眼睁睁看着师兄弟被活炼成寿丹，背叛前半生的信念，才得来的一次筑基机缘，不曾想被水泊帮的腌臜贱种设计巧夺。
　　如今千搜万寻，总算找到那位夺宝的二当家线索，只可惜来此烟云城后，此獠宗族连带县尊竟遭人全诛，水龙木也不知所踪。
　　“匪类终究是匪类，嘴上四海皆兄弟，满口道义，还不是为筑基机缘，杀人夺宝。”
　　清渊嗤笑，惊觉自己也好不到哪儿去，唇角笑容默默收敛。
　　他跟随罗盘指引，很快便行至四行山脉深处，沿途道路泥泞，草木茂盛，看似久无人烟，他却敏锐捕捉到几分蛛丝马迹。
　　“骗骗其他泥腿子可以，我这一阶上品阵盘，也不是吃素的。”
　　清渊轻哼，周遭水汽游身，犹如实体尽数灌入罗盘，炼气九重的实力展露无遗。
　　指针急速震颤，罗盘氤氲碧蓝荧光，巨量水汽按八卦方位喷涌而出，迅速笼罩周遭，很快潜藏在泥土里的打斗痕迹显现。
　　斗法烈度极高，几乎把此处夷为平地，地下水脉隐有瘴毒残留。
　　“此獠好生谨慎...”
　　清渊眉梢紧蹙，他竟未搜集到半点血气和灵力残留。
　　行功两个时辰，他无奈收束罗盘，心中沉到谷底，对方处理战场手法极其专业，他竭尽全力，也未发现任何可用于占卜的信息。
　　“不对，这逸散在周遭，无法收集的阴邪之气...”
　　清渊踱步不停，心乱如麻，他总算注意到盲点。
　　此处魂灵之力，散得是不是太干净了？此方山脉占地极广，按理说怎么也该有些许枉死的残灵。
　　这里的魂灵之力，曾被大量抽取，并在短时间内消耗？
　　“糟了...”
　　清渊如坠冰窟，脑中想到一种可能，他为验证心中猜想，御空折返，从山脉脚下捉走一户人家，回返原地后，当众将其中的父亲斩杀。
　　血如泉涌，清渊无视妇孺凄厉地哀求呼嚎，屏气凝神关注罗盘。
　　“魂魄散得好快...”
　　清渊嘴唇发白，手掌抖若筛糠，几乎握不住阵盘。
　　他再杀妇人，魂魄只一息便消散殆尽，人横死后，除天魂外，其余魂魄应逗留原地七日，如今魂魄还未离体，竟消散无踪。
　　霸道，阴狠，天下魂魄的克星，能做到如此神妙，低阶修士手段中，唯有魂幡。
　　“入...入品魂幡？”
　　清渊汗流浃背，颇有种转头就跑的冲动。
　　是魔修，正儿八经的魔修！
　　强烈的恐惧笼罩清渊心头，正统魔修的传闻太过惊世骇俗，他瞬间失去再追踪的勇气，可又不甘心把水龙木拱手相让，权衡间，他带着仅剩的婴孩回返山脚。
　　脱离四行山脉范围后，他抱着侥幸心理，看向怀中呜咽哭泣的婴孩。
　　“或许是四行山脉藏有魔宝呢？魔修怎会来此偏僻之所？”
　　清渊目露凶光，他就要宰杀婴孩，实验魂魄消散速度。
　　“呜...爹...爹。”
　　婴孩呢喃，啜泣地伸出小手，握住清渊手指。
　　温柔湿润的触感萦绕在指尖，清渊忽的杀心尽散，竟有些恍惚起来。
　　他身体哆嗦着，注视着被血腥染得猩红的手掌，惊惧低喃。
　　“我....刚才做了什么？”
　　......
　　“黑吃黑？”
　　四日后，飞云坊，清铮攥紧手中书信，上面师弟的字迹分外惹眼。
　　如清渊师弟所言，他们在乙木宗洞天福地之时，就很可能被一位正统魔修盯上。
　　此魔为筑基机缘，久留凡间并诛灭凌家全族，夺宝不知所踪，师弟在传讯中嘱咐他要当心煞丹。
　　【我的筑基机缘已被此魔所夺，魔修霸道睥睨，师兄的煞丹也需万分小心】
　　“魔...魔修？”
　　清铮低喃，心中也禁不住发寒。
　　别看他们嘴上瞧不起魔修，实则正统魔修的淫威几乎笼罩在所有修士心头，强如道门也得联合才能堪堪抵御三圣教兵锋。
　　放眼天下，唯有独掌荒域的玄宗可与其平分秋色。
　　魔修行事肆无忌惮，只求顺心意，诛宗灭族也是常有之事，且极其护短，他如何敢招惹？
　　“该死！正统魔修什么时候落魄到掠夺筑基机缘了？”
　　清铮叫苦不迭，同时敏锐察觉到师弟的情绪似乎失控，字里行间有崩溃之意。
　　“可恨...师弟一身执念皆在筑基，如今灵物失窃，他要如何自处？”
　　清铮怒从心起，体表真元肆虐震得阁楼摇摇欲坠。
　　可他又能如何，正统魔修的威名赫赫，他是半点不敢招惹。
　　别说他，就算整个清河宗，也不敢对正统魔修轻易下杀手。
　　“如果他是魔宗的附庸呢？虽是正统，却只是仆从？不对...能熟练御使魂幡，不可能是仆从。”
　　清铮低喃不停，踱步如风，已失去分寸。
　　三大魔宗附庸近百，以仆从自居，也可修行魔宝传承之法，但其炼制魔宝，需认一位魔宗天骄为主，自身只有魔宝的使用权。
　　据师弟所言，夺走他水龙木的魔修，御魂手段高明，境界虽低，但其所留阴煞却久久不散。
　　定是魔宝之主，绝非仆从。
　　“还好，此魔应不敢贸然进犯聚宝阁商路，煞丹将成，他也没有取丹时间了。”
　　清铮长舒口气，心中却总有股不祥的预感。
　　他布置的幻阵，以魂力为中枢，虽有一阶上品，但在魂幡神妙之前，天然被克制。
　　就算是一阶下品魂幡，都能轻易窥破幻阵。
　　“待常浩取丹归来，再拿那女娃做人祭，升华煞丹后，我...也能筑基了。”
　　清铮长叹，心中期待渴望的同时又有几分迷茫。
　　“为筑基...真的值得吗？”
　　......
　　“哈欠！”
　　同一时间，荧惑幻阵内，沫雪莫名打了个喷嚏，她揉搓着微微泛红的鼻尖，缩了缩脖子。
　　“阿姐身子不舒服？”
　　“困得紧，这两天又莫名其妙打喷嚏，秋韵知道些什么吗？”
　　沫雪杏眼细眯，若有所指。
　　她唇瓣抿紧，伸手牵住秋韵，强拉着小妹紧挨着坐下，眉梢微微蹙紧，凌厉如剑。
　　“秋韵。”
　　“我...我在。”
　　“你每次有事瞒我，都会悄悄躲着我。”
　　沫雪轻哼，她伸出手在秋韵俏脸轻捏，后者唇角的美人痣微撅，欲言又止。
　　“秋韵能为我解毒吗？”
　　“这是为了保护阿姐。”
　　秋韵缓缓摇头，任阿姐捏得香腮通红，她臂弯轻柔环住阿姐肩膀，眸子满是歉意。
　　阿姐内心敏感的同时，又心细如发，极其了解她和洛叔的行事风格，估计在洛叔给出敛息丹和法剑的时候，就有所察觉。
　　“我也想保护洛爷...秋韵，你应该能理解我。”
　　“我会代替阿姐保护洛叔，若事不可为，阿姐才是唯一的希望。”
　　秋韵毫不退让，她能感受到阿姐的身体在剧烈颤抖，可因为失神香，几乎失去了挣扎的力气。
　　“保护洛爷的是我！秋韵...你又犯浑...说好的不准忤逆我...”
　　“想保护洛叔的，不止有姐姐。”
　　秋韵嗓音温柔，水滴眸却毫不避闪的与沫雪对峙，良久后，沫雪败下阵来，她困倦到眼皮惺忪，内心也被恐慌感填满，却不敢睡去。
　　她害怕...害怕一觉醒后，再也见不到洛爷和秋韵。
　　如果斗法功败，以秋韵外柔内刚的性子，定会自爆魂体报仇，与洛爷共同赴死。
　　“算我求你了秋韵...带上我。”
　　沫雪嗓音明显急促起来，她内心惶恐难安，眸中已满溢泪花。
　　“抱歉啊，只有姐姐才有能力为洛叔报仇...我要独占洛叔了。”
　　“独占？洛爷...是我...我的...你们不准丢下我...”
　　沫雪杏眼怒嗔，又缓缓惺忪，逐渐闭合。
　　秋韵默默注视着阿姐失去意识，缓缓入眠，她拦腰抱起阿姐，御使魂灵前往生门。
　　“会赢吧？会赢...我会赢！”
　　同一时间，洛凡尘收功起身，体内乙木真元充斥浑身经脉，虽无涨涩感，但已是他状态的极限。
　　七日已过六日，荧惑之术也一比一复刻原先幻阵。
　　他大概率能占据先机，因此第一招尤为重要，必须尽可能削弱对方状态。
　　“紫河车术...”
　　洛凡尘眼神逐渐凶狠，此法是他当前掌握的最强杀招。
　　“秋韵。”
　　“洛叔，我在。”
　　秋韵召之即来，她魂体浸染血红，显然已进入狂暴状态，时刻准备进行斗法。
　　“辅助我行功。”
　　洛凡尘深呼吸，他手掐灵宫印诀，以自身为中宫牵引魂幡，顿时阴风呼啸，数十道伥鬼哀嚎怒吼，幡面扭曲犹如鬼纹，狰狞可怖。
　　血光弥漫，鼻腔充斥厚重血腥气，洛凡尘脚踏四方罡步，身后魂幡狂舞，诵咒念诀的同时，十根指甲被无形之力扭曲剥落，大量精血混合着指甲满溢而出。
　　魂灵与精血在他手中凝成一抹暗红色枯骨摇篮，其上数十只鬼魂纠缠攀附，似想逃脱却是徒劳无功。
　　“秋韵，帮我敛藏气息。”
　　紫河车术方成，洛凡尘持续关注乙木真元增长其威势，自他脚下生出五行血纹，赤光氤氲照亮整片山谷，腥煞之气所过之处，草木尽数凋零。
　　威势之大，显然无法达到偷袭效果，好在秋韵显现身形，娇躯自身后抱住洛叔，两者合二为一。
　　“人面：幻形。”
　　洛凡尘的身形立时幻化成巨石，再以荧惑幻阵掩藏，气息接近于无。
　　洛叔...在我的身体里。
　　秋韵低喃，她的魂体完全包裹洛叔，能感受到他急促而冷冽的吐息，忐忑狂跳的心脏，以及恐惧难顶中潜藏的搏命癫狂。
　　洛叔为她们，压抑心中恐惧，做好搏命的准备。
　　“洛叔已经这般强了呢...”
　　秋韵注视着凝实犹如实质的紫河车术，乙木真元的加持下，摇篮已在指尖压缩凝实成一抹指甲盖大小的光点，其威势，远胜阿父。
　　维系紫河车术极其耗费真元，洛叔不仅能维系术法，还能不断淬炼使其愈发凝实。
　　阴风腥臭，嚎哭刺耳，秋韵的心却莫名安定下来。
　　姐姐说得没错，洛叔非常强。
　　这次，洛叔一定也能赢！
　　“宗门弟子，就是大惊小怪，这幻阵不还好好的吗？”
　　半个时辰后，聚宝阁商路地底，常浩施展土行遁术缓缓朝幻阵村落靠近，确定其与清铮描述一致后，这才稍微放松警惕，暗骂浪费了一枚敛息丹。
　　“也不知这煞丹是何等宝贝，啧啧，筑基之宝，可恨我被这厮所缚，没法占为己有。”
　　常浩暗骂，并未现出身形，继续以土遁的方式缓缓靠近，直到进入幻阵。
　　他服下的可是整块敛息丹，并收敛气息和修为，便是有人提前埋伏，也无法察觉他。
　　“来了！”
　　同一时间，洛凡尘鼻尖微动，荧惑幻阵敏锐察觉到地形变动。
　　没有半分灵力，变化也很细微，极有可能是误入的猛兽亦或者阵法的正常波动。
　　但他的直觉却促使着他锁定位置，没有半分犹豫，立时催发。
　　“紫河车：魂煞！”
　　洛凡尘不清楚取丹之人修为，唯有全力以赴。
　　他释放术法后，立刻把剩下的通脉丹一股脑塞进口中，炼化补充真元的同时，手掐戌土诀，准备施展骨噬之术，吞度魂灵，强化战力。
　　紫河车只要能抹掉对手两成状态，就算成功，一成也可接受。
　　阴风滚滚，血雾染得整片幻阵猩红一片，常浩耳边婴孩的哭嚎声大作，他微微呆滞，竟有汗毛倒竖之感。
　　再抬头，就见眼前土层被血光染红，阴邪暴戾的真元只让他如坠冰窟，强烈的负面情绪几乎摄住他的神魂，连手指头都难以行动。
　　“该死，埋伏？这是什么杀招？”
　　常浩惊惧交加，心知完全不是对手，转身欲逃，又察觉出此法是范围性伤害，且锁定了他的位置，就算插上十根翅膀，也逃不出爆炸中心。
　　“道爷炼气六重才几天？竟遇杀身之劫！？”
　　眼前土层浸满血肉，逐渐崩坏瓦解，常浩不再犹豫，掏出看家箱底，好几件下品法器，混合着一件中品法器，土属灵盾护在身前。
　　同时，连续服下两枚暴血丹，贴上暴血符，全力运转真元，配合金轮法器，连续凝聚出三层真元护盾。
　　法器，土属灵盾，真元护盾配合金轮法器，起码能保下半条命吧？
　　“轰——”
　　紫河车术应声而来，地脉震颤，草木尽死，底层被腐蚀出十余米的深坑，内里泥石皆被朽化为血红色的余烬，身处爆炸中心的常浩只觉天地都要灭尽。
　　他眼睁睁看着法器如破烂般被侵蚀朽坏，化作飞灰，视为保命手段的灵盾，仅是接触血光的刹那便四分五裂，他的三层真元和薄纸没有区别。
　　好在施术者不清楚他具体位置，只是使用范围打击削去术法不少威能，且他的保命手段堪堪扭转血光方位，并没有直接打中他的身体。
　　“啊...我投降！投降啊道爷，饶我一条贱命...”
　　常浩哀号不止，他半截身子皮肤溃烂，血流如注，浑身经脉断去四成，体内残余魂力如跗骨之蛆，所到之处，生机凋零，真元溃散。
　　他半截手臂和小腿已消散无踪，脸上尽是烂肉，仰躺在地下大坑，仅剩半条性命。
　　他战斗意志早就瓦解，尤其是看到眼前那尊邪风赫赫的魂幡，更是欲哭无泪。
　　早特么把魂幡亮出来，他不得立刻跪下来投降，何必硬吃这一击神通。

044 完胜，谁比较重要？
　　“赢了？”
　　血雾翻涌，洛凡尘遥望身前横贯十余米的焦黑深坑，一时有些失神。
　　眼前草木枯萎，猩红浸染大地，所过之处连泥土都被侵蚀成粉末状，常浩仰躺在尽头的深坑中，呕血不停，面色痛苦，已失去哀号的力气。
　　“不对...有诈！”
　　洛凡尘低喃，他的目标是削弱常浩两成战力，怎么可能只剩两成性命了？
　　对方可是炼气六重的魔修，狡诈至极，不排除诈降偷袭，亦或者还有同伴，就等他放松警惕。
　　“紫河车术...”
　　洛凡尘手掐灵宫指诀，再度变转荧惑之内的方位，以自己为中宫。
　　他把仅剩的十五只伥鬼，尽数炼化为精纯灵力，仅留下一只厉鬼，并同时进行噬魂。
　　紫河车乃母体胎膜，藏生命初炁。魂幡逆用其理，以魂灵怨念为釜，用修士本命精血和真元逆炼为初生魂力，在幡内凝虚幻胎膜，形似摇篮。
　　精纯魂力与冤魂执念融成【方生即灭】的煞劫，是魂幡最强也是最原始的杀招。
　　“投降...投降！”
　　阴风狂啸，常浩奄奄一息，苍白的脸上满是惊惶。
　　他已无力反抗，若被此招命中，必定魂飞魄散。
　　同时，他也畏惧于正统魔修手段，这等足够决定胜负的杀招，竟能短时间连用两次，且并未表露出疲态，这位魔修的修为最多与他相仿吧？
　　“洛叔，停，我们已经赢了！”
　　洛凡尘已催发骨噬之术，吞服厉鬼，手中紫河车术也即将凝聚完毕。
　　关键时刻，秋韵立刻离体，唤来阴风裹挟着常浩，飞快丢到洛叔面前的同时，拧断其四肢。
　　“这就...赢了？”
　　“赢了，我们已经赢了，洛叔不要再用骨噬术了！”
　　秋韵俏脸焦急，骨噬之术，可通过吞服魂灵的形式，使战斗力得到短时间增强，但属于压榨潜力，后遗症非常严重，稍有不慎就可伤及根本。
　　更别说洛叔还准备了暴血符，双管齐下，后果不堪设想。
　　“赢了就好...”
　　洛凡尘苦笑，连忙在秋韵的辅助下，强行中断骨噬之术的行功过程，虽因反噬喷出几口腥血，略有些伤到经脉，好在并未造成严重后果。
　　至于暴血符，也在其生效前强行扯断，反噬得他头晕眼花，气血总算是保住了。
　　【魔修，你说我是魔修？】
　　仰躺在地的常浩侧目注视魂幡，欲哭无泪。
　　他自知见到魂幡当面，今日难逃一死，又不敢自尽，怕被收走魂魄，只希望恳求对方给个痛快。
　　“好些了吗，洛叔。”
　　秋韵臂弯搂住洛凡尘腰间，贴心喂他吞服通脉丹，水滴眸内满是担忧。
　　她能感受到洛叔轻颤不停的手臂，以及饱含血腥气的剧烈喘息，藕臂不由搂得更紧了些。
　　“还好，只是高估这魔修的手段了。”
　　洛凡尘这才回神，看这魔修使用的金轮法宝，应该是常浩本人。
　　他什么时候变得这般厉害了？还是说这常浩身有暗疾，导致发挥不出实力？
　　“你是常浩？”
　　“是...正是小人，大人认得我？”
　　常浩嗓音细弱，哀求道：“小人不知何处冒犯了大人...今日有此劫，无话可说，我尚有些积蓄愿尽数献给大人，只求您给个痛...”
　　“这煞丹是何人所炼？”
　　洛凡尘直接打断，常浩张了张嘴，欲言又止。
　　他尚有一魂在清铮手中，若是透露半分，必痛不欲生。
　　也就是几息的犹豫，洛凡尘丧失了询问的兴趣，他头疼得要死，唤来秋韵。
　　“把他魂魄抽出来，好生问询，尸体也别浪费了，可以作为下次升华的祭品。”
　　“我听洛叔的。”
　　秋韵嗓音温软，素手轻柔为洛凡尘捏拿眉心，后者吩咐几句后，收走常浩的储物袋，处理战场的同时，重新展开荧惑大阵，准备唤醒沫雪。
　　耳边阴风呼啸，常浩的凄厉惨叫久久不停。
　　待洛凡尘走进紫河车术炸开的深坑后，也被内里惨状惊得微微呆住。
　　目之所及到处都是法器崩碎的裂片，常浩闻名水泊帮的金轮早就不成形状，灵韵尽失，仅论威能恐怕比当初凌有道施展时，强上两倍。
　　“或许...我真的很强？”
　　洛凡尘摊拳成掌，五根手指都在止不住颤抖。
　　半是后怕，半是亢奋，若他这次斗法失败，恐怕会失去至今为止的一切。
　　可赢得太简单，又有些不真实感，只觉没有尽兴，亢奋的心绪久久不能平息，渴望势均力敌地战斗，以至于身体绷得不自觉发抖。
　　他连忙摒弃心中危险的想法，斗法每次都是生死搏杀，绝不能小觑。
　　“呵...沫雪恐怕要闹脾气了吧，要怎么哄才好呢？”
　　心思百转间，洛凡尘已近到生门地底，再看沫雪，已服下敛息丹蜷缩在裘榻上失去意识，她俏脸绷紧，眼角隐有泪花，娇躯没有安全感的缩成一团。
　　他默默俯身，轻柔把少女搂在怀中，喂她服下解药。
　　半晌，沫雪悠悠转醒，她杏眼呆滞，愣愣伸出素手，似想触碰洛凡尘的脸颊。
　　“洛...洛爷？”
　　“是我，没事了，我赢了。”
　　洛凡尘嗓音平和，他并未躲闪，任由沫雪触摸脸颊。
　　少女指尖颤抖，直到触摸到洛凡尘皮肤后，似才回魂，她檀口剧烈喘息，杏眼薄雾莹莹，泪珠沿着脸颊从下巴大颗大颗坠落。
　　她猛地扑了洛凡尘一个满怀，心中庆幸的同时，又很快被恐惧充斥，小嘴骂骂咧咧。
　　“坏洛爷！你和秋韵都是坏家伙！”
　　“明明是我先的，洛爷为什么选秋韵？把我一个人留下？”
　　沫雪藕臂环住洛凡尘腰间，勒得极紧，仿佛要把自己融入进去。
　　洛凡尘张口欲言，又猛地蹙眉，丝丝刺痛萦绕在肩头，再看沫雪，杏眼圆瞪，贝齿深深啃进他肩头，俏脸愠怒，少女的愤怒已经超过哈气的程度。
　　丝缕铁锈腥甜满溢唇齿，沫雪如梦初醒，连忙松口。
　　再看洛爷肩头，已留下一道深入血肉的齿痕。
　　“洛爷为什么不用真元？”
　　沫雪小脸心疼得皱巴巴，心中恼怒也褪去许多。
　　她犹豫地捻起衣袖，又看到上面的污渍，索性红着小脸探出舌尖，轻轻在伤口上舔舐。
　　她小时候和阿母学刺绣，几次被针刺破手指，阿母都会温柔地把她的拇指含在嘴中，暖洋洋的，很快就不疼了。
　　“真元会崩掉你的小虎牙。”
　　洛凡尘莞尔，他余光注视着少女小舌轻柔舔舐。
　　笨拙，柔和，带着些怯懦，麻酥酥混合着微微刺痛的触觉，痛楚似乎真的散去许多。
　　少女好似应激咬到主人后，又小心翼翼舔舐道歉的猫咪，让人不忍心责怪，心生怜惜。
　　“洛爷，比起我，你果然更在乎秋韵吧？”
　　沫雪杏眼暗淡，她砸吧着嘴唇，似是在习惯洛爷的味道，同时下巴避开咬痕，枕在肩膀内侧。
　　“当然不会，你和秋韵在我眼里同样重要。”
　　洛凡尘能理解沫雪的小情绪。
　　在少女眼中，他和秋韵几乎是截至目前人生中的一切，生死之间，却只给她留了退路，不免让内心敏感的她产生极其强烈的不安感。
　　她当然知道这不意味着抛弃，但难以承受独活的代价。
　　“那你为什么只留秋韵？洛爷真以为离开你们，我能一个人独活？”
　　“沫雪很坚强，没问题的。”
　　沫雪闻言，唇瓣轻颤，虎牙摩挲间又有咬人的冲动。
　　好奇怪...
　　洛爷对她和秋韵一视同仁，她应该高兴才对，怎么会心中烦闷，胸口好似要烧起来。
　　“呵...坚强？洛爷你听清楚了，你若死，我会立刻同去。”
　　沫雪恶狠狠摩挲虎牙，她杏眼失去高光，俏脸暗淡。
　　她纤细五指扣紧洛凡尘肩膀，几乎勒出印痕，心中烦闷又不知如何说起，只能耷拉着脑袋，默默起身，寻了个角落蜷缩成一团，自闭起来。
　　她知道洛爷和秋韵是为自己好。
　　但这份好意沉重到她无法承受，她失去意识之前，曾祈祷一直昏睡下去，畏惧醒来。
　　她怕苏醒后，留给她的只有洛爷惨死的尸首和魂飞魄散的魂幡。
　　“沫雪？”
　　“洛爷去找秋韵吧，不要烦我！”
　　沫雪俏脸埋进膝盖，洛凡尘几次尝试接近，少女都默默挪开身子并发出类似哈气的呜咽声，显然需要独处消化的时间。
　　洛凡尘抿唇，伫立片刻后，果断上前，手臂穿过少女的腰肢和腿弯，将她拦腰抱起。
　　他当然不会傻愣愣地离开，留沫雪胡思乱想。
　　“洛...洛爷？我不是小孩子了，快...放开我...我...我咬你了！”
　　“咬吧咬吧，不差这一口了。”
　　沫雪挣扎许久，她唇瓣微微开合，露出尖锐的小虎牙，却在注意到洛凡尘肩膀的齿痕后，没舍得下口，只能把脸埋进他胸口，粉拳不停锤击他胸膛。
　　“洛爷，你去找秋韵呀！你选的明明是她！明明...都把我丢下了。”
　　“那是因为要保护沫雪。”
　　“好！那我和秋韵谁重要？”
　　“都重要。”
　　洛凡尘咋舌，只觉少女愈发不好对付。
　　沫雪眼中没有半分情欲，全是依赖和愤懑。
　　少女内心敏感，极度匮乏的安全感，催生出的是强烈的占有欲，她心底里不想和任何人分享来之不易的安全感。
　　“狡猾，必须要分一个出来，必须要！”
　　沫雪恶狠狠说完，自己都略有些吃惊。
　　她追求的不就是和秋韵平等吗？怎么会...
　　话已出口，沫雪索性抛弃杂念，杏眼幽幽注视着洛爷，纤细白洁的玉足盘住他的腰肢，箍得极紧，似是强逼他给出回应。
　　洛凡尘微怔，少女咄咄逼人的态度，今日没个结果，定不会罢休了。
　　他稍微用神识环顾四周，确认秋韵远在山谷中央抽取魂魄，方才认真道。
　　“沫雪更重要。”
　　洛凡尘心中暗自为秋韵道歉，他不蠢，这种问题，谁问出来当然就是谁更重要。
　　换成秋韵询问，答案自然也会有微调。
　　“哼！洛爷坏家伙。”
　　沫雪屏息凝神，听闻回答后，黯然的俏脸总算舒展开来，抿成一条薄线的唇角隐有些许笑意。
　　她雪颜浸满红晕，又很快意识到表现得不对，立刻撅唇轻哼。
　　“秋韵和我一样重要，不许厚此薄彼。”
　　“好好好。”
　　洛凡尘颇有些无奈，要分先后的是你，不许分先后的还是你。
　　古人说女子难养，果真如此，好在总算是哄下去了。
　　同一时间，洞窟外，秋韵忧心阿姐状态，操控着傀儡本想亲自进入生门查看。
　　不料还未进入坑洞，便听闻阿姐的咆哮声，那句【秋韵和我谁更重要】立刻让她止步不前。
　　她素手紧张纠结着，屏住呼吸，哪怕知道答案，也不由期待起来。
　　“沫雪更重要。”
　　秋韵如遭雷击，水滴眸肉眼可见的失去光泽。
　　她僵硬地挪动着脚步，回过神时已操纵傀儡返回深坑，她素手攥紧胸口，捏得柔软胸襟皱巴巴，至于常浩，早就在魂幡炼制下抽去魂魄，意识全失。
　　“没关系...本来就该是姐姐最重要...”
　　秋韵低声呢喃，自我开解许久，胸中的郁结感反倒愈发强烈。
　　翌日，洛凡尘调息整夜，经脉的灼痛感总算褪去许多，他先检查七煞锁魂阵，确定丹成就在近日，并从秋韵口中得知，取丹之人仅常浩后，方才稍微松懈警惕。
　　“洛叔，幽魂已炼化完毕，他脑中的记忆，随时可供您查阅。”
　　清晨，秋韵早早御使魂幡拜见洛凡尘，沫雪则因为昨日内耗严重，尚在熟睡。
　　“好，多亏秋韵了。”
　　洛凡尘含笑接过，过程中，秋韵不经意间触碰到他的指尖。
　　鼻尖萦绕着淡淡的薰衣草甜香，洛凡尘起初并未在意，催发御煞之术，召来常浩魂魄。
　　幽魂乃是厉鬼之上的恶灵，需修士魂魄炼化，且至少留下两魂。
　　常浩的幽魂，战力与炼气四重修士相当，若用于噬灵，可在短时间内提升三成爆发力。
　　“洛叔？如何...”
　　秋韵含笑近前，她螓首枕在洛凡尘肩膀凑得极近，一双美眸秋水盈盈。
　　佳人精致的五官近在咫尺，一点朱唇水渍莹莹，令人口舌生津，洛凡尘能嗅闻到少女喷吐的灼热水汽，甜丝丝的，勾得人心痒痒。
　　他就算再迟钝，也察觉到端倪。
　　今天的秋韵意外地强势？
　　洛凡尘眉梢微挑，秋韵却一触即分，原地笑盈盈的注视着他。
　　错觉吧？
　　洛凡尘心中嘟囔，手掐丁阴诀，施展心祭之术，尽览常浩魂魄。
　　无数画面在脑中喷涌，清河宗，乙木宗，再到水泊帮和匪寇，他心跳不由自主加快，窥见大半辛秘的同时，竟在水泊帮中，看到了熟悉的影子。
　　冷眉如剑，阴戾如蝎，俊美而残忍，不是他的好道友凌冷，又是何人？
　　“水泊帮二当家？”

上架感言
　　唉，临近上架居然有些卡文。
　　9月1日上架，第一章上架章节应该在9月1号凌晨（1点）然后剩下的在下午。
　　上架当天最少更新1w+，后续也是写多少更多少（不低于三章）直到还完之前的月票加更。
　　另外，就是求首订了，这本书还是扑街了，可恶~
　　我会写完，首订如果有500（虽然大概率没有，我这本书的预期目标就是500，达到就算大成功了，磕头）我将尽力日万一个月，打赏满盟主有额外加更。
　　感谢支持的各位书友，特别感谢盟主康大人～
　　最后求订阅，求首订~


第2卷

045 仙寿丹，缘由（求首订！求订阅~）
　　“凌冷？”
　　洛凡尘瞳孔微缩，无声低喃。
　　水泊帮共有十位当家，按修为次序排列，其中常浩位列第八。
　　因其行事机敏，且是大族没落的庶脉修士，所修法门为上品妙法，战力略强于同阶，倍受重用。
　　常浩与水泊帮大当家签订有主仆血契，几乎知晓所有水泊帮辛秘。
　　水泊帮看似是流窜劫修构成，实则高层与乙木宗关系匪浅。
　　大当家名为何春，炼气九重，曾是乙木宗内门弟子，所修功法枯木纯生诀，为上品妙法。
　　何春因筑基悟法失败，主动请求外派至清河宗境内，组织匪寇袭扰仙坊，里应外合共谋大事。
　　“大事...乙木宗...该死...”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，踱步不停，秋韵作为主魂，也同时观看到常浩魂魄中的画面。
　　所谓大事，正是乙木宗太上长老，枯木真人，于年前开启的乙木宗洞天福地。
　　枯木真人修为已至结丹，寿有七百余岁，寿元将近。
　　近些年苦求延寿良方，此次开启秘境，名为邀方圆万里修士，共享机缘。
　　实则心怀鬼胎，此獠心知清河宗修士必定前来捣乱夺宝。
　　他故意提前买通两位失势的内门弟子，请君入瓮。
　　后借由叛徒，引起争端厮杀，导致近半清河宗弟子和三分之一乙木宗弟子死亡，混合同样内斗而死的近千散修精血，炼丹。
　　若非清河宗同样暗怀鬼胎，由三位筑基长老带队，想重创乙木宗，这一半弟子，也难保下来。
　　当日血气遮天蔽日，最终成就一枚二阶上品宝丹，名为仙寿。
　　此丹以修士死后的精血神魂为精华，夺修士寿元造化，可延寿百载。
　　水泊帮在其中发挥作用极大，若非他们在各处仙坊散布洞天福地的消息，又以清河宗修士精锐同行为引，绝不可能引来近千散修。
　　其中，身为二当家的凌冷，负责的正是飞云坊。
　　“这个杂种...”
　　洛凡尘拳头微微攥紧，回忆起凌冷曾多次邀他共赴秘境，一时恨得牙痒痒。
　　此獠真有些手段，骗走飞云坊近半散修，还好自己当时胆子小，躲过一劫。
　　可恨，这个贱人还有脸找他托孤？
　　洛凡尘险些被气笑了，也算因祸得福，若非凌冷这般不要脸皮，他还没机会遇到沫雪和秋韵，说不定还在原来的草房子里，自闭苦修。
　　“洛叔...凌冷是沫雪姐的生父吧？”
　　“对，他确实有些本事。”
　　洛凡尘嗤笑，鄙夷的同时，又不禁心生敬佩。
　　他之前猜测得没错，洞天福地之行，清河宗虽被重创，乙木宗也并未达到目的。
　　清河宗仍有近半弟子逃脱，导致仙寿丹血气精元缺损，迟迟无法凝聚。
　　最后精元一分为五，据传枯木真人只得到两份，清河宗夺得一份，另外两份不知所踪。
　　能有此局面，大半靠凌冷这厮黑吃黑。
　　此獠设计让水泊帮和清河宗叛徒内讧，趁机窃走枯木真人作为报酬的水龙木。
　　清河宗叛徒暴怒，直接退走，水泊帮也被重创，无力阻拦散修，导致乙木宗后续失去清河宗残部的行踪，让剩下小半弟子顺利逃脱。
　　“五份仙寿丹...凌道友...你不会给我个惊喜吧？”
　　洛凡尘默默咽了口唾沫，凌冷胆大心黑，窃取水龙木后，顺走点其他东西也在情理之中。
　　凌道友留下了一枚锦盒，但没说锦盒里，只有水龙木。
　　“我多心了吧，凌道友胆子应该没这般大，敢在结丹真人口中夺食。”
　　洛凡尘自嘲摇头，心里对凌冷又恨得紧，准备回返飞云坊后，把这厮骨灰挖出来喂鱼。
　　只可惜凌道友魂魄已散尽，否则定要用魂幡好生招待此獠。
　　“洛叔，这煞丹是清河宗叛徒所炼？”
　　“对，枯木真人曾许诺两份筑基机缘，一份是水龙木，剩下的就是煞丹之法。”
　　洛凡尘微微颔首，心中颇有些唏嘘。
　　凌道友煞费苦心，胆大手黑，清河宗叛徒背弃宗门，舍弃立身的一切，最后渴求的两份筑基机缘，竟都落在身为局外之人的他手中。
　　“可惜这常浩少了人魂，应该被清河宗叛徒所取。”
　　洛凡尘收功轻叹，常浩记忆中，针对清河宗叛徒的信息皆为空白。
　　明显是被人以阴毒之法夺走，难怪取煞丹的会是常浩。
　　看来清河宗的叛徒，也并非好拿捏之辈，早就开始渗透水泊帮，欲要斩草除根。
　　“两份筑基机缘尽失，这叛徒会不会狗急跳墙？”
　　洛凡尘思索许久，还是决定等到聚宝阁商队再次经过时，再顺路回返飞云坊。
　　叛徒有两位，但并不在一处，其中一位是飞云坊高层。
　　他贸然上报，只会被对方拦截并顺藤摸瓜做掉，唯有借助聚宝阁，直接沟通清河宗高层，才能反制。
　　“清河宗叛徒和水泊帮势如水火，却同时受制于乙木宗。”
　　“五份仙寿丹若不凝成丹丸，就没有半点延寿之用，枯木真人付出惨重代价，绝不会罢休...”
　　洛凡尘权衡不停，仙寿丹炼制过程，枯木真人并未出手诛杀修士炼丹。
　　此獠任由秘境内修士自相残杀，而后收集满溢秘境的精血成丹，虽有伤天和，却算不得魔修手段。
　　恰好处在洛神阁容忍的分界线，但乙木宗行事已算逾矩，往后必遭其余附庸宗门合力打压。
　　可以说，枯木真人炼仙寿丹，几乎让乙木宗失去在洛神阁的立身之本。
　　最后只得到两枚毫无用处的精元？
　　“水泊帮流窜在飞云和冲霄二坊，就是为寻觅缺失的精元线索...”
　　洛凡尘总算理清水泊帮肆虐的源头。
　　飞云，冲霄二坊身处清河宗腹地，虽藏有叛徒，但已与劫修决裂，且内里有筑基修士坐镇，相比混乱的外三坊，算得上绝对安全。
　　水泊帮自己也知道无法攻破两坊，只能在各处关隘附近设下匪窝袭扰。
　　欲在往后争斗时，切断或延缓两坊对外的支援。
　　另外，他们怀疑有一份精元藏在清河宗叛徒手中。
　　至于凌冷，则因坏了大事，被三方通缉，且水泊帮和枯木真人，几乎肯定其手中有一份精元。
　　“真是我的好道友啊。”
　　洛凡尘心中稍微安稳了些。
　　乙木宗看似强盛，实则在各大附庸宗门的打压下，很快就会衰败下去。
　　枯木真人寿元无多，虽修为略胜清河宗老祖，却也奈何不得，只要短时间无法吞并清河宗，乙木宗和水泊帮只有死路一条。
　　“待聚宝阁主回返，飞云坊就有两位筑基坐镇，没有地方比这里更安全了。”
　　洛凡尘不怕所谓的叛徒，聚宝阁目前肯定会站在他这边。
　　且叛徒并不知道他的身份，哪怕发现蛛丝马迹，只会认为被手持魂幡的正统魔修黑吃黑。
　　叛徒胆子再大，也不敢招惹正统魔修。
　　“白拿，没想到我也是有福运在身之人。”
　　洛凡尘唇角抿起一抹淡淡笑意，煞丹的副作用总体还是以业力的形式，促发心魔劫。
　　业力对他无用，也就是说，在用水龙木抵押天心诀后，他又拥有了筑基宝物。
　　煞丹三成几率筑基，哪怕是雏丹，也能有一成半。
　　配合少阳化木功的筑基辅助心法，他也能堪堪达到三成筑基几率。
　　“聚宝阁下拨商队，还有些时日，趁机会把附近匪寇都清剿了吧。”
　　洛凡尘舒展身体，虽然明知匪窝对飞云坊无害，他却始终保持着些许警惕。
　　无他，匪窝密密麻麻，犹如巨网般几乎占据飞云坊四成要道。
　　说好听点，是延缓飞云坊向外支援，但只需补充三倍数量的修士，就能把飞云坊困成死地。
　　“唉...秋韵，随我来，为清河宗的道友送行吧。”
　　洛凡尘遍览过记忆，唤来秋韵，直接朝第二和第三重村寨飞掠而去。
　　这两处村寨，曾有两位清河宗精锐修士驻守，可惜被叛徒设法夺走魂魄，并由渗透策反的水泊帮劫修夺舍，因此才瞒过聚宝阁眼线。
　　当然，聚宝阁坐镇修士，也未能幸免，尽遭夺舍。
　　若非些许劫修，耐不住性子，劫掠了几次宝物，聚宝阁还真留意不到商线的端倪。
　　毕竟多事之秋，聚宝阁人力有限，轮换驻守修士，也就慢了许多，大多还是靠清河宗支持。
　　不料清河宗出了个掌握实权的叛徒。

046 夺丹，我的父母如何是好？（5000字合章，求首订~）
　　“秋韵，常浩的尸首，还留着吧？”
　　“留着呢~”
　　步出村寨，洛凡尘手掐亥水诀，施展御煞之术，操控常浩幽魂回返到尸身并加以控制。
　　同时让秋韵魂体俯身，以人面之术，幻化出凌冷的身形外貌。
　　准备齐全后，他才小心翼翼使用魂幡破开第二处村落的幻阵，此为辅阵，用于炼制维持七煞锁魂阵的魔宝，一般炼气后期修士，都能窥破。
　　好在，三处幻阵都被魂幡天克。
　　洛凡尘仅是破开阵法，并未将其破坏，并把凌冷和常浩的脸暴露在施阵之人眼中。
　　同时让常浩给自己背锅，加剧叛徒和水泊帮的矛盾。
　　“常浩，煞丹将成，你不去取丹，来此处作甚？”
　　将将踏入幻阵，身穿云水蓝袍的弟子立刻迎出，见是常浩后，方才松懈防备。
　　阵内炊烟袅袅，沿途不时有孩童嬉戏，大人结伴而行，看上去与普通的凡人村落无异。
　　实则这些凡人，意识皆沉沦于幻阵中，身着云水蓝袍的弟子，也早就被敬仰的师兄暗算，沦为被劫修占据的躯壳，魂飞魄散。
　　“呼——我能行，我能行。”
　　洛凡尘身形隐没在荧惑幻阵中，彻底掩盖身形的同时，以荧惑幻术慢慢替换原来的幻阵，并凝聚除紫河车术外，唯一的攻击性杀招。
　　“火咒术！”
　　乙木真元自经脉呼啸，一缕火苗自指尖凭空燃烧，而后飞快壮大。
　　短短数息，火球竟膨胀到半人高大小，远超洛凡尘预料，导致附近温度骤然拔升，被几位夺舍后的劫修察觉到，立时御使法器散开。
　　“妈的...真难用啊。”
　　洛凡尘咋舌，这破火球不愧是不入流的术法，极难操控。
　　他瞄准片刻，仍难锁定目标，索性也不瞄了，直接射出火球并提前引爆，通过爆炸余波封锁两位劫修退路的同时，一刻不停再度凝聚火球。
　　他瞄不准，但射得快。
　　区区火咒术，乙木真元仅需两息就可凝聚一枚，且消耗的真元，几乎忽略不计。
　　洛凡尘妄图以量取胜，确实效果显著，两位劫修一时被炸得找不着北，只能狼狈逃窜。
　　“火咒术？”
　　两位劫修，都是炼气五重，见是火咒术，脸上颇有几分不屑。
　　两人本想御使法器，直接轰散火球近身，不料硬吃一击火球后，五脏六腑都险些吐出来，浑身烧得焦黑一片，都受了些轻伤。
　　也幸好两人是体修，否则贸然吃上一击，很可能受伤不轻。
　　“好生浑厚的真元，此獠是何人？”
　　“常浩，此獠凶恶，速速助我等围杀此獠！”
　　两人惊呼，心知对方是法修，本想让常浩来应付火咒术，自己则趁机近身，以蛮力降服此獠，不料这火咒术好似没有穷尽，瞬息便至，连绵不绝。
　　两人一时只有躲闪之力，险象环生甚至分不出心神御使法器。
　　“常浩！”
　　“我在呢。”
　　两人呼唤不停，再见常浩之时，对方已狞笑地闪身在他们身后，手臂化为铁青色鬼爪，直接从后心穿胸而过，取走一人性命。
　　剩下的劫修眼神惊恐，又被突然现身的秋韵以魂力封住退路，犹疑间，整个人都被魂幡盖住，立时心神蒙昧，瘫软在地。
　　“收拾干净了，洛叔。”
　　“现在的劫修，不堪成这模样了吗？”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，仍有些不真实感。
　　他就站着不动，放了二十多发火咒术，就打得两位同阶抬不起头。
　　如果再多几分准头，甚至用不上秋韵和幽魂收尾。
　　“为什么不用法器？体修的话，也不知道燃血和真元覆体，算什么修士？”
　　洛凡尘心中犹疑，可两位劫修已死，不存在诈降的可能。
　　他首次质疑自己，是否把同阶的修士战力定位得太高了？在碰上水泊帮前，他对魔修仅有的战力认知，只有凌冷，以及深受反噬的凌有道。
　　两者皆能轻易击败同阶散修。
　　“不应该啊...”
　　洛凡尘颇觉自己认知出现问题，他没有停留，也未解开凡人的幻阵。
　　他在搜刮完魔宝材料，以及两位劫修的尸首灵魂后，唤出魂幡直奔第三处匪寨。
　　此战同样极为轻松，几十发火咒术后，他的熟练度已达到精通，准头高出不少。
　　这次对上的是一位符修和法修，甚至没用上秋韵和幽魂，就轻松解决。
　　二人甚至来不及使用法宝，那位符修到死，也才念完三句咒文，仅催发两张一阶下品符篆，就见了阎王。
　　“炼气四重，炼气五重，他们甚至不会逃跑...”
　　洛凡尘眯细眼眸，区区几十发不入流的火咒术罢了。
　　“洛叔，处理干净了，剩下的交给我吧，你安心吐纳补充真元。”
　　“不必。”
　　片刻后，秋韵抽取魂魄回返，递出一枚灵石，洛凡尘摇头拒绝。
　　他体内真元只消耗了五成左右，且可以通过服用通脉丹迅速恢复。
　　“秋韵，你刚才有从旁使用荧惑幻术袭扰？”
　　“没有哦洛叔，是因为您的真元。”
　　秋韵水滴眸亮晶晶，藕臂主动环住洛凡尘臂弯，嗓音轻柔道。
　　“火咒术虽只是不入流的微末术法，但洛叔的真元浑厚远超同阶，念咒施法速度极快，几十发火球下去，周遭灵力受到干扰，火属性占据主流。”
　　“这四位修士应该并无火属灵根，一时不适应灵力变化，方才没能及时施展法术。”
　　“还是秋韵细心。”
　　洛凡尘低喃，他倒完全没往这方面考虑，毕竟影响附近灵力属性，需要至少炼气后期修士才能做到，且那位体修和符修，也是不堪一击。
　　后续抽离魂魄，搜索记忆，方知缘由。
　　这几人夺舍仓促，神魂留有暗疾，天然受魂幡牵引，心神不宁，这才失去先机。
　　“还是不能对自己盲目自信啊...”
　　洛凡尘轻叹，暗道果然如此，低声自语道：“魂幡还是太过招摇，若非有必杀把握，不能轻易动用，还是得学习两门对敌之术。”
　　火咒术总归是不够用，若真遇到心智坚毅的难缠同阶，他这火咒术只能当放烟花。
　　洛凡尘也不耽误，取走魔宝和几位修士的储物袋后，操控常浩破坏阵法中枢，并在阵眼毁坏前，以凌冷的模样和常浩打了个照面。
　　“完事，可以取煞丹了。”
　　洛凡尘嘀咕着，后知后觉的掐算手指，算上常浩，他已收集六具劫修尸体。
　　“五具恶贯满盈的修士肉身，十对良善孩童的脏腑，八颗拥有灵根之人的眼球，辅以一阶上品玄晶和灵砂，以心祭之火淬炼...”
　　洛凡尘不由攥紧魂幡，呼吸都急促了几分。
　　他好像在不知不觉间，已凑够再次升华魂幡的条件。
　　翌日深夜，乌云掩日，当最后一缕灵傀魂魄伴随精血融入锁魂大阵，七煞方位逆行变化，转化为七星，巨量血气在祭坛中心凝聚。
　　邪风呼啸，大量孩童呓语萦绕耳边。
　　洛凡尘脸色阴沉，有精神蒙昧感，但很快就用意志压制，沫雪则未受到丝毫影响，或者说早就适应强烈的负面情绪，平静的俏脸中，藏着几分欣快。
　　“此丹凶恶，我来助洛叔。”
　　嗓音轻柔，秋韵白洁足尖悬浮，踏空近到洛凡尘身前。
　　她极为自然地搂住洛叔臂弯，余光扫向沫雪姐，正好与其眼神对上，被阿姐随眼一瞪，又似偷腥的小猫般连忙松开藕臂，怯怯垂首。
　　她素手掐诀，两位幽魂自魂幡而出，嘶声咆哮间，吐纳月华，吸引煞丹内的怨念缓缓飘向魂幡。
　　煞丹成时有邪祟异象，需要以魂幡包裹，再用荧惑幻术掩盖。
　　“来——”
　　秋韵俏脸微微泛白，浑身魂体犹如煮沸的开水，翻涌不停，显然极为消耗魂灵。
　　“洛叔，切莫碰这煞丹，当心被杀气摄住心神。”
　　秋韵轻哼，吹起一道清风拦住试图帮助的洛叔，自己则咬牙坚持，两刻钟后，周遭竟凭空浮现出数百位面目可憎的孩童。
　　他们脖颈皆被尖刺铁链束缚，鬼哭厉嚎，锁链尽头正是鬼脸般曼舞的魂幡。
　　孩童被牵引，逐一没入魂幡，当最后三位形体凝实如人的孩童被拖入幡内后，终于凝成一枚不规则的暗黑色丹丸。
　　此丹表面遍布密密麻麻的微小婴孩鬼脸，啼哭不止，煞气熏天。
　　“丹成！”
　　秋韵樱唇轻喘，魂幡层层叠叠裹住丹丸后，萦绕在耳边的瘆人啼哭总算停止。
　　“洛叔，幸不辱命，这三百枚灵石，拿到了...”
　　秋韵嗓音虚弱，俏脸萎靡，简单告知情况后，便化作一道流光，没入洛凡尘体内，似是歇息静养，身旁沫雪心疼阿妹，小脸皱巴巴的。
　　她正欲上前关切，见秋韵钻入洛爷身体，缓和的俏脸立时绷紧，虎牙不自觉摩挲。
　　“怎么了沫雪？没关系，秋韵很安全，只是损耗魂力过大。”
　　“我是担心那笨丫头。”
　　洛凡尘倒没察觉异常，魂幡被煞丹占据，秋韵自然只能进入他体内由乙木真元温养。
　　沫雪则哼唧唧的撅唇，暗道得找个机会和这傻妹妹开诚布公。
　　只有洛爷，哪怕是最疼爱的妹妹，她也不会退让。
　　她必须得是洛爷心中的第一，洛爷最疼爱的只能是她！
　　......
　　“我的煞丹，我的筑基机缘！”
　　同一时间，飞云坊，执事房三楼。
　　清铮盘膝吐纳，周身云雾缭绕，胸口却有郁结愤懑之感，如遭雷击，竟连续呕出数口腥血，同时道心震颤，似有大量无形怨念攀附身体，有心魔骤起的征兆。
　　他连忙服下数枚洗心丹，却由于口腔喷吐的血液怎么也喂不进去。
　　无奈只能切开手腕，强行把丹药塞进血管中炼化。
　　半晌，焦躁感稍止，清铮怒目遍布血丝，英俊的脸上因痛苦扭曲狰狞。
　　心魔已成，只是暂时被洗心丹药力压制，如高悬在头顶的利剑，不知何时就会落下。
　　“七煞锁魂阵的反噬？我布置的三处幻阵，几乎在同一时间被破。”
　　清铮嘴唇颤抖，体内经脉痛苦到痉挛，大量内脏碎块混杂腥血止不住地喷涌，很快浸透蒲团。
　　他并未在意身体的剧痛，脑中正传来三处幻阵被破的最后画面。
　　常浩亲自击杀被他渗透的留守劫修，并轻易找到阵眼捣毁阵法，画面最后，他看到一张清渊师弟恨之入骨的阴柔五官，不是凌冷又是何人。
　　至于煞丹，七煞锁魂阵被破，岂有幸免之理？
　　“好好好，凌冷，水泊帮...好啊，夺走水龙木还不够，连本座的煞丹都不放过？”
　　清铮心如死灰，他如今业力加深，心魔高悬，煞丹做人嫁衣。
　　恐怕今生都无法结丹了。
　　竹篮打水，他背弃前半生信仰，就落得这般下场？
　　“本座就算死，也要拖你水泊帮下水，凌冷，本座必生啖汝肉！”
　　清铮摇晃着起身，体内每处血肉都在暴动的真元下悲鸣，他仓促吞服数枚一阶中品回春丹，简单打出几道净身符，洗净血污后，御使灵舟直往水泊帮老巢。
　　煞丹已失，他已无心避嫌。
　　今日要不回煞丹，必要在水泊帮大开杀戒。
　　本座要尔等的狗命！
　　“你说，凌冷夺了你的煞丹？”
　　冲霄坊往北三百里，一处不起眼的凡人村落，书生打扮的文弱青年轻抿茶水。
　　他相貌俊美，看似不过二十余岁，却满头华发，其周身并无真元逸散，却隐约压着略显拘谨的清铮一头，显然已至炼气圆满。
　　两人所居不过木屋，竹凳，简陋到看不出是水泊帮的真正核心。
　　“何春，少装模作样，你水泊帮和凌冷这厮，里应外合演了出好戏啊！”
　　“你这厮筑基失败，倒盯上我和清渊师弟的筑基机缘，呵呵，我已把尔等的龌龊之事，记录于傀儡，今日若不还我煞丹，大家鱼死网破。”
　　清铮怒哼，他自不是蠢人，在见到何春的瞬间，杀意就消散了大半。
　　这厮半年不见，修为又有精进，他则身中反噬，战力只能发挥七成，怕不是对手。
　　好汉不吃眼前亏。
　　“说实在的，老弟，如果你能告知我凌冷的具体位置，别说煞丹，枯木老祖可直接赏你一枚筑基灵物。”
　　“放屁，你乙木宗的筑基名额，已经预支到十年之后了，哪儿来的筑基灵物？”
　　清铮暴跳如雷，道门也不是傻子，其手下附庸宗门，皆有晋升名额。
　　乙木宗和清河宗，每十年可有两次交换筑基灵物的名额，结丹名额，则需每百年，才能兑换一株次等的灵物，兴盛之时，也不过一门两结丹。
　　“现在是没有，攻下清河宗后，你我不就都可以筑基了吗？”
　　何春含笑为清铮斟满浓茶，平静道：“如何，不如直接投靠我乙木宗，我宗大计若成...”
　　“闭嘴，我不会背叛宗门。”
　　“有趣...道友当真有趣呐。”
　　何春轻摇折扇，狐狸眼玩味中带着几分嘲讽：“当日通风报信之人，不是道友吗？”
　　“我...我只是...拿我本该属于我的东西。”
　　“原来如此，那道友还想筑基吗？清河宗已不容你，唯有归附我乙木宗，方是大道坦途。”
　　“你把凌冷交给我！把煞丹还给我，我若筑基，在清河宗必有一席之地。”
　　何春轻轻摇头，颇有些无奈。
　　“我也想抓住凌冷，奈何这厮颇为狡诈，他心思缜密，此次故意现身，定有所图，道友对我有用，我便多规劝几句。”
　　“千万别被此人缠身，此獠胆大手黑，连枯木老祖的东西都敢觊觎。”
　　何春苦笑，他丢出一张卷轴，清铮谨慎打开，脸色微变。
　　上面竟是枯木老祖亲手撰写的通缉密令，要求务必活捉凌冷，提供线索者赏灵石五十，将其擒服者，赏筑基灵物。
　　“我自认心性手段，不是此人对手，已是远远避开。”
　　“道友煞丹若被此獠所夺，怕是没有机会再拿回来了。”
　　“该死！他不是你帮二当家吗？”
　　清铮暗恨，心中那点希望也随之覆灭，满腔恨意化作无力和愤懑。
　　他真的就筑不成道基，成为真正的修士吗？他只想筑基，夺回失去的一切，拥有庇护家族的力量，让阿母能名正言顺进入族谱。
　　“是我走了眼，确实对不起道友。”
　　何春坦然，他若办成飞云坊和冲霄坊之事，必得筑基机缘，没必要再为筑基灵物搭上性命。
　　凌冷这厮，是他见过最狡诈的魔修，狗胆之大，他现在回忆起来还头皮发麻。
　　这狗东西趁老祖炼制煞丹之时，硬生生在老祖眼皮子底下，引来几位清河宗长老，害乙木宗弟子死伤惨重，又趁乱抹除几道阵纹，阴差阳错让仙寿丹一分为五。
　　此獠收走一份精元后，还顺手窃走了水龙木，害得他们遭到清渊疯狂报复。
　　狠吃了几月苦头，若非攥着清渊把柄，恐怕已被清河宗剿灭。
　　“道友，如今你我筑基，只有一条路。”
　　何春自嘲轻笑，冲清铮伸出手，诚恳道：“合作吧道友，为了道途。”
　　“不行...我若叛变，家族定遭牵连，我的父母...如何是好？”
　　“道友，炼气不过数十载寿元，筑基可得寿二百，尊称真修，再非凡人。”
　　何春循循善诱，主动握紧清铮的手掌，语气柔和。
　　“为寻大道长生，总得失去些珍贵的东西。”
　　“可是...我的父母...”
　　“二百年后，若道友得道结丹，他们只是过眼云烟，冢中枯骨罢了。”
　　何春眼神真挚，他自然可以劝清铮放弃宗族父母，毕竟他的父母远在乙木宗腹地。

047 暗流汹涌
　　“可是...这样的话，我的父母怎么办？”
　　翌日，飞云坊棚户区内，烛火摇曳昏光，镶玉铜镜内映射出清渊略有些难看的表情。
　　身旁，清铮操控傀儡，面色严肃。
　　“凌冷此獠夺我煞丹，毁坏阵法，聚宝阁定会发现煞丹之事，你我叛宗事发只是时间问题。”
　　“若想保全性命，再寻结丹良机，为今之计，只有归附乙木宗。”
　　清铮眉梢紧蹙，两兄弟提起凌冷就恨得牙痒痒。
　　“常浩手中，是否会有凌冷线索？”
　　“我手上有他的一道人魂，如今此魂已灭，恐怕此人已遭遇不测，凌冷此人手段阴毒，心思缜密，用他窃丹，应该只是掩人耳目。”
　　清铮轻轻摇头，深呼吸数次，声音满是疲惫。
　　“水泊帮答应我们无需亲自动手，只要配合他们，关闭护坊大阵三息，剩下的他们会解决。”
　　“师弟，这是我们最后的机会。”
　　“就凭他水泊帮？真当我清河宗筑基是摆设不成？就算乙木宗吞并五大仙坊，洛神阁能容他？”
　　清渊眼中狐疑，自顾自想斟上一杯热茶，奈何手抖不停，茶水洒落满地。
　　“如果说...乙木宗有另外的靠山呢？”
　　“你是说...”
　　清渊瞳孔微微扩大，喉咙干涩的不停吞咽唾沫。
　　乙木宗靠近青源域边界，与道门之一龙象山掌控的潜渊域仅隔着三条界河，平日虽有另外两处附庸宗门，相互监督钳制，但确实是最近接龙象山范围的宗门之一。
　　龙象山擅体修之道，讲究肉身即道器，气血为真丹，以力破万法。
　　其核心玄章龙象镇岳功，修至精妙，可练成龙象之躯，万法不侵，力破天地，号称力之尽头，得无穷伟力，恰好与洛神阁相悖，两宗水火不容。
　　“乙木宗要投靠...龙象山？”
　　清渊嘴唇发颤，眼中却是疑惑。
　　龙象山与洛神阁虽有嫌隙，但同为道门，需合力才能抵抗圣教，明面上关系尚可，怎会为区区一个附庸宗门，撕破脸皮？
　　“不对...龙象山与洛神阁斗争常年处于下风，哪儿有这等底气。”
　　清铮轻轻摇头，笑容也变得苦涩起来，他压低声音，嘴唇禁不住轻轻发抖。
　　“我推测是菩提院...”
　　“魔教？”
　　清渊声音立时尖细起来，菩提院掌握【离荒】全域，与坎荒相邻。
　　不过乙木宗与离荒至少隔了两个大域，两者是如何勾搭上的？
　　“我也不知，但魔宗早就开始渗透坎荒，夺你水龙木的魔修不也是天魔宗出身？也就只有魔宗相助，乙木宗才有叛离洛神阁的底气。”
　　“我们要与魔修为伍？”
　　清渊眼中动摇，镜中的身影踱步不停。
　　“师弟，事已至此，我们所行之事，和魔修还有区别吗？”
　　清铮五指握拳，攥得几乎扣出血，声音也变得无力起来：“若为道途性命，一切皆可抛弃，这段时间，师弟多陪陪家人吧。”
　　冲霄坊，一间朴素的二层小楼。
　　清渊目视着铜镜上的灵光缓缓消散，久久难以回神。
　　“我只是想筑基...怎么...就沦落到这个地步？”
　　清渊喘息不停，镜中映射的自己，憔悴而苍老，年纪轻轻的他，不知何时，鬓角已生出白发。
　　他仰面垂泪，耳边萦绕着婴孩的啼哭，一时百感交集，恨不得自裁于此。
　　“我杀孽深重，已回不了头...可是...真的非筑基不可吗？”
　　......
　　“九枚灵石，十五枚灵尘，聚气丹五枚，其余丹丸若干...”
　　聚宝阁商路，洛凡尘确认阵法破坏干净，并通过魂幡让蒙昧的凡人陷入昏迷，处理过后事，总算得空开始检查战利品。
　　四位夺舍清河宗弟子的劫修，都是些穷哈哈，储物袋是最低级的劣质品，不过零碎凑出的灵石足够让他满意，唯一可惜的是常浩的储物袋。
　　“早知道他这般弱，我就该留手了...”
　　洛凡尘轻叹，紫河车术不仅炸碎了常浩两件法器，连同储物袋也未能幸免。
　　毕竟储物袋是不入流的微末玩意，原理只是把物体缩小的袖里乾坤术，唯有更高级的储物戒，方才蕴含空间规则，可以稳定存储物品。
　　“洛爷，法器残片都在这儿了。”
　　“十五片，不错，应该能换三枚灵石。”
　　洛凡尘慎重收好沫雪递来的残片，清点所有琐碎物件后，确定其价值大概在十四枚灵石。
　　还得是杀人越货赚灵石快啊...
　　这十四枚灵石得炼多少暴血符才能赚回来。
　　“沫雪有什么想要的？”
　　灵石在手，洛凡尘说话底气也足了不少，沫雪却耷拉着脑袋，显得兴趣缺缺。
　　“洛爷，还是留给秋韵吧。”
　　沫雪撅唇，哼唧唧道：“她最近叛逆期到了，需要洗魂晶来梳理下欲念。”
　　洛凡尘莞尔，伸手在沫雪鼻尖轻刮，少女摇头晃开，藕臂环胸，一双杏眼幽幽注视着洛爷的小腹，似乎能透过衣衫，窥探到内里躲避的秋韵。
　　这几日，她不止一次想要找秋韵谈心。
　　这小妮子却老躲着她，每次趁她入睡之时，才悄悄爬出来和洛爷亲近。
　　她完全占据主动，可并没有得胜后的喜悦，秋韵谨小慎微的模样，只让她心中不是滋味。
　　她是第一，应该高兴才对，好奇怪...
　　“噗...为什么不是你叛逆期到了？好了，快去修炼，明日随我剿灭附近匪患，等到聚宝阁商队回返，就可以随他们回飞云坊了。”
　　洛凡尘轻捏沫雪的小脸，后者香腮微鼓，余光扫向他小腹，也不挪窝，就地盘膝吐纳起来。
　　她和秋韵耗上了，就不信这小丫头永远不出来！
　　“这两个小丫头。”
　　洛凡尘无奈摇头，他隐约能感觉到姐妹俩似乎闹了些小矛盾，但是搞不清缘由。
　　不过都是相互依靠的重要姐妹，些许嫌隙，很快就能和好如初吧。
　　等秋韵调整好心态，自然会和沫雪坦诚交心，毕竟秋韵心细懂事，他不了解事情全貌，贸然介入只会适得其反。
　　“事已至此，先修炼吧。”
　　洛凡尘唤出八荒妖女录，这次斗法他收益良多，正好是总结提升之时。

048 我喜欢洛爷（第1更 感谢康大人白银打赏~）
　　夜深，洛凡尘掌中灵石化为碎屑后，缓缓收功，长吐出口浊气。
　　和他预料中差不多，少阳化木功对肺腑的滋养效果极佳，且上次噬灵，虽导致几处经脉受损，但也间接导致魂力和乙木真元贯通了一次脏腑经脉。
　　如此，仅用半月，他就再开辟一处主穴，真元正式进入阳交穴。
　　辅穴方面，乙木真元仍旧表现不俗，第一处辅穴也成功开辟。
　　“进境神速...会不会根基不稳？”
　　洛凡尘面露喜色，他这半年连破两境，进境飞快已超过寻常的上品灵根，道门弟子也不过如此。
　　作为最大功臣的少阳化木功，当真只是次法？
　　心念至此，唤出八荒妖女录。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/70】
　　【灵根：五行灵根】
　　【修为：炼气五重】
　　【功法：少阳化木功，三重（40/300）】
　　【术法：火咒诀精通....大圣至人幡法初学（40/300）】
　　【一阶下品制符师（300/300）；需炼制一阶中品符篆突破】
　　【当前可绑定妖女：1；当前积累仰慕点：150】
　　“提升功法效率太低，余下的仰慕点还是用来提升幡法，增强对敌之术吧。”
　　洛凡尘低喃，目前四点仰慕点，才能转化为一点少阳化木功熟练度。
　　幡法则好上许多，只需要两点。
　　魂幡升华仪式所需的魔宝备齐大半，只差磨满熟练度，就能二次升华，届时魂幡即可把八种术法融会贯通，且作用于本身。
　　也就是说，魂幡可以在魂灵之力加持下，由他所想变化成各种形态。
　　他抽出五十熟练度，提升给火咒术等旁门左道，其余全部投给魂幡。
　　这些功法本就不入流，他如今修为大进，行气轻而易举，五十点一口气把火咒术，金蝉脱壳，烟云遁都提升到大成满熟练。
　　乙木真元自经脉内行气不停，直到后半夜，提升方才结束。
　　【术法：烟云遁（大成）火咒术（大成）金蝉脱壳（大成）】
　　【大圣至人幡法初学（90/300）】
　　洛凡尘舒展身体，脸上欣喜的同时，经脉略有些胀痛，精神也疲惫起来。
　　这些功法虽不入流，但大成后配合乙木真元，仍能提升不俗战力，如今的他遇到同阶魔修，总算有底气，稍微碰一碰了。
　　洛凡尘对此非常满意，唯一可惜的是，沫雪的仰慕值仍停留在二。
　　少女的仰慕增长，似乎遇到瓶颈，他心中也有些猜想，他近期的行事和实力，似乎不足以给沫雪足够的安全感，且二到三属于质变的关键。
　　一是好友，二是代表家人至亲，三又该是什么，好难猜啊...
　　洛凡尘轻叹，他苦修二十载，对人际和感情方面本就迟钝，也只能从安全感方面下手了。
　　还是得关注自身，尽快提升实力。
　　心念稍止，洛凡尘一夜行气数十次小周天，经脉伤势初愈疲惫至今，索性和衣而眠，沉沉睡去。
　　自从有魂幡后，他可以把警戒工作安心交给秋韵，休息起来，也更踏实。
　　秋韵...很可靠呢。
　　“嗖嗖...嗦唆...”
　　半个时辰后，洞窟外，篝火噼啪作响，一道鬼影怯怯自地底延伸，在热浪下越拉越长，直到阴影覆盖洛凡尘整个身体。
　　一颗小脑袋怯怯从地底钻出，她俏脸微微泛红，水滴眸中薄雾莹莹，怯懦中又带着几分渴求。
　　秋韵贝齿紧咬唇瓣，尽量压抑喉中愈发燥热的喘息声，徐徐向洛叔贴近。
　　忍不住了...煞丹凶戾，内里嗔怨极重，她需要消耗大量魂力抗衡，急需洛叔的精血稳住心神。
　　她做贼心虚般左右观望，身形缓缓破土而出，悬浮到洛叔身前后，素手颤抖着缓缓伸向他的衣领，指尖就要触碰之际，却被一只白洁有力的纤手用力攥住。
　　“有小偷呢，哦——是秋韵啊~”
　　“姐...姐姐？”
　　秋韵如遭雷击，触电般收回素手，却怎么也抽不出手指。
　　她却是忘了，自己可以在实体和魂体间自由切换。
　　“秋韵，你讨厌我吗？”
　　沫雪眉梢耷拉下来，唇瓣抿成一条淡淡的弧线，苦涩道：“我不想被秋韵讨厌。”
　　“谈谈好吗？”
　　“我...”
　　秋韵白洁脖颈鼓动不停，余光久久注视着洛叔的脖颈，疯狂吞咽唾沫。
　　她扯了扯唇角，委屈又无奈道：“非要这个时候？”
　　“谁叫秋韵老躲着我？”
　　沫雪轻哼，攥紧手中皓腕，霸道的把秋韵拽到身边，半拖半拉朝洞窟外走去，长姐风范尽显。
　　秋韵檀口无力开合，目光久久停留在洛叔脖颈的皮肤，欲哭无泪。
　　她终究是没勇气正面反抗阿姐。
　　“秋韵讨厌我？”
　　“怎么会...”
　　秋韵心乱如麻，源于灵魂深处的饥渴正缓缓蚕食她的精神，说话都变得不连贯起来，在她还未说完时，沫雪已自顾自道。
　　“可是我不想被秋韵讨厌，我很喜欢秋韵，我接受不了没有秋韵的日子。”
　　沫雪强拽着秋韵坐下，眉眼如剑与小妹对视。
　　她不善表达，内心敏感，可对于真正珍视的东西，又能毫无保留地阐述心中想法。
　　“阿姐，我怎么会讨厌你，只是...”
　　“是因为洛爷吗？”
　　沫雪小脸认真，秋韵则美眸躲闪，窘迫的耷拉下脑袋。
　　还能是谁呢...
　　洛叔对沫雪姐和她来说，都是唯一的依靠，可自己无法与沫雪姐相比。
　　论修行资质，沫雪姐是上品灵根，且剑术天赋极佳，将来是拜入道门的人中龙凤，认识洛叔的时间也早于自己，甚至说，洛叔愿意接纳自己，也是沫雪姐的功劳。
　　她呢，不过是一缕失去肉身的魂魄，无依无靠，终日要抵抗恶念侵蚀。
　　她恐惧惊惶，强烈的自卑又被催生成嫉妒，哪怕她竭力压制，罪恶感的想法仍会不断伴随恶念从脑海中涌现出来。
　　沫雪姐理应得到偏爱，可...她为什么就不能？
　　“嘶哈...呼——”
　　秋韵吐息灼热，轻喘不停，灵魂深处的强烈渴望正在瓦解她的意志。
　　压抑着意识深处的负面情绪，缺少精血的压制，仿佛找到漏洞，就要喷涌而出。
　　沫雪素手环胸，狭长眼睑勾起一抹浅浅笑意。
　　秋韵心细如发，却太偏执，什么事都爱藏着掖着，她观察很久，也就只有秋韵夜探被窝，补充精血时，心境上才会有明显波动。
　　如今，才算得上坦诚相见。
　　原谅我秋韵，下次不会让你难受了。
　　沫雪心中暗自道歉，注视着小妹因怨念升腾而明显紧皱起来的俏脸，心中揪着发疼。
　　“沫雪...在沫雪姐心中，对洛叔是什么想法？”
　　“想法？嗯...”
　　沫雪指节摩挲着下巴，思索片刻后，认真道：“我喜欢洛爷。”
　　秋韵闻言小脸微怔，润唇紧抿间，唇瓣已留下嫩红齿印。
　　果然...如此吗？

049 阿姐的喜欢，是那种喜欢？（第2更 感谢康大人白银打赏~）
　　迟钝如沫雪姐，也看清自己的感情了吗？
　　秋韵喘息逐渐急促起来，竟有些站不稳的错觉。
　　她水滴眸久久注视沫雪姐，很快发现出些许端倪，她柳眉微微蹙紧，试探性道。
　　“沫雪姐是哪种喜欢？”
　　“什么那种喜欢？喜欢就是喜欢。”
　　沫雪疑惑地歪斜脑袋，秋韵心中不安感立时散去，心中生起一抹侥幸的想法，试探道。
　　“比如呢？”
　　“嗯...”
　　沫雪小脸紧皱，苦涩冥想许久，竟自己也不确定起来，声音也弱下去几分。
　　“就...就像秋韵一样，我对洛爷的喜欢，和秋韵一样！”
　　“真的吗阿姐？我的喜欢...或许和阿姐的有点不一样呢~”
　　秋韵闻言微怔，悬着的心平稳落地，俏脸变得恬静平和，反倒是沫雪小脸困惑，语气弱势起来。
　　“秋韵的是那种喜欢？”
　　秋韵柳眉舒展，并未立刻回答，两只柔荑主动捧住沫雪姐的素手，循循善诱。
　　“阿姐对洛叔，是家人的喜欢？”
　　“对，我和喜欢洛爷一样喜欢秋韵！”
　　沫雪豁然开朗，她微微颔首，心中拧巴的部分消解不少。
　　她懂了！
　　洛爷第一喜欢她，秋韵也第一喜欢她，她同样最喜欢洛爷和秋韵，这就是想要的安全感！
　　“这样吗？阿姐还是孩子呢，我的喜欢，和你不一样哦。”
　　秋韵莞尔，她试图伸手去抚摸阿姐头顶的青丝，被沫雪撅唇拍下，羞恼道。
　　“我才是姐姐！秋韵坏孩子。”
　　“秋韵确实是坏孩子。”
　　秋韵轻轻摇头，随即收敛笑意，认真道：“我喜欢洛叔，是想成为道侣，相伴终生的那种喜欢，即使这样，沫雪姐也没有意见吗？”
　　沫雪舒缓的眉梢猛地蹙紧，胸口舒缓的郁结感愈演愈烈。
　　她下意识就想拒绝，可细想过后，又没有拒绝理由。
　　秋韵和洛叔是她最重要的存在，两者喜结连理，加深羁绊，往后也能长久地生活在一起。
　　论相夫教子，论姿色，她绝对不如秋韵，她就是杀星胚子。
　　这是好事才对。
　　可为什么...心拧巴的仿佛要碎开，颇有种最珍视的东西被贼人惦记上，又无力抵抗的焦躁感。
　　强烈的占有欲和忌妒就要爆发，若非眼前是秋韵，她真有拔剑就砍的冲动。
　　“没...只要秋韵把我当第一位，就可以了，这是秋韵的自由。”
　　沫雪素手攥得胸口衣襟皱巴巴，每个字都像从牙缝中挤出。
　　秋韵才是完美适合洛爷的妻子，往后有秋韵在，洛爷才不会被其他女人拐走。
　　“真的吗？阿姐不在乎？”
　　“如果是秋韵的话。”
　　沫雪强颜欢笑，俏脸几乎僵硬到扭曲。
　　明明是我先来的，我先来的...
　　她欲言又止，应该高兴才对...洛叔和秋韵都是她最重要的亲人。
　　亲上加亲，应该是好事。
　　“沫雪姐真大方，不过...你这次的回答不算。”
　　秋韵轻轻摇头，素手温柔抚慰着阿姐的脸颊，掌心传来略有些灼热的温度，和急促的吐息。
　　显然，沫雪姐已乱方寸，脸蛋都憋红了。
　　如果她愿意，恐怕就能彻底夺走洛叔，等到生米煮成熟饭，阿姐哭都哭不出来。
　　也就是阿姐了，她也只会对阿姐手下留情。
　　对她来说，沫雪姐的重要性，又何尝低于洛叔呢？
　　“等阿姐明悟心中的酸涩为何物，再来回答我吧。”
　　秋韵搂住阿姐，素手轻抚她的后背，温柔耳语安抚后，又认真道。
　　“但那个时候，哪怕沫雪姐在乎，我也不会退让，到时候就公平竞争咯？”
　　秋韵松开阿姐，嗓音亲和如水：“当然，哪怕我赢了，还是会让阿姐第一，阿姐愿意把洛叔分给我，我也愿意把他分给阿姐。”
　　“只有阿姐。”
　　言罢，秋韵暗道自己真是个狡猾的女人，随即头也不回转身离开，独留风中凌乱的沫雪。
　　少女眼睁睁注视着秋韵步入洞窟，而后就听到洛叔的惊呼，以及略有些急促的喘息声。
　　“酸涩？这是...什么感觉...”
　　耳边的吐息声强烈冲击着她的内心，沫雪素手握紧剑柄攥得发白，又无力松开。
　　她的脏腑好像要烧起来，一颗心伴随洛爷捂紧嘴唇仍从指尖漏出的呜咽声，跳得愈发疯狂，最后百般心绪，化作她唇角的一抹苦笑。
　　亲上加亲，不是好事吗？不应该是这样...
　　显然，她却忘了，亲上加亲的为什么不能是自己呢？
　　......
　　翌日，洛凡尘洗漱之时，注视着脖颈上嫩红的唇痕略有些无奈。
　　昨夜秋韵夜袭，状态似乎与往日不同，情感异常强烈，毫不掩饰喘息和吮吸的呻吟，这般大动静，沫雪怕是被吵得睡不着觉。
　　也不知要如何解释。
　　“沫雪早啊，收拾准备下，和我出发把附近匪寇处理了吧。”
　　洛凡尘主动打招呼，沫雪却低垂着眼眸，余光幽幽盯着他脖颈的红痕，不发一言。
　　他欲上前寒暄，少女昂起下巴，转身就走。
　　沿途，少女也表现得很沉默，洛凡尘也摩挲着脖颈的吻痕，也心虚的没有立刻和沫雪解释。
　　看来昨晚秋韵动作太大，沫雪还是发现了。
　　“其实...”
　　“洛爷不用和我解释，我都知道，秋韵身为器灵，需要洛爷的精血，维持清明补充魂灵。”
　　“这...”
　　“我没有不满，没有闹情绪。”
　　沫雪唇瓣抿出一抹浅浅笑容，洛凡尘怎么看都品出里面的苦涩之意。
　　好奇怪...这种在凌有道脸上才会偶尔看到的古怪笑容，为什么会出现在沫雪脸上？
　　“你和秋韵...”
　　“我和秋韵很好，我已经和她谈过心了，洛爷不用担心。”
　　沫雪袖中素手攥得发白，和以往的安心不同，和洛爷靠得越近，心中的酸涩感便越强烈，某种未曾体验的烦躁感萦绕心间。
　　她垂眸低首，再不言语，怕继续交谈下去，她会忍不住冲洛爷发脾气。
　　洛爷没有做错，出问题的是她。
　　她需要时间来消化胸中的酸涩，认清自己和洛爷的关系，她希望的某种关系。
　　剿匪进行的非常顺利，沫雪犹如杀神天降，洛凡尘完全没有出手的机会。
　　少女剑如惊鸿，似乎要把心中积郁的负面情绪，全部宣泄到匪寇手中，剑光无往不利，再有魂幡幻阵辅助，匪寇几乎全灭。
　　四处匪窝，但里面并没有修士，洛凡尘用魂幡超度冤魂后，和沫雪一起，把掳来的凡人和聚宝阁商路幸存的凡人一起带到商路必经之处。
　　“可惜，没有遇到修士。”
　　魂幡化形的马车上，沫雪杏眼冰冷，平静擦拭剑上血腥。
　　少女偶尔流露出的几分暴虐杀意，直让附近的凡人心惊胆战。
　　洛凡尘则眉梢紧蹙，注视着手心中的四枚灵尘，心中隐约生出不祥的预感。
　　四处匪窝皆是凡人寇匪，为何几个匪首身上都带着灵尘？
　　“水泊帮的人吗？可如果水泊帮介入，为何不派修士，这些凡人又能起到什么延缓支援的作用。”
　　洛凡尘苦思不得解，使用搜魂，也是线索寥寥。
　　凡人匪寇级别太低，都是听命行事，压根就得不到有价值的线索。

050 秋韵的进攻性，越发强了（第3更 感谢康大人白银打赏~）
　　“我多虑了吧。”
　　洛凡尘收起灵尘，反复观看地图，确认飞云冲霄二坊位置，断定两坊位置极为安全。
　　靠近清河宗腹地，对外有两座仙坊作为庇护依托，有大量清河宗弟子驻扎。
　　“多事之秋，还需尽快回返飞云坊，躲过两宗大战。”
　　洛凡尘低喃，除聚宝阁商路外，他已完成十处最低限度的剿匪需求，待明日商队经过此处，就能搭个顺风车，安全回返飞云坊。
　　别看此处是炼制煞丹之地，但却是最安全的位置。
　　煞丹被夺，聚宝阁很快就能发现商路附近的端倪，这时候那清河宗叛徒为避嫌，绝不敢再与此处产生任何瓜葛，更别说亲自来此捉他。
　　“洛叔...”
　　秋韵柔弱的嗓音萦绕耳边，少女不知何时已显露魂体，白洁下巴枕着他肩膀，温软耳语。
　　薰衣草的淡淡水汽萦绕在鼻尖，少女素手轻柔的为他按捏肩膀，舒服的洛凡尘微微眯眼。
　　不知是否错觉，近些时日秋韵主动了许多，总会有意无意创造身体接触。
　　而沫雪，每次见此，都会冷着小脸，眼眸低垂看鞋尖，一副想要亲昵，又强装不屑的模样，和秋韵各有千秋，逗得他心中莞尔。
　　两姐妹最近似乎在攀比，又像在进行什么有趣的忍耐游戏。
　　“五十只伥鬼，七只厉鬼，吃饱了吗？”
　　“食粮而已，比不得洛叔。”
　　洛凡尘含笑，他保持着盘膝打坐的姿势，行进路上也不浪费半分修行时间。
　　不料秋韵在斜给沫雪一个揶揄眼神后，魂体由实转虚，穿过洛叔的身体后，柔软斜坐，小脑袋不偏不倚抵住他的下巴。
　　“秋韵...你。”
　　软玉在怀，洛凡尘微怔，身体一时僵硬起来。
　　秋韵实体化后，对他来说，感官和寻常人无异，少女娇躯的柔软透过优雅的美背曲线紧贴在他胸前，初具规模的沉甸甸触感极佳。
　　少女的杏梨形状的臀瓣在大腿的挤压下微微凹陷，细腻的肌肤透过体温传达到心间。
　　洛凡尘嗅闻着秋韵雪颈间的薰衣草清香，体会着少女的柔软，一时道心巨震。
　　“秋韵，不要戏弄...”
　　“不是戏弄呢，洛叔。”
　　秋韵眉眼弯弯，贝齿轻咬唇瓣，雪颜浸着层薄薄红晕，宛若夕阳下漫山遍野绽放的桃夭，从脖颈一直延展到耳根，晶莹的耳垂令人口舌生津。
　　她早已使用魂幡，屏蔽了身后凡人的视线。
　　如今能看到这幅场景的，只有洛叔，以及强装不在意，余光却不停朝这里窥探，小脸憋屈到快要哭出来的沫雪姐。
　　既然沫雪姐分不清对洛叔的感情，就让她来帮一把吧。
　　偷跑的话，对沫雪姐来说，还是太不公平了。
　　“我也...想多和洛叔亲近。”
　　“可是...”
　　洛凡尘微怔，亲昵当然可以，但是不是有些过头了。
　　秋韵向来没有太多分寸感，今日的进攻性格外强烈，他只当少女和沫雪差不多，是单纯地对他依赖和眷恋，毕竟他在某种程度上，代替了凌有道的角色。
　　托孤嘛，是这样，何况秋韵也算成年了，疏于教导，认不清分寸也正常。
　　“沫雪还在呢，秋韵以后想要亲近，可以和我说...”
　　“沫雪姐？她没有意见哦。”
　　秋韵吐息喷香，晶莹如玫果的唇瓣点缀水渍，洛凡尘本能想撇开视线，身体却像被吸引般，诚实的僵硬起来，无法挪开分毫。
　　秋韵下巴舒服地微微上仰，脑袋顶着洛叔的下巴，轻轻摩挲，余光却看向小脸苦兮兮的沫雪姐，若有所指道：“沫雪姐介意的话，会说出来呢。”
　　“对吧，沫雪姐？”
　　“对...对...”
　　沫雪嗓音发颤，仿佛连呼吸都是苦涩的滋味。
　　她本想装作毫不在意，视线却被两人的亲昵深深吸引，她螓首高昂，尽力不让眼泪垂落下来。
　　明明...应该高兴才对...为什么？
　　【我勒个掉小珍珠啊...】
　　洛凡尘自然不能厚此薄彼，他轻拍秋韵肩膀，以极大地毅力让少女坐到左腿，打算分出一半给沫雪。
　　秋韵不肯退让，一双水滴眸微眯，狡黠似狐：“洛叔不喜欢？”
　　洛凡尘无言以对，心里颇有些心虚。
　　秋韵仙姿已成，说不心动是假的，但少女对他的喜欢，是依赖信任，而非什么情欲。
　　他要是趁秋韵纯真懵懂出手，也太卑鄙了。
　　“洛叔喜欢就好~”
　　见洛凡尘窘迫的抿唇不言，秋韵侧首，狡黠的冲他眨眨眼的同时，朝自闭的沫雪努努嘴。
　　“洛叔，沫雪姐太拧巴了，往后还要你多多配合我，才能帮她解开心结。”
　　“沫雪姐哪天能坦诚面对自己真实的感情，就算能独当一面了。”
　　“这样...”
　　洛凡尘狐疑，什么心结，还要以他作为依托来解？
　　不过也能解释，秋韵愈发高涨的进攻性了，少女把他当家人，自会在避嫌上略失分寸。
　　“也不只是为沫雪姐，我也喜欢洛叔哦~”
　　“嗯，我也喜欢秋韵。”
　　“洛叔的喜欢，和我的喜欢...应该不一样呢？我会努力让它们变成一种喜欢！”
　　秋韵眸中似有秋水，薄雾莹莹间，被洛凡尘的倒影占满。
　　她嗓音莫名变得细弱起来，脸颊羞红，她本就是柔弱的性子，主动到这个地步，已经濒临极限。
　　但为了洛叔，她愿意摒弃矜持。
　　她也了解沫雪姐的性子，阿姐占有欲极强，绝不允许珍视之物被觊觎分享，待姐姐回过味来，恐怕会展开强烈的反击。
　　她并不想和阿姐争宠，也争不过，只想...在洛叔心中占据一小部分，哪怕微不足道的一点点...
　　她...不会和阿姐争名分。
　　秋韵还想攻城略地，可心中的羞臊感烧得她脑子晕乎乎，无奈只能偃旗息鼓，她侧过小脑袋，唇瓣在洛叔脸颊轻啄，留下一抹透明唇痕。
　　而后，她冲杏眼噙泪的沫雪姐俏皮地舔了舔嘴唇，魂体化作云雾消散。
　　“这丫头...进攻性愈发厉害了。”
　　脸颊的吻痕尚有余温，洛凡尘手指轻轻触摸，指腹湿润仿佛还能嗅闻到少女的余香。
　　薰衣草味，甜丝丝的...
　　洛凡尘呆滞，低头时，就见沫雪不知何时已爬到他身前，美眸垂泪，上唇瓣包着下嘴唇，委屈巴巴注视着他。
　　“洛爷...欺负秋韵，坏蛋。”
　　“我欺负她？”
　　洛凡尘一时嗤笑出声，虽然很丢面子，但刚才全程都是秋韵掌握主动权。
　　“就是你欺负她！我也要欺负洛爷...”

051 各有千秋（第4章 感谢康大人的白银盟打赏~日万day2）
　　“可恶...可恶...可恶！”
　　沫雪俏脸埋进洛凡尘胸膛，鼻尖却尽是秋韵余留的薰衣草体香。
　　她脑中不断闪回秋韵和洛爷亲昵的模样，心中愈发烦闷，就连亲昵剐蹭都没了往日的舒心感。
　　嗅不到洛爷的味道...
　　她想直接绕过衣襟，鼻尖凑到洛爷脖颈，迫切想要嗅闻记忆中的安心气味。
　　可看到洛爷遍布脖颈的嫩红色梅痕，她又失去兴趣，上面每一点吻痕都是秋韵所留，密密麻麻，已经没有她的位置。
　　“秋韵喜欢洛爷...这样亲昵是寻常之事，可为什么...”
　　沫雪杏眼失去神采，喃喃低语不停形如梦呓。
　　她胸口的郁结感愈发强烈，喘息也逐渐急促起来。
　　“沫雪？你不太舒服？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，少女的吐息急促而灼热，垂在脖颈痒酥酥的，一双素手则捏住他的肩膀，攥出印痕。
　　沫雪的精神状态不太稳定。
　　“没...没有。”
　　沫雪嗓音哽咽，她分不清了。
　　心中的郁结苦涩到底为何物？以往能寻求安慰的各种方式，都只会加剧心中的不安。
　　好奇怪...不该的，她明明还是洛爷的第一位，也是秋韵的第一位。
　　“洛爷...”
　　沫雪委屈巴巴的昂起小脸，鼻尖微微发红，泪珠在眼眶里打转，我见犹怜。
　　“我在，沫雪有什么心事吗？如果和秋韵不方便的话，可以给我说哦。”
　　“没事...”
　　沫雪撅唇，嗓音哽咽着，心绪烦躁间俏脸逐渐凶巴巴起来，她轻轻摩挲虎牙，不怀好意地注视着洛爷脸上的唇痕。
　　“嗷呜——”
　　沫雪檀口开合，飞扑就咬，洛凡尘吓了一跳，还以为沫雪应激，要啃在他脸上。
　　沫雪还是心疼洛爷，贝齿仅在他另一侧脸颊轻啃，最后鬼使神差的撅起唇瓣，印下一抹亮晶晶唇痕。
　　湿润绵软，糯糯的，丝缕栀子花的清甜和薰衣草各有千秋。
　　哎呀！
　　秋韵以后要和洛爷当道侣，我怎么能亲洛爷？
　　沫雪似也被自己的大胆举动惊住，素手捧着脸颊，烫得快要烧起来。
　　出乎意料，她心中并未有逾矩的罪恶感，反倒有股莫名其妙的舒畅满溢心头，困扰她许久的郁结竟消散大半。
　　这...这是家人的亲亲！
　　沫雪眼珠慌张的左右晃动，她很快就给自己找了个理由。
　　她本来就是第一位，亲洛爷怎么了？家人间，也会用亲吻脸颊，来表达亲近。
　　她却忘记了，这种亲近的表现方式，仅局限于幼童，而她已经年满十八，放在凡间都有孩子的年纪了。
　　“洛爷...对...对不起。”
　　“没关系，我会陪着沫雪，直到你能独当一面。”
　　沫雪嚅嗫着嘴唇，偷亲洛爷，还是调皮的过分了，洛凡尘则轻笑摇头，手掌抚向少女的发间。
　　指缝流淌青丝，沫雪眉眼微微眯细，这次换成洛爷主动，之前的烦躁感就消失的无影无踪了。
　　“沫雪有心事，没关系，你的时间还很多，年轻人总有自己的烦恼。”
　　“在你想清楚前，我都会陪着你。”
　　洛凡尘言语温柔，沫雪内心敏感，却也聪慧。
　　她需要的是时间，而非自己的开导，她总会想清楚自己所求为何物，这也是她成长的一部分。
　　往后沫雪拜入道门，他也没机会时时刻刻引导她。
　　成长，也是修行的一部分。
　　“洛爷也有烦恼吗？”
　　沫雪紧蹙的眉梢逐渐柔和，俏脸恬静的依偎在洛凡尘怀中。
　　“烦恼...散修的烦恼太多了，等沫雪拜入道门，往后有你当我的靠山，说不定，就没那么多烦恼了。”
　　“我绝对会拜入道门！到时候...”
　　沫雪俏脸振作，可惜话到一半，眼中忽然闪过秋韵和洛爷成婚生子的画面，心像是被刀刮，俏脸阴沉间剩下的话也堵在口中。
　　“洛爷...我今天累了。”
　　沫雪索然无味，心中的郁结感复起，且愈发汹涌，难以抑制。
　　她攥紧剑柄，默默进入阴风中，开始练剑，唯有练剑之时，她才能心无旁骛，静下心来思考。
　　“都开始长大了...”
　　洛凡尘轻叹，他是迟钝，但也不是木头。
　　沫雪还好，秋韵对他的喜欢，似乎略有些变质？
　　麻烦呢...得正确引导才行，可是...如果秋韵分清依赖和情爱后，仍坚持心中爱意，他能够回应少女的期待吗？
　　“拒绝不了吧？”
　　洛凡尘苦笑，他不认为自己有拒绝秋韵的意志力。
　　可对沫雪，是否就太残酷了？这样会辜负少女对他的信任吧？视为依靠的亲人和自己的妹妹在一起，他换位思考，也不太能接受。
　　“走一步，看一步吧，至少秋韵没有找回肉身前，不会明着袒露心迹。”
　　洛凡尘轻叹，继续闭目修行。
　　这段时间，他吐纳修行时，每当真元充裕到一定程度，偶尔能进入一种身心放空，浑然忘我的状态。
　　根据秋韵观察，他进入此状态后，周遭灵力流动都会被乙木真元改变，体表偶尔会凝聚云雨，隐有雷动之声，虽微不可查。
　　思来想去，洛凡尘判断可能和惊蛰神通有关。
　　藏锋于内，蓄精养神，蓄势而发若惊雷天威，可能在除惊蛰节气外的时间，也能使用？
　　为此，洛凡尘还特意挑了几个雷雨天气尝试，无功而返不说，还险些遭到雷劈。
　　另外真元满溢的情况，也再未复现过，哪怕他数次耗空真元，也只是单纯地虚脱罢了。
　　又是一夜，当魂幡化作的马车抵达聚宝阁商路时，预料中商队总算由远及近而来。
　　大路宽敞，十余架玄铁凝铸的厢车徐徐行进，每辆铁车由四匹一阶中品妖兽，千云马拉动。
　　车轮和车体皆刻画有繁复阵纹，可随时展开结界庇护货物，遥遥望去，仅炼气后期修士就有五位，其余修士十余位，还没算上吞服敛息丹藏于车内的暗手。
　　就这守护势力，飞云坊辖域，都可以横着走。
　　“来者何人！”
　　声如闷雷，为首的汉子为淬体八重，虎背熊腰，面容方正留着络腮胡。
　　其声夹杂真元，乃是一门妙法，若寻常炼气修士必遭喝得头晕目眩，洛凡尘真元雄厚，未受半分影响。
　　“我乃聚宝阁贵客，有要事相报，叫你们主事来见我。”
　　“哼！浑身煞气，定是劫道恶匪，速速滚出商道！”
　　洛凡尘高举翡翠玉牌，汉子却挥舞一柄流星锤，欺身而来。
　　身旁沫雪已然拔剑，杀心骤起，秋韵亦御使魂幡，就要唤出三位幽魂。
　　洛凡尘眼中平静，负手而立，果然，当汉子注意到玉牌上的姓名时，如遭雷击。
　　他连忙收束流星锤，也不顾其倒飞砸在自己胸膛，发出一声闷哼后，连忙上前拱手行礼，歉意惶恐道。
　　“不知是大人当面，险些冒犯于您，自罚三锤，只求大人看得顺心。”
　　“不必，带我去见你们主事吧。”
　　洛凡尘轻轻摇头，云墨办事还是妥当的。
　　她曾说过，若在剿匪过程中需要帮助，可催发玉牌，他虽没催发玉牌，但这几波行商镖头，显然都知晓他的名字和重要性。
　　“大人宅心仁厚，来人，吩咐队伍就地休整。”
　　“云镖头...这批货，清河宗和几位贵客急着要，若耽误行程...”
　　“阁主亲喻，大人的事就是我等最大的事！”
　　云镖头本名云华，已年近五十，如今是淬体八重，担任本次商队的总镖头。
　　他喝退下属，刚毅的脸上挤出几分笑容，引着洛凡尘和沫雪，前往队列中央，最豪华的那辆马车。
　　“大人，这就是本次商队的主事，妙音执事。”

052 妙音...劫修？
　　“可以了洛叔。”
　　洛凡尘并未立刻踏入车厢，直到秋韵已收束好几百米外的魂幡本体，确认不会被看出端倪后，这才让沫雪稍等，自己一人踏入车厢。
　　他心里总有股不祥的预感。
　　掀开珠玉点缀的车帘，淡淡的檀木熏香混合着不知名药材的陈苦萦绕在鼻尖。
　　车厢内部空间极大，从外到内堆砌着数量众多的锦盒，每一方锦盒内都能隐约窥见淡薄的灵光，显然都是平日里难得一见的灵宝。
　　洛凡尘眉梢微蹙，心中的违和感愈发强烈。
　　“久闻大人姓名，今日一见，果然名不虚传。”
　　嗓音清细若潺潺溪流，车厢中央，面容清丽，身姿曼妙的少妇正含笑静坐，她柔荑白腻如玉，点缀丹红豆蔻的素手轻捻烛火，点燃身前的琉璃玉盏。
　　玉盏摇曳灵光，鼻尖的清甜愈发重了几分。
　　“你认识我？”
　　“都说云墨福缘深厚，侍奉了一位贵客，节节高升。”
　　妙音为洛凡尘斟上半杯灵茶，笑容可人：“那丫头还是太年轻，这段时间就接客寥寥，我们这些高阶执事，稍作排查就能确定贵客身份了。”
　　“贵客莫怪，妾身久仰您已久，云墨能做的妾身能做，云墨不能做的，妾身也能做~”
　　妙音素手撩拨着鬓发，延展出修长白腻的雪颈，以及深邃有容的酥软。
　　她媚眼如丝，朱唇轻抿间，嫩如樱果，勾得人心痒痒。
　　洛凡尘则似未听出话外之音，他面如平湖，袖袍笼罩的小臂汗毛竖得笔直。
　　这位妙音执事的魂魄有问题...
　　从见到这位执事起，他心中便升起强烈的违和感，这是身为魂幡主人对魂灵异常的本能直觉。
　　“秋韵，这位妙音执事魂魄是怎么回事？我看三魂七魄都是齐全的，没有被夺舍的痕迹。”
　　洛凡尘平静落座，也不管灵茶有无灵毒，先行抿了一口降低对方警惕，同时心中呼唤秋韵，两人魂灵交流，仔细观察这位妙音执事。
　　“妙音执事的魂魄完整，没有问题，只是...多出些东西。”
　　“什么？”
　　“她的魂魄之上...还多出一魂，这一魂虽弱，关键时刻却能爆发魂力，占据主导权。”
　　“现在是谁主导？多出的一魂？”
　　“对，洛叔要小心。”
　　秋韵言罢，分出大半心神回返魂幡，准备荧惑和拘魂幻术。
　　“大人此行外出，是为剿匪而来？不知收获如何？”
　　“今日方到，收获寥寥，这些匪寇虽为凡人，却成建制，狡猾机敏，难以全诛。”
　　洛凡尘饮尽杯中灵茶，回味的咂了咂嘴巴，一阶下品嫩玉枝，味道真不错啊。
　　他放下茶杯，话锋一转：“好几处匪寨，都被人捷足先登，观其手段，此獠应该是魔修，手段酷烈，极难对付。”
　　“为安全考虑，我才拦下贵阁，坐一回顺风车回返飞云坊。”
　　“大人自谦了，在您面前，所谓魔修不过土鸡瓦犬罢了。”
　　妙音俏脸恬静，美眸已然微微眯细。
　　根据线人来报，确实有人在短时间内破坏了数座匪寨，且横扫聚宝阁商路匪窝，本以为和眼前的凌无道有关，看来还是凌冷这厮所为。
　　窃取水龙木和煞丹还不够，已经开始对阵眼下手了吗？
　　这厮...到底想要什么？
　　洛凡尘又旁敲侧击了一番，每当提及匪寇和魔修时，妙音虽未露出破绽，但也会格外感兴趣。
　　洛凡尘饮尽一壶嫩玉枝后，起身告辞，妙音拱手相送，美眸隐有杀机一闪而过。
　　贵客？呵...一壶嫩玉枝尚且便宜占尽，也不知是哪儿来的乡野散修。
　　“聚宝阁也是走了眼。”
　　妙音嗤笑，这凌无道途径聚宝阁商路，交谈时也有遮掩之意，显然察觉到些蛛丝马迹。
　　以防万一还是斩草除根的好，她早就在嫩玉枝中，暗中加了些无形无味的魂毒。
　　此毒阴狠隐蔽，见效稍慢，却能排除自身嫌疑，算起来，待回返飞云坊时，魂毒也该生效了。
　　“凌冷...我处处忍让，不愿与你为敌，但你得寸进尺，屡次破坏我宗大事，容不得你了。”
　　妙音长叹，行为举止间竟有几分何春的模样：“聚宝阁之主也要回返飞云坊了，时间不多，得配合老祖，尽快动手了...”
　　......
　　“洛爷，我对这妙音观感不好。”
　　车厢外，沫雪素手环胸等候已久，下巴微微上仰颇为不悦。
　　【你对那位仙子观感好过？】
　　洛凡尘心中无奈，牵着沫雪缓步朝凡人驻扎之处前进，不远处云镖头则紧紧跟在身后，似在守护两人的安全。
　　“怎么说？”
　　“她对洛爷有杀意，我能察觉出来。”
　　沫雪摩挲着下巴，斟酌语句，她喜爱斗法和杀戮，战斗直觉极高，因此对杀意异常敏感。
　　“聪明，她确实有问题，但不是现在的我们能招惹。”
　　洛凡尘牵紧沫雪小手，妙音身为高阶执事，修为至少也有炼气后期，他绝非对手。
　　同样的，对方能在高阶执事身上下后手，且瞒过聚宝阁检测，必是付出了巨大代价。断然不会因他这个炼气五重蝼蚁，暴露身份。
　　妙音不会在明面上对他下手，最多用些慢性毒药，悄无声息将他灭口。
　　他不怕什么药毒，只是要尽量避免沫雪和妙音接触。
　　“还是得知会聚宝阁一声，留这个暗子在飞云坊，始终是个隐患。”
　　洛凡尘无声低喃，他大概能确认妙音多出来的魂魄，是水泊帮动的手脚。
　　他思来想去，沿途详细检查过云镖头的魂魄，确认其没有动过手脚，并旁敲侧击许久，总算确信云镖头对聚宝阁的忠诚度后，方才拉着他深入幻阵。
　　“凌大人，这些人是...”
　　云镖头自持修为高深，入阵之后，惊觉内里别有洞天。
　　真实，入微，如此巧妙的幻阵，就算他要破开，也得费许多功夫，竟出自炼气五重之手？
　　“聚宝阁商路附近的凡人，你聚宝阁已被水泊帮的劫修渗透，你等可知？”
　　洛凡尘手指近百位衣衫褴褛，面容憔悴的凡人，面如平湖。
　　“渗透...如何可能？此条商线，沿途三处村落，皆有清河宗弟子与我聚宝阁精英镇守...”
　　“精英？”
　　洛凡尘差点笑出来，他也不多解释，带着云镖头跨过人群，来到魂幡中央。
　　魂幡幻化槐树，下方平躺着四具尸体，三具身着云水蓝袍，一具则是宝鼎熏香袍，正是清河宗和聚宝阁弟子的尸首。
　　云镖头脸色剧变，哆嗦着嘴唇看向洛凡尘。
　　“你家的妙音执事，也有问题，信不信由你，我会和你们一同回返飞云坊。”
　　洛凡尘并未让云镖头收敛尸身，简单阐述沿途经过，以及劫修夺舍之事后，告知其切莫打草惊蛇，回返飞云坊后，自会见分晓。
　　云镖头离开时，已是脸色铁青。
　　若凌无道所言非虚，能制服控制高阶执事的魔修，修为恐怕深不可测。
　　坊中，唯有两位炼气九重副阁主和筑基修为的阁主，能够降服此獠。
　　其实，他更偏向信任妙音，腌臜的乡野劫修，哪儿来的手段夺舍宗门弟子？
　　至于魂魄的后手，呵...真当他聚宝阁探查手段是摆设不成？
　　高阶执事，每隔三个月就需检查一次身体和魂魄状态，怎会被趁虚而入？
　　若非阁主亲令厚待，他早就将其制服审问，但哪怕有半分不确定，他都不敢以商队安全冒险。
　　如今还是先监视着凌无道，回返飞云坊再作定夺。
　　“多事之秋啊...”

053 乙木宗，枯木真人
　　柳木参天，灵机盎然。
　　二阶聚灵大阵嗡鸣作响，崇山峻岭之间，茂密灵木根植灵脉核心，直入云霄，俯瞰方圆三千里，乙木宗便坐落于树冠之上，根须所及，皆是其疆土。
　　传闻乙木宗之祖，曾出身玄宗，尊号琉璃真君。
　　他于一千五百载前，观天劫之威而悟道成婴，并以劫后残木建宗，名曰乙木。
　　灵木主脉之上，朴素简洁的一间茅草小屋内。
　　藤蔓肆意生长，面容枯瘦，鬓发斑白的老妪端坐主位，她气息平和如水，一身粗布麻衣，面相慈爱亲和，奈何过于苍老。
　　大片皱纹形成褶子，盖住半张脸颊，其上爬满老人斑，干瘪的嘴唇内牙齿尽数脱落仅剩牙床。
　　她腰背佝偻，几乎成为驼子，喘息平缓却透着几分中气不足，显然已天寿无多。
　　“老祖宗，我宗弟子已枕戈待旦，心魔寺的帮手也随时可以出手，他们承诺可以拖住洛神阁半个时辰...”
　　“动手吧...老祖宗。”
　　老妪身下，身穿乙木金袍的精锐弟子跪伏在地，叩首恳求不停。
　　心魔寺乃菩提院的附庸宗门，实力约等于乙木宗与清河宗之和。
　　“痴儿...我已是油尽灯枯之身，何至于此...”
　　“只要得到仙寿丹，老祖宗您还可延寿一百，我们乙木宗，就还有希望。”
　　“百载？如今寿丹精元五缺其三，你可知魔修手段？他们注定不会让我得到寿丹。”
　　枯木真人仰头轻叹，浑浊的眸子满是悲悯和无奈。
　　老祖丹成四转，数百年为宗门操劳，早就磨平了心性，若非放不下宗门，早就驾鹤羽化。
　　如今，却要眼睁睁看着宗门滑入深渊，自己却无力阻止。
　　“老祖宗，求您...再出手一次吧？为了乙木宗，为我们再活一百年，求您...”
　　“我们，成不了丹啊！我等...无用，求您再救不肖弟子一次吧。”
　　诸多筑基长老叩拜恳求，涕泪纵横。
　　乙木宗看似繁荣，实则面临后继无人的危局，自老祖宗成丹后，宗门许久都没有修行的上好苗子，诸位筑基长老，也迟迟卡在筑基后期，突破无望。
　　清河宗，仙水居等三个附庸宗门，早就对乙木宗垂涎已久。
　　待老祖宗仙去，乙木宗必遭瓜分，有倾覆之祸。
　　只要炼得一炉仙寿丹，老祖宗就能再活一百年。
　　哪怕投靠魔宗，丹成四转的老祖宗也能庇护宗门，百年时间宗门竭尽全力，也能培养一位假丹真人接任，延续传承。
　　“上次秘境之行，已耗空我宗门百载积蓄，折损三分之一弟子，我...心如刀绞啊...”
　　枯木真人仰天长叹，再低头时，已老泪纵横。
　　“祖宗，并非我乙木宗好斗，实乃清河宗，仙水居咄咄相逼。”
　　“他们早在我等五处仙坊下，设下层层暗子，宗门内也多有弟子被其渗透，您若仙去，宗门必有倾覆之危。”
　　筑基后期修为的大长老木元，含泪叩首不停，恶狠狠道。
　　“何春等人已经就位，沿途铺设幻阵，随时可以釜底抽薪直取飞云，冲霄二坊，之后由心魔寺拖延洛神阁支援，我等再集中全力攻破仙河，长乐二坊。”
　　“如此，五坊尽失，清河宗大乱，不过瓮中之鳖。”
　　木元声音诚恳，眼中振奋：“我等尽得清河五坊，清河宗必退，我等必得菩提宗信任，成为其附庸，往后自会有魔门高人天降，洛神阁必不敢妄动。”
　　此战关系到乙木宗命运，木元等一众筑基高层早就模拟过多次大战走向和结果。
　　五成，胜算有五成。
　　乙木宗若吞并清河宗，位置可连接两座大域，菩提院绝不会放过这个扩张良机，定会鼎力支持。
　　如此，乙木宗也不怕洛神阁事后清剿。
　　“痴儿，若我死于大战，魔修还会让尔等谈条件吗？”
　　“我等会找齐仙寿丹，为老祖宗延寿。”
　　“你们还是太低估正统魔修的险恶了。”
　　枯木真人长叹，心知乙木宗已是必死之局，再没有退路了。
　　往前还可能保全几个火种，退一步，当她仙去，魔宗和清河等友宗，必会把宗门瓜分殆尽。
　　她...放不下啊。
　　“若找不齐寿丹，我等愿再开秘境，舍去这身修为性命，给老祖宗补全寿丹！”
　　屋内，凡有筑基修为者，皆口颂老祖宗名号，跪伏在地。
　　仅宗门凝聚力而言，乙木宗远胜清河宗，门下弟子至今也未曾出现一个叛徒。
　　“下月十五，乃月华凝聚之时，我可燃烧剩余寿元出手一次。”
　　“动手吧，宗门亡在我手上，你们就算功败，也能去见祖师，孽就由我一人来担吧...”
　　......
　　四日后，聚宝阁商会总算接近飞云坊。
　　沿途气氛压抑，洛凡尘和沫雪几乎被软禁，稍有动作都会受到来自云镖头的窥伺，至于救下的凡人，则由云镖头秘密安置，也算处理妥善。
　　“这死络腮胡，真不知好歹。”
　　车厢内，熏香袅袅，沫雪行过几轮小周天后，缓缓睁眼，剑眉紧蹙。
　　她服下一枚聚气丹，抱怨的同时也不忘修行。
　　“洛爷好心冒险提醒这厮，不成想好人没好报，如今那妙音恐怕也盯上我们了。”
　　“委屈沫雪了。”
　　洛凡尘含笑，温柔抚摸少女的小脑袋，沫雪乖巧的垂下眼眸，默默吐纳。
　　他对此早有预料，云镖头的监视，既是限制，也是安全的保障，有他全程监督，妙音绝不敢再对他出手，估计现在此女肠子都悔青了。
　　同时，有聚宝阁商队庇护，沿途也不怕水泊帮的人来算账，可谓一路平安。
　　唯一亏待的就是沫雪了。
　　妙音无法正面出手，但必会耍些阴招，譬如下毒施咒。
　　洛凡尘倒是不怕这些小伎俩，沫雪却有中毒可能，唯有不间断吐纳行气，维持自照状态，才能第一时间发现端倪，并立刻发现投毒之人。
　　也是因此，妙音一路上也没等到下手机会。
　　“等见到云墨，和她说一声，剩下的，就不关我的事了。”
　　洛凡尘轻叹，外出一趟收获颇丰，不仅得到煞丹和突破到炼气五重，就是有些疲惫了。
　　他有些想念府邸，只想好生给沫雪请个剑术师父，安稳修行一段时间。
　　“秋韵如今的魂力，也可以开始研习符篆了。”
　　“沫雪转修天心诀后，修为很快就能达到炼气中期吧？”
　　洛凡尘掂量着匪首的身份证明，他的功勋，足够让沫雪和他在飞云坊，平安渡过动乱。
　　可以安心修行一段时间了，我也需要购买一些攻击性妙法，增强杀伐手段。
　　洛凡尘查漏补缺间，马车已缓缓驶入飞云坊聚灵大阵，沿途熙攘，修士叫卖声不绝于耳，他注视着肃容站岗的清河宗弟子，心中总算多出几分安全感。
　　有清河宗在，飞云坊就绝对安全。

第54章 猜忌，信任（合章，第1和2更）
　　当夜，商队终于进入聚宝阁。
　　洛凡尘特意让秋韵吸食了一次精血，少女连连摆手拒绝，怕次数频繁对洛叔造成伤害，可很快就没抵抗住诱惑，吸得他脖颈满是梅花唇痕。
　　沫雪全程藕臂环膝，蜷缩在角落脸蛋埋进膝盖自闭。
　　“差不多了。”
　　半晌，洛凡尘注视镜中的自己，稍微松了口气。
　　嘴唇泛白，脸颊略微凹陷，明显精气不足，血气亏空的模样。
　　挺符合慢性中毒的状态，以此形象应该足够消除妙音猜忌。
　　马车缓缓逐批驶入聚宝阁后院，众多低阶执事前来卸货，洛凡尘被云镖头半请半押送的走下车厢，禁不住舒展身体，脸上感慨。
　　总算回来了。
　　“云镖头，阁主让我来迎接大人。”
　　云墨早早恭候在聚宝阁内，见洛凡尘后快速迎上，并出示谕令要把他带走。
　　云镖头脸色凝重，拉着云墨低语许久，再次强调对洛凡尘的猜忌，以及沿途发生的清河宗，聚宝阁弟子惨死之事。
　　“此事有关我聚宝阁颜面，又涉及清河宗，若上报把事情闹大，定会给他们介入我聚宝阁的理由...”
　　“其中，凌无道的嫌疑最大，云墨执事可知事情轻重？”
　　“有什么事，和阁主说去吧。”
　　云墨轻哼，毫不退让的同时，心中也愈发忐忑起来。
　　正值清河乙木二宗对峙之际，目前小规模冲突不断，随时都可能再起大战，正是缺少资源之际，清河宗对聚宝阁早就眼馋许久。
　　若有由头，必让聚宝阁狠狠割肉。
　　“希望阁主没看错人吧。”
　　云镖头真元游身而动，气血如熔炉，凝视云墨许久，直到她额前生汗，这才缓缓收敛威压。
　　“你带走吧，切记，若出现纰漏，你家族全灭，都难平此祸端。”
　　云镖头言罢，狠狠瞪了眼洛凡尘，再不维系表面上的客气，转身就走。
　　在他眼中，洛凡尘就是自导自演的罪魁祸首。
　　他详细研究过几位弟子尸身，早就魂飞魄散，查不出夺舍痕迹。
　　反倒尸体上的致命伤皆为洛凡尘所留，审问的几位凡人，记忆也停留在获救之时。
　　且凌无道此人身上萦绕着极强的煞气，虽不是业力，也能断定对方近期杀人颇多，并极有可能拥有一件魔宝。
　　种种证据，都指向洛凡尘就是横扫聚宝阁商路的魔修。
　　聚宝阁，只给洛凡尘分发过商路全图，此獠至少有八成嫌疑。
　　他多次强调传讯，云墨这女人也如疯魔般，强行保下此人，阁主远在万里之外，这次恐怕是走眼了。
　　“大人请随我来。”
　　云墨俏脸略有些萎靡，显然这几日操劳过重。
　　“好，我正好也有事要托你带给阁主。”
　　洛凡尘微微颔首，既然已到聚宝阁，生命安全得到保障，他也就不怕妙音了。
　　云墨俏脸强行挤出一抹疲惫微笑，带着洛凡尘从后门进入聚宝阁。值得一提，这次两人止步二楼，而且是偏房。
　　两人进入最里侧的房间，内里陈设简朴，清雅和面积，远不及当初的三层雅间。
　　“怠慢大人，让您见笑了。”
　　云墨恭敬行了个万福礼后，引着他落位主座，自己为他斟上一壶香茶，这才匆忙收拾内饰。
　　期间，洛凡尘看到许多女儿家的隐私之物，以及日常使用的家具陈设。
　　“妾身如今...正处于停职状态。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，困惑之际，云墨嗓音轻柔主动解答。
　　身旁，沫雪慢悠悠轻抿茶水，发现是普通的苦涩茶叶后，咋舌着放下杯盏。
　　“是因为我？妙音这厮倒打一耙？”
　　洛凡尘嗤笑，云墨则默默摇头，平静道：“妾身之事微不足道，大人且说你的大事。”
　　“你能做主？”
　　“不能，但我可以把情报，直接传递给阁主大人。”
　　洛凡尘怀疑的注视着云墨，从仙子的处境来看，显然她已经失去了阁主的信任。
　　“阁主没有收回我的令牌，不过...待她回返时，我就算想为大人传讯，也没有机会了。”
　　云墨心中轻叹，妙音和云镖头带回来的情报，对凌大人和她非常不利。
　　首先，妙音出身乡野散修，阅历丰富，朝夕相处观察数日，以性命担保向阁主禀报，凌无道言行举止与散修近似的同时，又极其接近魔修。
　　再加上聚宝阁商路的祸事，云镖头的部分证词，一下就把凌大人置于极其危险的境地。
　　嫌疑太高了，很难想象区区劫修，能神不知鬼不觉夺舍宗门弟子。
　　这条商线半年内至少用过五次，都没有察觉什么异状，怎么就被劫修渗透了？
　　同样，最关键的是夺舍，没有证据。
　　妙音执事的魂魄，云镖头也用聚宝阁特有的洗魂石检查，魂魄完好且是原生，并无异样。
　　问心符审讯也没有半点破绽，可以百分百确定，就是执事本人。
　　“好，三件事。”
　　洛凡尘也不恼，他早就知道此举会被猜忌。
　　但聚宝阁主一日不亲自确认他的功法，就绝不会动手，反倒会在回返飞云坊后，第一时间处理与他相关的所有琐事。
　　以阁主筑基的修为，自能轻易发现线索，佐证他所言。
　　此外，在阁主回返期间，他也会被着重关照，不必担心安全问题。
　　“大人请讲。”
　　“第一，清河宗有叛徒，身份应该是飞云或冲霄二坊的实权内门弟子。”
　　“第二，他们在聚宝阁商路，行血祭锁魂之法，炼制煞丹。”
　　“第三，清河宗叛徒，与水泊帮里应外合，夺舍清河宗和聚宝阁驻守弟子，并借由聚宝阁名头掩盖，继续炼制煞丹。”
　　言罢，洛凡尘摩挲下巴，又补充道：“那个妙音执事，神魂多出了一魂，应是水泊帮做的手脚，若只是洗魂石和问心符，查不出端倪。”
　　洗魂石乃一阶上品地宝，可检查魂魄完整性，长期佩戴可温养神魂，价值十枚灵石。
　　问心符也是一阶上品符篆，能摄住修士心神，知无不言，但需对方配合，稍有挣扎就会破功。
　　“煞丹...叛徒？可就凭水泊帮的叛徒，如何能夺舍宗门弟子。”
　　“水泊帮名为匪寇，实则是乙木宗暗子，其大当家何春，属乙木宗内门弟子。”
　　云墨吐息急促，踱步不停已有些乱了方寸。
　　水泊帮背后有势力支持，是几乎摆在明面上之事，但凡有些地位的人，都能猜到是乙木宗进行的扶持，就是要制造混乱，拖延清河冲霄两宗支援。
　　“大人，您的话...似乎有些漏洞。”
　　“说。”
　　“内门弟子，已是清河宗中流砥柱，往后皆会是实权人物，为何会叛宗？”
　　云墨俏脸逐渐凝重，洛凡尘所言，完全不符合现实逻辑。
　　乙木宗远在数十万里之外，且内门弟子宗族皆在清河宗内，完全没有叛宗动机。
　　“煞丹虽为至宝，但弊病颇多，筑基后，极易遭心魔反噬，身死道消。”
　　“大人可知，清河宗弟子，但凡晋升内门，炼气九重后，都会得到一次服用筑基灵物，参悟宗门法卷的机会？”
　　“他们如何想，干我何事？我只是阐述事实罢了。”
　　洛凡尘咋舌，他自是知道情报的疏漏之处太多，且不合常理。
　　但现实往往就是荒诞到不需要逻辑。
　　另外，他的情报来源也有问题，如果不是魂幡直接搜魂，单靠审问，清河宗恐怕得年余才能拼凑出大概的情报。
　　他也懒得争辩，随口道：“我自有证据，不过，我能信任你吗？”
　　话刚出口，洛凡尘又觉得自己很蠢，索性丢出一颗不入流丹药，并暗中让秋韵附上魂毒，递给云墨平静道：“吞服了它，我就给你看证据。”
　　“我...”
　　云墨微怔，自然知道吞服丹药意味着什么。
　　如果凌无道真是魔修，她吞下此丹，怕会失去心魄，再没有自由。
　　联想到聚宝阁和清河宗死不瞑目的弟子，以及种种证据指向的最大嫌疑人，云墨一时动摇。
　　吞下丹药，她有九成几率会生不如死。
　　“送我出去吧，我今日冒险给你聚宝阁传达情报，也算是偿还了你之前的恩情，信还是不信，由你们定夺，我的住所你们也知道，往后少来叨扰我。”
　　洛凡尘言罢，起身就欲离去，云墨立时慌了神。
　　她如今失势，唯一的希望就在这位凌大人身上了，若断了联系，就再无翻身可能。
　　云墨唇瓣紧抿，情急之下，也顾不得再多思考，夺过桌上丹药。
　　再回神时，她已仰头吞下，口腔的苦涩蔓延，她后知后觉想要吐出来，可哪儿还有药丸的影子，只能耷拉着脸，美眸隐有泪花荡漾，已红了眼眶。
　　“大...大人...别走，求您了...”
　　事已至此，她已无退路。
　　【你真敢吃啊...】
　　洛凡尘微怔，他也没料到云墨竟孤注一掷信任自己，暗道此女好生胆大。
　　思索片刻，他顿住脚步，脚踏七煞罡步，定自己为中宫后，以荧惑幻阵隔绝房间的阵法监控，直接当云墨的面，唤出魂幡。
　　幸好云墨被免了职，二层的监视法阵略显薄弱，仅有一阶中品，魂幡能轻易将其屏蔽。
　　魂幡现，幡面鬼纹乱舞，云墨瞳孔瞬间缩成麦芒状，俏脸皱成一团，几乎要哭出声来。
　　“魂...魂幡？”
　　云墨嗓音发颤，心中哀嚎，阁主大人没猜错，凌无道大人果然是玄门正宗。
　　不过，这玄门，是魔道的玄门，此魂幡之法，必是正统魔修无疑。
　　“煞丹在此，足够佐证我之情报。”
　　洛凡尘无视心神几乎崩溃的云墨，张开魂幡，内里一抹不规则的暗黑色丹丸方出，整个房间骤然冰冷起来。
　　云墨小臂寒毛竖立，耳边尽是婴儿的啼哭哀号，强烈的煞气扑面而来，险些摄去她的心神。
　　“这...就是煞丹...正品无疑。”
　　云墨好半晌才回神，她鼓起勇气探查片刻，很快就能确定是煞丹本身。
　　同时，也排除凌无道是炼丹之人的嫌疑。
　　无他，此丹仅是雏丹，效力只有成丹不到一半，若是凌大人所炼，定会等到煞丹完整之日，再行取丹。
　　“我信大人所言，清河宗必有叛徒。”
　　云墨沉思许久，冲洛凡尘感激点头，她平静下心绪才发现，这位大人虽御使魂幡，身上并没有让人难以接近的煞气，明显并无业力加身。
　　大人并非滥杀之人，魂幡之事...或许另有隐情？
　　魔门，可修不成那般中正平和的真元。
　　“既然大人能御使魂幡，自能察觉妙音魂魄端倪，是我聚宝阁唐突大人了。”
　　云墨感激行了个万福礼。
　　魂幡堪称神魂类的顶级法器之一，别看只有一阶中品，对神魂的感知运用上，远胜洗魂石数倍，足可洞察筑基以下任何修士的魂魄端倪。
　　“让你家阁主早做打算吧，飞云坊和聚宝阁虽不可能被攻破，但留着这些叛徒，也是祸患。”
　　“大人从叛徒和水泊帮手中夺丹，恐怕会引来他们记恨，可需要我阁保护？”
　　“呵...你还有能力调动护卫吗？”
　　洛凡尘嗤笑，云墨显然已经自身难保。
　　在她服下魂丹后，洛凡尘勉强把其当成半个自己人。
　　当然也只是半个，云墨所服魂毒，若被搜魂之时，会主动瓦解其神魂，达到魂飞魄散的效果。
　　只要云墨不泄露他的情报，叛徒和水泊帮绝不可能怀疑到他身上。
　　“他们奈何不得我，也怀疑不到我，你速向阁主禀报，待她回返飞云坊，你也能复起掌权了。”
　　洛凡尘言罢，顺便拿出此行的琐碎收获，向云墨全部换成灵石。
　　一共十四块，加上原本的积蓄，就有二十四块灵石。
　　“我需要几门攻伐之法，和几种一阶中品的符篆，你可有什么推荐？”
　　“妾身如今已被免职，灵石皆是妾身垫付。”
　　“功法的话，实在无法助大人交易，不过妾身家族倒纪录了两种一阶中品符篆，妾身本体也掌握了几门攻伐，若沫雪不嫌拙劣，我可以免费赠与，多谢您提携。”
　　云墨强掩激动，她总算真正确认凌大人的不凡。
　　乡野散修？什么乡野散修能驾驭魂幡？水泊帮的劫修甚是可恶，竟然倒打一耙。
　　如今她总算真正攀上了大人这根高枝，虽然现在失势，往后复起定能凭借大人，成为聚宝阁实权人物，往后晋升炼气后期，副阁主之位她也坐得！
　　“如此，就多谢你了。”
　　洛凡尘微微颔首，接过玉简后，收束魂幡，牵着沫雪缓缓从后门离开。
　　少女全程不发一言，仅用杏眼直愣愣注视着云墨，警惕之色显露无疑。
　　离阁时，云墨和云镖头再度爆发激烈争吵，这次云墨毫不退让，以阁主亲令坚决让洛凡尘离开。
　　“若有问题，我一人担之，阁主责怪，就让她来找我。”
　　云墨罕见硬气，似乎连阁主都不放在眼里，云镖头也只能作罢。
　　如今云墨只是被免职，阁主亲赐玉牌，却并未被收回。

055 归返，结交（第3更）
　　行过繁华的内环，洛凡尘花五枚灵尘，在散修处买了十几斤一阶下品妖兽的精肉，顺便购入些炼制符篆的材料和灵酥糖给沫雪解馋。
　　总共花去一枚灵石，却也没有以往那般心痛了。
　　“难怪散修嘴上骂魔修，有能耐的又都会兼职魔修。”
　　洛凡尘轻叹，这杀人越货，赚灵石真是太快了。
　　“洛爷，还是这般大手大脚...”
　　沫雪撅唇嘟囔，香腮里却抿着半块酥糖，唇齿尽享甘甜。
　　她一双杏眼满足的微微眯起，余光则紧盯着洛爷手中的兽肉，不住吞咽唾沫。
　　外出接近一月有余，风餐露宿，好久都没有痛快吃上一顿了。
　　她修为大进，心中嗜杀的燥郁也得以发泄，剑诀和实战技巧得到验证，斗法战力再度上了个台阶，可谓收获颇丰。
　　“洛爷，我们以后还会去剿匪吗？”
　　沫雪颇有些念念不忘，剿杀匪寇，行侠仗义可比闷在府里修行有意思多了。
　　“最近不太安生，很长一段时间都不会离开飞云坊了。”
　　“是因为聚宝阁的人？啧...那些家伙，不识好歹，若我有洛爷的修为，定让他们吃一番苦头。”
　　“我可不是炼气后期的对手。”
　　洛凡尘莞尔，指尖在沫雪鼻尖轻轻剐蹭，少女轻哼着别过脑袋，嘟囔道。
　　“洛爷还在小看自己，那云镖头对你如此无礼，若换成是我，早剥掉他皮肉，以解心头之恨。”
　　“淬体八重，一巴掌就能扇死我，你对我真有自信。”
　　洛凡尘赏过沫雪一个暴栗，少女捂着额头，轻声呜咽，愤愤轻踩洛爷鞋尖。
　　“有我和秋韵辅助，占据先机的情况，淬体八重也有不小机会。”
　　“笨丫头，修行靠的不是打打杀杀。”
　　洛凡尘颇为无奈，沫雪涉世未深，终究看不明白里面的道道。
　　除非有绝对的武力压制，就免不了妥协和忍让，沫雪剑骨天成，虽赋予她无与伦比的斗法杀力，却也让其更偏向于用杀戮解决问题。
　　沫雪闻言，罕见没有反驳，而是蹙起剑眉，仔细反思斟酌起来。
　　洛凡尘先前往执事房，交接任务，进门就见寿如峰臃肿的身形左右踱步不停，眉宇间满是忧虑。
　　“是凌道友？快快有请。”
　　胖执事见洛凡尘归返，绿豆般的小眼睛笑得眯成一条缝。
　　“好说好说，道友修为进境，看来收获不小。”
　　“不知凌道友完成了几个任务？只要剿灭五处匪窝，由我做东，宴请道友天香楼一聚！”
　　“在下刚回返，诸事繁多，恐怕要辜负道兄美意了。”
　　洛凡尘含笑婉拒，寿如峰脸色微变，暗道此人不知好歹，他有意结交，竟不给他半分薄面？
　　不过，当看到洛凡尘取出的匪首信物，以及任务令牌后，他脸上的不悦立时消散。
　　“二十个任务，你能完成十四个？”
　　寿如峰哆嗦着声音，仔细检查，确认无误后，脸色立时狂喜。
　　他近三个月欠下的任务指标，竟然一次性补齐了？
　　他脸上肥肉震颤，看向洛凡尘的眼中惊为天人，一双大手毫不犹豫握紧对方手掌，喜形于色。
　　“好好好，我果然没看错老弟，来人，给凌老弟现场结清酬赏。”
　　按理说任务交接后，执事房应派人前去核查，之后才会发放酬奖，过程短则月余，多则半年，寿如峰在见到匪首遗物后，立刻结清，显然是想结交洛凡尘。
　　“老弟手段，愚兄佩服。”
　　寿如峰赞叹，结交之心愈发迫切，这凌无道显然是有本事之人。
　　往后有杂难任务，皆可托付于他，不知能省多少功夫。
　　“我与老弟一见如故，这顿灵宴非请不可，老弟诸事繁忙，可由你定下时间，届时我亲自宴请。”
　　“不劳执事破费。”
　　寿如峰闻言脸色难看，可又实在舍不得放弃这香饽饽。
　　他放下身段正欲继续拉拢，却听洛凡尘道：“明日我会在府邸设晚宴，算是为自己接风洗尘，若执事不嫌弃...”
　　“好好好！我正欲结交贤弟，明日我必亲自到访！”
　　寿如峰大喜，执事房的任务指标，是他如今的立身之本。
　　整个飞云坊，论剿匪，罕有凌无道这般生猛之人了。
　　“这位是道友的高徒？”
　　寿如峰又寒暄一阵，视线转向乖巧侍奉在侧的沫雪，眼中欣赏。
　　“正是，我待她如己出，往后还请道友多多关照。”
　　言罢，洛凡尘轻揉少女脑袋，轻声道：“沫雪，还不拜见寿执事？”
　　“寿前辈好，小女沫雪，祝前辈道途亨通，早日筑基得道。”
　　沫雪杏眼眯细，她心知有好处，乖巧行了个万福礼，嗓音甜甜的，讨得后者观感极好。
　　寿如峰不住点头，见少女肤白如玉，精神饱满，气血充盈，显然是备受呵护，对凌无道的观感再上一层台阶，毕竟飞云坊中，把徒弟当奴仆使唤的太多了。
　　这凌无道，至少是有底线，心存善念之人，堪称完满的合作对象。
　　“往后叫我寿叔便是，我观你负剑，想必对剑道颇感兴趣，正好，我近期刚收缴了一门剑诀，虽是拓印的拙劣货色，但也能悟出些门道。”
　　“就当是我这个长辈补上的见面礼吧。”
　　寿如峰面色和蔼，他从储物袋中摸出一卷泛黄的书卷。
　　沫雪双手接过后，俏脸微怔，眼中满是惊喜。
　　竟是一门中品妙法的剑诀，虽然只是凡间纸张的拓印之物，少了灵韵，研习困难，不过以她对剑道的资质，感悟起来并不算难。
　　这种拓印之物，多是窃法之人仓促记录，可遇不可求。
　　“好好修行，待你再有精进，寿叔还有奖赏。”
　　寿如峰能察觉沫雪的不凡，也留了个心眼，往后若沫雪真能有所成就，也算结个善缘。
　　拓印的中品剑诀罢了，此物虽价值一枚灵石，却难以出售，仅对剑道天资极佳的天才有些作用。
　　他留着也是占储物袋位置，若沫雪能参悟此法，定是可以投资拉拢之人，他往后也不会吝啬。
　　“道友好走，明日我定按时赴宴。”
　　沫雪拜谢后，洛凡尘又与寿如峰寒暄了几句，简单旁敲侧击了些情报。
　　待他离开之时，寿如峰亲自相送，并悄悄拉出洛凡尘，耳语道：“凌道友，你这弟子不简单，要严加看护，你那恶邻王老头，不是善茬，务必要看好沫雪。”
　　“多谢道友相告。”
　　“好说，我交接任务后，会亲自向师兄禀明，让其把王老头逐出飞云坊。”
　　寿如峰既然决定结交洛凡尘，自会在能力范围内相助。
　　他们执事嫡脉，早就怀疑上王老头暗中贩卖拥有灵根资质的孩童，如今正好顺手除掉，还能卖凌无道一个人情。
　　“多谢道友相助。”
　　“好说，以后你称我为兄，我当你为弟，咱们互帮互助。”
　　寿如峰送走洛凡尘后，身旁侍奉的灵奴方才怯怯上前，困惑道。
　　“大人，此人修为不过炼气五重，值得您这般自降身份拉拢吗？”
　　说话的老奴修为已有炼气六重，不过早已卖身清河宗，不得自由。
　　“愚蠢，炼气四重，就能在一月剿匪十四处匪窝，连我清河宗内门弟子都够呛能做到，他这炼气五重，杀你如宰鸡。”
　　寿如峰轻哼，骂骂咧咧道：“此人必为世家大族子弟，自当好生结交，我不在时，也不准怠慢。”
　　言罢，寿如峰转身折返，他久居基层，自然是见过世面的。
　　洛凡尘修为虽只有炼气五重，真元且中正雄浑，内门的师兄也不过如此。
　　如今虽龙潜于野，终有起势之时，结个善缘，往后说不得能救下自己一条性命。
　　奴婢就是奴婢，见识浅薄。

056 清河宗真厉害啊...（第4更）
　　棚户区内，泥泞肮脏。
　　鼻尖萦绕着汗水和雨水的腥臭，洛凡尘却倍感亲切，身旁的沫雪步子也轻快了几分。
　　离开月余，府邸仍洁净如初，看不到半分灰尘。
　　“阿牛？你怎么在门口，张婆婆有事找我吗？”
　　洛凡尘疑惑之际，却见阿牛拘谨的呆站在门口，似守门，又像发愣。
　　少年在看到洛凡尘后，连忙迎上前，主动为他接过重物，小心翼翼背负在肩上。
　　“凌叔出远门...阿婆怕宅府遭贼人惦记...令我守候于此。”
　　“府中清洁是你所做？”
　　“是...是我，小翠姐让我每日用净尘符，清扫府邸灰尘，我...没有擅自进去过，凌叔。”
　　阿牛瓮声瓮气，老实回答后，生怕凌叔怪罪，反复强调自己没有进入过府邸。
　　“辛苦你了，先回去吧，替我和张婆婆道声谢，另外，明日我欲在府中设宴，接风洗尘，你和婆婆叫上小翠，一起来赴宴吧。”
　　“小翠姐...”
　　阿牛闻言脸色微微僵硬，耷拉着脸沉默下来。
　　“凌叔...能不能帮帮小翠姐？”
　　洛凡尘眸子微眯，既未答应，也未拒绝。
　　云墨失势，显然小翠也会受到牵连，失去聚宝阁的庇护，王老头的折磨肯定会更变本加厉。
　　但同样，每一次发泄毒打，都是老头的催命符。
　　“明日再谈。”
　　洛凡尘思来想去，也觉得小翠的处境有他一份因果。
　　是他的原因导致云墨暂时失势，虽然很快就能再次复起，更胜以往，但小翠就遭老罪了。
　　到时，可以让寿如峰从中斡旋，拿回小翠的卖身契。
　　“劳烦凌叔看看，都是我没用，若我能有修为在身...”
　　阿牛嘟囔片刻，又立刻噤声，生怕冒犯凌叔。
　　他自知资质拙劣，凌叔就算教他修行，也难有起色，像他这种底层奴仆，想出头，只有搏命。
　　阿牛礼貌告辞，洛凡尘这才唤出秋韵，重新把魂幡定于中宫。
　　阴风弥漫，逐渐笼罩庭院，又很快归于平静，魂幡阵纹扭曲如鬼，聚灵阵显现后，周遭灵气明显浓郁许多，在阵法稳定后，魂幡幻化为槐树，看不出半点端倪。
　　“沫雪先体悟剑诀心得，熟悉下寿道友赠予的剑诀，秋韵和我来。”
　　洛凡尘简单检查宅邸各处，确认王老头没有再布下手脚后，这才唤来秋韵，进入卧房。
　　沫雪脚步顿在门前，欲言又止。
　　她注视着纸窗上两人愈发接近的背影，手中的剑器握得更紧了几分，心中若有若无的郁结感愈发强烈，良久良久，方才折返练剑。
　　事已至此，先练剑吧...
　　屋内，两人独处，秋韵水滴眸低垂，竟有些拘谨起来。
　　少女似乎还未从之前的大胆献吻恢复勇气，一时不敢与洛叔对视。
　　“这是聚宝阁商路，三处村落幻阵残留的碎盘，需要你帮我一起解析下构造和用处。”
　　“虽然解析完也没什么用，但也算求个心安。”
　　洛凡尘并未立刻开始研习云墨赠送的法诀和符篆，反倒是先解构幻阵碎盘。
　　阵法已破，阵盘灵韵尽失，与凡俗石块无异，不值一文，解析阵纹反倒消耗时间。
　　“好，我来帮洛叔！”
　　秋韵不问缘由，早已完全信任洛叔，她凝聚魂体，唤来三只幽魂，吸纳魂力，供给洛叔的同时，与他一起解构残片。
　　三个时辰后，洛凡尘精神疲惫，已接近极限。
　　秋韵在阵法和篆文上的天赋，远强于他，少女解构五成，他解构不到两成，好在加起来，也能堪堪看出其阵法效用。
　　“洛叔...这残片虽然是幻阵，但核心...却不似幻阵。”
　　秋韵柳眉紧蹙，俏脸困惑的同时，素手掩唇沉思不停。
　　“洛叔...此法更像是阵中之阵，单独使用，有部分幻阵功效，但叠加起来，更像是某种吸纳精血元气的魔道杀阵...”
　　“您看这两处阵纹构造，和魂幡的骨噬还有升华之术，有异曲同工之妙，只是粗糙许多。”
　　“所以...”
　　洛凡尘微怔，心中亦有些担忧起来。
　　“对，幻阵只是表现，这根本不是用于拖延支援的杀伐幻阵，而是用于献祭的魔修阵法。”
　　“等等...”
　　洛凡尘轻轻咽了口唾沫，打开地图，目光汇聚在标注的匪寇地图。
　　“中宫三才...”
　　聚宝阁商路的三处幻阵，若逆行来看，似乎位于中宫的反面，定下阵中三才，同时，若以此为中宫，茫茫多的匪窝，反倒能形成一个密不透风的罗网。
　　至于罗网目标，并非飞云坊亦或者冲霄坊，而是整个清河宗腹地。
　　“如果每处匪窝，都有类似的献祭阵法...”
　　洛凡尘心中发颤，但很快又排除了这个念想。
　　他捣毁的几处匪窝，都没有察觉到有额外的阵纹，同样的，在修士大战中，献祭阵法远没有幻阵有用，幻阵还可以拖延清河宗支援，献祭大阵又能吸到多少精血？
　　除非枯木真人舍得乙木宗弟子送死，整个乙木宗覆灭，外加清河宗弟子折损大半。
　　这献祭阵法，方才能吸纳到可观的精血。
　　“重炼仙寿丹？不对...好歹是老祖，不至于为延寿百年，献祭掉整个宗门。”
　　洛凡尘暗道自己多虑，仙寿丹炼制哪儿有这般容易。
　　除大量低阶修士精血外，还需至少十位筑基修士，心甘情愿为药引，如此方有重铸之机。
　　“乙木宗做不到，应该是清河宗的后手。”
　　洛凡尘很快就通过排除法，找到适合的解释。
　　清河宗早就察觉了乙木宗的后手，在不打草惊蛇的情况下，悄悄修改了中宫幻阵的阵纹，直接使整片匪窝阵纹失效，又让其具备简单的幻阵功效，掩人耳目。
　　如此，待乙木宗大举进犯之时，必损失惨重，乙木宗甚至有被全歼的风险。
　　死去的乙木宗弟子，还能通过献祭大阵，炼化成纯粹的血气精元，往后用于炼丹，淬体都可，简直是一石三鸟。
　　“果然是大宗门，看似势弱，实则心思缜密，一步三算，这乙木宗恐怕要灭宗了。”
　　洛凡尘轻叹，心中也是后怕。
　　难怪散修斗不过大宗门，一个人的智慧，怎么比得上成百上千的修士。
　　想明白关窍，他愈发安心。
　　既然清河宗必胜，飞云坊也就绝对安全了，往后说不得还能继续扩张，强盛之后，参与登仙大会的名额也会多上不少，减少沫雪的竞争压力。
　　“清河宗，真厉害啊，大宗门真是小觑不得。”
　　洛凡尘庆幸没有站在清河宗的对立面。
　　清河宗显然布局已久，甚至叛徒之事，都是他们有意为之，只为将计就计。
　　而他，在数月之后的今天，方才窥破些门道，他要学的还有很多。
　　“枯木老祖，总不可能真把整个乙木宗献祭了吧？”
　　洛凡尘自嘲轻笑，他不相信天寿无多的老妪，还有精力和毅力操持大局。
　　献祭成功率不足一成，且风险远高于吞并清河宗。
　　这等魄力，在正统魔修中，也能混出个名堂。

057 洛叔拉偏架...（第5更，日万第三天）
　　“清河宗这般厉害，我怎么不知道？”
　　冲霄坊，何春微微呆滞，注视着手下递来的卷轴一时不知所措。
　　原定的匪寨，竟在月余内被捣毁二十余处，其中十四处明显是一人所为，也只有清河宗有这个能力，但这效率，是不是高的有些过分了？
　　“阵法被破...我等要如何向长老交代？”
　　何春嘴唇发抖，脑中飞快闪过附近有能力的散修，又逐一排除，唯一有重大嫌疑的凌无道，又只有炼气五层，且是个草包。
　　被下过魂毒还不自知，贵客？废物罢了。
　　“来人并未破坏匪寨的幻阵，只是荡清了匪寇...”
　　“老祖宗的后手吗？唉，我就说嘛，清河宗积弊已久，大权长期由嫡脉的废物把持，岂能有这般高效？既然不是清河宗，我就放心了。”
　　何春长舒口气，手中的杯盏还在轻轻发抖。
　　这幻阵乃老祖宗亲选，颇为隐蔽，唯有清河宗长老亲自出手，方能发现端倪。
　　如今匪窝被剿，阵法无碍，必不是清河宗所为。
　　何春毒蛇般的眸子眯细，手中折扇捏得皱巴巴，烦躁的来回踱步。
　　“通知清铮和清渊，让他们提高警惕，月末统一行动，迟则生变。”
　　何春观览图纸，密密麻麻的匪窝早把飞云，冲霄二坊包围，每一处都是一座幻阵，足够拖延清河宗支援到天明，他的目标，便是夺下两座仙坊之一。
　　凌冷这厮，终究是变数，希望...这次能顺利吞并清河宗。
　　......
　　临近傍晚，洛凡尘陪沫雪用过晚饭，简单歇息半个时辰，又投入到修行中。
　　“先习练剑诀，晚上我要亲自校考沫雪，不过关的话，我会略施小惩哦。”
　　“哼！我勤勉刻苦，早就稳固修为，洛爷随便查我！”
　　沫雪嘟囔着唇，见洛爷又只带秋韵回房，眼中闪过几分寂寞。
　　心中的苦涩感若隐若现，洛爷表现得很在乎她，自己应该高兴才对...
　　“洛叔也不多关心姐姐。”
　　“你不是说要给她独处时间？再说，我哪儿有不关心。”
　　洛凡尘轻叹，同时伸手轻揉秋韵的小脑袋，少女美眸眯细，主动垫脚磨蹭，俏脸微微泛红。
　　她当然很享受和洛叔的独处时间。
　　洛凡尘和秋韵亲近片刻后，也不耽误时间，取出从云墨手中得到的功法和符篆炼制玉简。
　　功法有两门，皆是中品妙法，一为天星爆，二为云雨剑。
　　二者皆为水属攻伐之术，前者讲究压缩体内水属真元，积蓄于丹田后，以任督二脉为核心，经少阳经而发，为大范围攻击术法。
　　优点是威力较寻常术法要强三成，缺点是需要长时间蓄力。
　　后者则是瞬发，但真元行气只过冲脉，后劲不足，舍弃了大半杀力，威能仅有同阶术法的五成。
　　“两门功法都与真元雄浑有关，但都偏向水属，乙木真元转化至少损失三成。”
　　洛凡尘低喃，看来云墨仙子灵根主水，这两门术法在他手中，大概只能当下品妙法用。
　　好在比不入流的火咒术强太多，他简单翻阅，很快便记下口诀关窍，凭借乙木真元的雄浑，和秋韵的魂力支持，一个时辰，就把两种法门走通行气。
　　“去——”
　　洛凡尘手掐葵水诀，真元自冲脉而出，乙木生水，指尖射出一道湛蓝色水光。
　　水剑转瞬即逝，快若惊鸿，但威力确实差强人意，哪怕有乙木真元加持，也才堪堪击穿石墙。
　　“胜在快，熟练之后可以瞬发，现阶段却需要行气念咒五息左右。”
　　至于天星爆，洛凡尘也没胆子在府邸内尝试，简单行气把两种术法提升到初学后，就收功停气，只等附近局势稍微稳定后，去坊外找劫修练练手。
　　坊内虽有斗技和习武台，但前者为生死斗法，风险太大，后者傀儡又造价高昂，他承担不起。
　　“水刃符，甘露符。”
　　洛凡尘修行术法稍见成效，又拿出两枚符篆制作玉简，进行端详。
　　两者都是一阶中品符篆，前者可凝聚一道水刃，威力比得上炼气四重修士的奋力一击，属于较次的中品符篆，优势是可以瞬发，出其不意。
　　甘露符为回春符的升级版，效果与回春符无异，但水灵根为主的修士，治疗效果可以翻倍。
　　两种符咒，都有瑕疵，炼制方法也比下品符篆复杂数倍。
　　“一张水刃符，价值三枚灵尘，一张甘露符，价值五枚灵尘。”
　　洛凡尘咂舌，中品符篆的成本比下品仅略高少许，但利润却翻了数倍。
　　往后靠着这门手艺，也勉强供得起沫雪了。
　　“秋韵，你辅助我。”
　　洛凡尘闭目半刻，稍微恢复精神后，立刻投入到符篆的绘制中。
　　魂幡为笔，乙木真元为墨，下品符篆只有三十五画，中品符篆却有一百零八画，复杂程度倍增。
　　失败，失败，失败...
　　或许是研习功法，已耗光精神，洛凡尘失败十余次后，才堪堪行笔到八十画的程度。
　　“没关系的洛叔，您已经很厉害了，今天就先休息吧，往后我随时都能陪洛叔修行。”
　　秋韵嗓音温柔，她俏脸猫咪般趴伏在洛凡尘身边，下巴枕着洛叔的大腿，乖巧温婉。
　　“咳...”
　　腿间的触感意外柔软，洛凡尘甚至能感受到秋韵甜丝丝的吐息，一时腿都有些发僵。
　　秋韵则明知故问，水滴眸中闪过几分狡黠。
　　“既然洛叔修行结束，那我就喊姐姐进来咯？”
　　“去吧，去吧。”
　　洛凡尘心虚的挥挥手，却见秋韵眯细眉眼，下巴享受的枕着他的膝盖，素手轻挥间，房门从内打开，门外，沫雪正保持趴伏门槛的姿势，一只杏眼眯得极细。
　　这丫头...什么时候开始偷瞧的？
　　洛凡尘无奈，他方才全神贯注研习功法，又非常信任秋韵，自然收束了感知和警惕。
　　“洛...洛爷...”
　　沫雪呆立在门槛，她杏眼低垂，无暇雪颜浸满粉黛，窘迫的恨不得找条缝钻进去。
　　她也不知为何，练完剑后，心绪久久不能平静，回过神时，已偷偷趴伏在洛爷门外。
　　“我...来的好像不是时候？”
　　沫雪唇瓣紧抿，目光久久停留在趴伏在洛爷腿弯的秋韵，声音苦涩中带着些委屈。
　　“你来的正是时候。”
　　洛凡尘笑容温和，他拍拍剩下那条空出来的左腿，生怕一个不小心刺激到沫雪。
　　“咯咯咯...”
　　秋韵掩唇轻颤，露出阴谋得逞的狡黠微笑。
　　洛凡尘略有些气恼的轻拍秋韵后背，少女恰好转动身体，欣赏阿姐委屈的小脸，不想恰好露出臀瓣，被大手狠狠拍出脆响。
　　温柔，细腻，沉甸甸的挺翘手感极佳，秋韵方才还得意洋洋的俏脸，肉眼可见地通红。
　　她翘臀灼热，火辣辣的酥麻感过电般直通天灵。
　　她嘴唇发颤，羞涩的把脸埋进洛叔大腿上的衣袍中，呜咽着不敢再发一言。
　　“洛叔...拉偏架...”
　　“这是你自己调皮...怪不得我。”
　　洛凡尘无奈，再看沫雪，抽搭着鼻尖，眼眶红彤彤，颇有种转身逃跑的趋势。
　　不想沫雪虎牙微微摩挲，竟重振旗鼓，小碎步跑到洛凡尘身边，强行抢来一条左腿，小脑袋枕在上面，就这般幽怨注视着秋韵。
　　后者羞怯，一时不敢露脸，只觉阿姐视线所过之处，犹如火烧。

058 宾主尽欢，风雨欲来（合章，第1，2，3更）
　　“哼哼！怎么样洛爷，我很厉害吧？”
　　“嘶...不愧是沫雪，好厉害！”
　　灯盏散发荧光，沫雪俏脸羞红，她两只小手牵引着洛凡尘的手指，缓缓向下，直到洛爷的掌心抵到平坦柔软的小腹，才微微垂下眼眸。
　　洛爷的掌心遍布老茧，摩挲着肌肤上，略有些粗糙。
　　指腹所过之处，似有灼热暖流烧得她身子麻酥酥的。
　　“短短半月，又破开三处窍穴，沫雪果然是道门之姿。”
　　洛凡尘咂舌感叹，他指腹陷入少女小腹甲线，仿佛被柔软细滑包裹，触感极佳。
　　沫雪进境飞快，在突破炼气二重后，迅速稳固境界，并连破长强，腰俞，腰阳关三处窍穴。
　　吐纳效率之快，羡慕得他眼睛发酸。
　　炼气二重，需以真元贯通督脉，炼成后真元行气，自成循环。凡间武学轻易就可融会贯通，在凡间几乎可称绝顶。
　　督脉自长强穴起，至龈交穴终，共经二十八处窍穴，其中以前三处开辟最为困难。
　　可以说，沫雪已经渡过了炼气二重较难的阶段。
　　待沫雪转修功法，他都不敢想少女进境有多快。
　　“就算我能进入道门，也不能懈怠。”
　　沫雪抿唇低眉，亮晶晶的美眸里却满是欣喜，娇小的身子情不自禁在洛爷怀中蠕动起来，心中萦绕的郁结，短暂消褪。
　　她喜欢被洛爷夸奖！
　　“道门竞争只会比散修更严格，而且...如果我不努力，就追不上洛爷了。”
　　“傻瓜，登仙大会开启时，你修为上估计就已经超过我了。”
　　洛凡尘被少女的童真逗得莞尔轻笑，他指尖轻刮沫雪鼻梁，后者轻哼着拱了拱小脑袋，下巴抵在他胸口，撅唇道：“洛爷大骗子...”
　　洛爷吐纳灵力效率虽低，但进境却快的不可思议。
　　她很怀疑自己炼气后期时，洛爷恐怕已经炼气九重，甚至可以尝试筑基。
　　“洛爷，我拜入道门后，您会和我一起吗？”
　　“傻丫头，道门岂能携家带口？我早就超龄，等你立足稳定后，再把我接过去吧。”
　　洛凡尘颇感欣慰，并未正面回答沫雪，少女也察觉到话中异常，眉梢微蹙。
　　“那到时，我就去拜能够带洛爷一起的道门！”
　　“你有这个本事，那再好不过了。”
　　洛凡尘轻抚沫雪俏脸，眼中温柔，心中也不免唏嘘。
　　登仙大会之后，他和沫雪的缘分，恐怕就到尽头了。
　　洛神阁闻名天下的玄章...乃是太上忘情之法，何况他心中的微末自尊，也不允许自己成为少女的拖油瓶。
　　“洛爷，我今天能和你一起睡吗？”
　　“你自己有房间，年纪不小了，要学会矜持。”
　　“洛爷不是总说我是小孩子吗？”
　　沫雪轻哼，她修长脖颈浸满红晕，一直延展到耳垂。
　　她苦着小脸可怜巴巴注视着洛凡尘，同时藕臂环住洛爷腰肢，白嫩小脚则箍在他腿弯之间，八爪鱼般缠得极紧，完全甩不掉。
　　“只此一次。”
　　洛凡尘轻叹，还是不忍拒绝渴求索取的沫雪，至于秋韵，烧得通红的耳根微微颤动后，嗓音细弱蚊蝇补充道：“洛叔不能厚此薄彼，我也...要和洛叔一起睡。”
　　“你们啊...”
　　洛凡尘回神时，已是左拥右抱，两位少女各自搂着他一条胳膊，睡颜安详。
　　这就是...他要守护的家人吗？
　　......
　　翌日，日上三竿。
　　洛凡尘昨夜修习功法和符篆，精神消耗颇大，自然醒时已是晌午。
　　秋韵已备好餐食，沫雪则继续勤恳练剑，她似是已成功参悟寿如峰赠送的中品妙法，正耍得虎虎生风，俏脸欣喜。
　　“洛爷，这法门叫火雨剑瀑，是我正缺少的防守型剑诀！”
　　沫雪眉眼弯弯，收剑入鞘小碎步跑到洛爷跟前，下巴微微上仰道：“洛爷要我教你吗？”
　　“我可学不会，沫雪在剑道上的天赋，恐怕远超吐纳修行。”
　　洛凡尘很有自知之明地婉拒。
　　他之所以能一夜入门中品妙法，单纯是因为玉简有筑基修士留下的灵韵，只是口述或凡间书卷，他恐怕需要至少一个月的时间，才能参悟入门。
　　性价比太低，他没有沫雪的剑骨天成体质。
　　“沫雪和小翠相熟，就拜托你去寻她来赴晚宴吧，我去宴请其他道友。”
　　“才不熟，就洛爷，我还有秋韵，不就好了吗...”
　　沫雪嘟囔着，还是乖巧的沐浴净身后，提剑就去王老头的茅草屋找人。
　　“秋韵帮我看好沫雪，把幽魂都派出去跟上。”
　　“放心洛叔，我一直都有留心沫雪姐，嘿嘿，现在的阿姐，三剑就能要这老头性命~”
　　洛凡尘微微颔首，他也是对沫雪实力有自信，才让她逐渐开始接触外界。
　　往后沫雪修行进境只会越来越快，迟早需要与外界接触，学习些基本的为人处世，他不可能限制少女一辈子。
　　洛凡尘让秋韵守家后，准备亲自去拜会张婆婆。
　　也不知是疑心病太重缘故，哪怕他能确定飞云坊绝对安全，心中仍萦绕着股不祥的预感。
　　他总觉得漏掉了什么线索...可复盘多次，也没有寻到蛛丝马迹。
　　索性在棚户区，多结交几位信得过的道友，若真有坏事发生，跑路也算有个照应的同时，还能提前收到来敌的情报，多些准备时间。
　　“多买十几斤一阶下品兽肉罢了，就当买个安心吧。”
　　洛凡尘算了下灵石，他身上还有二十三枚灵石，花几枚灵尘买兽肉也不是那么心疼了。
　　果然，杀人劫财养贪欲。
　　很快，洛凡尘停在张婆婆的府邸，敲门通报。
　　开门的是阿牛，少年拘谨的把他迎进内屋，并奉上一杯香茶，虽不是灵茶却也带着几分逸散灵气，应是张婆婆最高的待客规格。
　　“凌道友修为大进，可喜可贺。”
　　张婆婆佝偻着腰，笑容和善。
　　洛凡尘并未隐藏修为，他一眼，就看出对方修为精进到炼气五重。
　　“道友托付的金属性上品妙法，我已有了线索，只可惜...被人捷足先登，愧对道友了。”
　　张婆婆娓娓道来，这上品妙法，正是聚宝阁拍卖过的天心诀。
　　此法已被他内定，自然是捷足先登了。
　　“张婆婆，我欲今晚设宴接风洗尘，还请婆婆引荐几位人品修为尚可，值得深交的道友赴宴，我来棚户区已久，还未结交过附近豪杰。”
　　“噗...小友好会说笑，这棚户区除了小友，哪儿来的什么豪杰？”
　　张婆婆掩唇轻笑，很快又摇摇头说：“不过信得过，人品没问题的道友，倒有几个，他们久闻小友大名，正苦于没有结交渠道。”
　　“若小友不嫌弃，老身就厚颜引荐了。”
　　“劳烦婆婆了。”
　　洛凡尘拱手道谢，随即试探性地寻购一阶中品，和上品符篆的炼制方法。
　　“上品符篆珍贵，老身没资格染指，中品倒是有些线索。”
　　“小友已经能炼制中品符篆了？”
　　张婆婆语气拔高，浑浊的眸子里满是期待，洛凡尘能炼制中品符篆，她喝口汤，也能小富一笔，一阶中品符篆的利润可是下品的好几倍。
　　“最近隐有感悟，应该很快就能成符了，不过我手中只有水刃和甘露两符，种类单一。”
　　洛凡尘话锋一转，若有所指道：“所以想请婆婆帮我留意符篆情报。”
　　“嘿嘿，这个没问题，我准备为你引荐的一位老鬼，手中恰好有一阶中品符篆炼制之术。”
　　“届时小友可自行交易，老身定会让那老鬼给你优惠。”
　　“有劳婆婆费心了。”
　　洛凡尘含笑定下晚宴时间，随即起身告辞，张婆婆唤阿牛相送，并协助他采买兽肉。
　　沿途阿牛任劳任怨，肩背手挎，乐得为洛凡尘背负重物。
　　采购符篆炼制材料，一阶下品妖兽肉，零零碎碎花费一枚灵石。
　　洛凡尘出乎意料没有心疼感，倒是阿牛，返程中不断纠结砍价细节，嘟囔着浪费了半枚灵尘。
　　洛凡尘察觉阿牛似乎有心事，少年欲言又止，直到要回返府邸时，方才磕绊着出声。
　　“凌叔...”
　　“有话直接问，体修讲话，要声如洪钟，中气十足才叫体修。”
　　洛凡尘心情还不错，抽空打趣了阿牛两句。
　　少年黝黑的脸蛋微微发红，低声道：“凌叔，我打算响应飞云坊的征召，随清河宗弟子，支援仙河坊...”
　　“征召？如今正是动荡之时，淬体一重去前线和找死无异。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，他就是因为忌惮时局动荡，才提前攒够大笔功勋点，只求避开征召。
　　“我想赚够给小翠赎身的钱。”
　　“不自量力。”
　　洛凡尘随手轻挥，仅是简单吹出一口真元，就震得阿牛后跌不止，在地上踏出十余米深刻脚印。
　　“你连我随手一击都接不住，还妄想上前线？”
　　“我修为炼气五重，在前线也不过耗材罢了，活一次不容易，留下小命吧。”
　　言尽于此，洛凡尘五指虚握，阿牛身上的材料灵肉尽数摄回到他手中，转身就要离开。
　　他也是和阿牛有几分缘分，才会费心干涉这等愚蠢之事。
　　“可是小翠...小翠姐真的会被王老头卖到长乐楼，到时候...”
　　“卖？呵，这个你不用担心，先考虑自己如何赎身吧。”
　　洛凡尘嗤笑，转身回返洞府，留下不知所措的阿牛，少年自知冲撞了凌叔，心中惶惶不安的同时，又叹服于凌叔的实力。
　　好生浑厚的真元，一口气就能把他的护体气血吹散。
　　当初有一面之缘的锻体后期的云镖头，曾有闲心教过他两招，对方似乎也做不到这个地步。
　　同一时间，棚户区深处，茅草屋内。
　　王老头半瘫在床榻上，呻吟哀号不止。
　　他头发已掉了个精光，牙齿乌黑发臭，瘦骨如柴仿佛连喘息都变得困难。
　　每日申时，他体内不知名的毒素就会发作，折磨得他欲仙欲死，这毒阴损隐蔽，连清铮大人都探查不出。
　　只有捉到沫雪，大人才会赐下他一阶上品解毒丹，消除阴毒。
　　“妈的...凌无道这小杂种何时回来？道爷要撑不住了。”
　　王老头痛得哀嚎不停，体内每寸血肉都在痉挛，经脉仿佛要撕裂般灼痛难忍。
　　恍惚间，他竟见一袭素衣诃子裙，手握剑柄的小仙子迎面走来，细看之下，只觉其肤如凝脂，珠圆玉润颇显娇憨可爱，不是沫雪又是何人？
　　“沫雪？嘿...你来看我了？”
　　王老头精神立时振作，强撑着起身，仿佛看到了救星。
　　他伸手就想去牵沫雪，少女剑眉微蹙，嫌弃的退后半步，看向屋舍里眼神麻木，耳根红肿青紫的小翠，手中剑柄不由攥紧了几分。
　　“我来带小翠赴宴。”
　　沫雪鼻尖紧皱，极为厌恶王老头身上的恶臭，同时也对遭受虐待的小翠颇有些感同身受。
　　她在小翠身上，似乎能看到幼时自己的影子。
　　“赴宴？凌无道这厮又不叫道爷？”
　　王老头微怔，表情立刻激动起来：“上次就是，让这贱婢浪费灵材，也不宴请老夫？”
　　“妈的，有眼无珠。”
　　沫雪瞳孔微微收缩，怒火中烧间，几乎要忍不住拔剑出鞘。
　　这邋遢老头，胆敢...侮辱洛爷？
　　“我是她主人，她今日不去，倒是沫雪你，跟这个炼气四层的散修很辛苦吧？上品灵根的资质，与其明珠蒙尘，不如投靠道爷。”
　　王老头咧嘴嘻笑，满嘴黄牙恶臭难耐，好在沫雪早就屏住呼吸，视若无睹。
　　“道爷可给你寻个好人家，包你往后仙道亨通，往后说不得你还得感谢道爷。”
　　“我邀请的是小翠，没有问你的意见，小翠和我走。”
　　小翠眼中闪过几分神采，想要跟着沫雪姐逃离魔窟，又畏惧王老头淫威，怕离开之后，再回返时，会被老头疯狂折磨发泄。
　　“哼，她是我的奴仆。”
　　“主人若死，自然也就没有什么奴婢了。”
　　沫雪心知王老头对洛爷暗怀鬼胎，也不客气，直接拔剑，庚金剑气凝聚间，刺得王老头肌肤生疼，后者失了颜面还要叫嚣。
　　沫雪杏眼眯细，杀心骤起，王老头立刻如一盆冷水浇头。
　　他胳膊汗毛竖立，心中危机感大作，可以肯定少女杀意货真价实，且他完全不是对手。
　　“臭丫头...什么时候学会了这般凶狠的剑诀。”
　　“滚，别挡路。”
　　沫雪轻哼，一剑削掉王老头半截胡须，后者惊愕间立刻跌坐在地。
　　沫雪则牵起小翠布满淤青的手掌，转身就走，临行前，王老头拿出血契，想折磨小翠，强行阻止，被沫雪反手甩出一道剑气，堪堪刺破其眉心。
　　“若你再敢从中作梗，下次爆开的就是你的脑袋。”
　　杀意刺骨冰寒，王老头裤裆腥湿哪儿敢再拦，沫雪鄙夷嗤笑，收剑入鞘就走。
　　若非怕给洛爷惹麻烦，这种垃圾，在她手上活不过半刻钟。
　　“沫雪姐...好厉害...”
　　沿途小翠拘谨跟在身后，眼中满是崇拜，若她有沫雪姐半分本事...该多好。
　　灵宴已开启，府邸肉香满溢，棚户区有头有脸的人物，分批在张婆婆和阿牛的指引下进入洛凡尘府邸，小翠出于自卑，本能就想寻找下人通过的侧门。
　　“我家没有侧门。”
　　沫雪轻易洞悉小翠心事，带着她从正门进入府邸，周遭修士皆主动让开一条道路。
　　“王老头很快就会滚出飞云坊，这两日我会求凌爷，让你暂时和我同住。”
　　“可...可以吗？谢谢...沫雪姐。”
　　小翠受宠若惊，沫雪则抿唇斟酌，洛爷应该会容忍她的小小任性。
　　就当是她为数不多的发发善心吧。
　　两人行进间，门外寿如峰和云墨，分别代表清河宗和聚宝阁赴宴，棚户区众人立时让开道路，啧啧称奇不停，眼中满是艳羡。
　　云墨失势自不必提，寿如峰可是轮岗执事房，大权在握。
　　“是沫雪啊，剑诀修炼得如何了？”
　　“已参悟透了，剑诀很好，谢谢寿叔。”
　　拿人手短，沫雪难得温和下语气，寿如峰众星捧月进门，闻言胖脸微怔，他自不会怀疑沫雪说谎，是否参悟一试便知，没有说谎必要。
　　短短半日，竟能参悟剑诀，开什么玩笑？
　　“好好好，沫雪果然天赋异禀，凌道友教导有方，我也言出必行，给沫雪准备了礼物。”
　　寿如峰眼中惊喜，他倒没有起争夺此女的想法，这等天才，岂是乡野散修能养出，显然已是有主，他结个善缘便可。
　　他当众摸出一枚玉简，胖脸略有些心疼，仍颤巍巍的递给沫雪。
　　“这是我宗族秘传剑诀，今日赠予沫雪，切记不可外传。”
　　“上品妙法？”
　　众人微怔，吞咽唾沫的声音此起彼伏。
　　此法至少价值二十枚灵石，说送就送了？清河宗弟子，出手好生阔绰！
　　“这...太贵重了吧？”
　　沫雪也有些拘谨起来，连忙摆手拒绝，她收下的东西，清河宗肯定会以某种形式从洛爷身上找补回来。
　　“我剑道天赋拙劣，此法与我明珠蒙尘，在沫雪手中方才能大放异彩。”
　　沫雪还要拒绝，洛凡尘已亲自前来迎接，笑道：“既然是长辈所赐，沫雪就收下吧。”
　　“是，谢谢寿叔！”
　　得到许可，沫雪总算收下，喜滋滋的看个不停。
　　“唉，我这人心善，见不得小娃娃受欺负，这枚回春丹收下吧。”
　　寿如峰自然也注意到小翠，他眼神聚焦在少女半遮住的主仆血契，见其伤势也大概知道缘由，随手给出一枚一阶下品疗伤丹药后，径直走进房中。
　　云墨本想准备厚礼，奈何失势之后，囊中羞涩。
　　她本身就处于被监视状态，能亲自捧场，也算绞尽脑汁了。
　　“沫雪，墨姨和聚宝阁，下次会给你补上一份厚礼。”
　　云墨歉意地轻拍沫雪肩膀，她手中还有天心诀这个杀招，不怕挽不回少女的好感。
　　众人落座，洛凡尘自然在主位，寿如峰云墨次之。
　　来人除预期的几人外，还多出十余位散修，皆是张婆婆邀请，修为在炼气四层到六层之间，在棚户区已属于拔尖的力量。
　　不过身为清河宗弟子的寿如峰在，他们大多有些拘谨。
　　很快，秋韵操纵傀儡呈上烹煮好的兽肉，席间喷香满溢，诸多散修不由吞咽唾沫，喉中饥渴，寿如峰则面如平静，不大看得上一阶下品妖兽。
　　他倒是很喜欢凌无道单独准备的灵茶。
　　虽只是一阶下品，但是聚宝阁特供的嫩玉枝，看来凌老弟和聚宝阁关系匪浅，果然不凡。
　　结交对了！
　　“简陋餐食，怠慢寿大哥了。”
　　“好说，贤弟能宴请我，就算给老哥我面子了。”
　　寿如峰面露笑意，和洛凡尘寒暄半晌后，众人也差不多用餐完毕。
　　沫雪和秋韵则悄悄跑去厨房，抱着预留的兽肉精华部分畅吃。
　　“这次邀请诸位，一是为结交诸位道友，往后多个朋友，在棚户区也能互帮互助。”
　　“凌道友是爽快之人，老夫铁元，擅长铸器，往后道友若修补法器可来寻我，必给道友优惠！”
　　众人兽肉下肚，心中欢喜，无需张婆婆介绍，立刻自报身份，争先恐后攀上凌无道这个高枝。
　　聚宝阁和清河宗都有人脉之人，竟定居于棚户区，闻所未闻。
　　一连十五位散修，按修为逐一自我介绍，他们或多或少都自学了些手艺，制符，炼丹，灵植，铸器，布阵应有尽有，只是技巧相对粗鄙。
　　洛凡尘很快阐述互帮互助的理念，并向他们各自发放一枚沾染魂力的符篆。
　　“如今多事之秋，时局动荡，若各位发现些敌人的蛛丝马迹，可顺手催发符篆，互相之间也有个照应，危急时，说不定能救下几条性命。”
　　反正不要钱，众散修自然收下，洛凡尘总算稍微安心。
　　他很快又主持各位散修进行交易，自己先提出需求：“我需要一阶中品或上品的符篆炼制方法，可以灵石现场结清。”
　　“老夫倒有一种一阶中品符篆炼制方法，道友若要，就十三枚灵石便宜给道友。”
　　洛凡尘接过符篆随眼探查，眉梢微蹙。
　　此符确实是一阶中品，名为破妄符，使用后，炼气后期战力以下的幽魂无法近身。
　　对拥有魂幡的他来说，和鸡肋无异。
　　“秦老头，你放屁，这玩意儿最多价值八枚灵石，凌道友请你赴宴，待人以诚，你就这样坑骗同道的？”
　　张婆婆怒目圆瞪，骂骂咧咧毫不客气。
　　秦老头自知理亏，嘟囔几句：“一阶中品本来就要十三枚灵石...”
　　当然，他的灵符限制颇多，且属偏门，最后以七枚灵石成交。
　　“大人何必急于收购这些符篆？待阁主回返，聚宝阁的上品符篆，随大人挑选。”
　　云墨悄声耳语，脸上隐有几分歉意。
　　如今她失势，暂时帮不到大人，心中颇为忧虑。
　　洛凡尘微微颔首，婉拒云墨后，又交易到一件一阶下品法袍。
　　此袍名为沅水衫，可抵御炼气三重修士的全力一击，同时对炼气中期修士的攻击也有削减效果。
　　十枚灵石，洛凡尘忍痛割爱，准备给沫雪买下。
　　沫雪往后修为提升，少不了斗法，有件法袍傍身，他心中也安稳些。
　　后续洛凡尘再没有参与交易，直到夜深后，众人才心满意足告辞离去，寿如峰全程旁观，最后起身，拱手笑道。
　　“看不出贤弟还是一阶中品制符师，宗族子弟果然不凡。”
　　寿如峰先是恭维，后又沉下语气认真道：“如贤弟所言，近期时局动荡，乙木宗嚣张跋扈随时都可能开战，贤弟尽量不要离开飞云坊。”
　　“你的贡献点我已上报，这次绝不会征召到贤弟，你可放心修炼。”
　　“那就多谢老哥了。”
　　洛凡尘拱手道谢，寿如峰则摆摆手，歉意道。
　　“这王老头，似乎和我清河宗有些渊源，我让师兄帮忙，居然也不能第一时间调离。”
　　“不过贤弟放心，最迟月末，此獠靠山必定倒台。”
　　寿如峰起身告辞，嘴中嘟囔，似乎不满在腌臜老头身上碰了一鼻子灰。
　　“再容他嚣张些时日，到时我替贤弟一剑宰了他！”
　　言罢，寿如峰离开府邸，云墨简单阐述过聚宝阁和自身现状后，也因监视不得不离开，临行时，两人约定再次会面的时间。
　　“妙音现在已经开始排挤我了，阁主大概月末回返，我会在那个时候提前来见大人。”
　　“可以，你要小心妙音此女，说不得她会狗急跳墙。”
　　洛凡尘微微颔首，目送云墨远去后，长吐出口浊气。
　　他心里总算踏实下来，后面一段时间，继续钻研符篆的同时，安心修行吧，等到月末聚宝阁主回返，两位筑基坐镇，就再无后顾之忧了。

059 清河宗大胜？不安感...
　　夜深，众人离去后，阿牛和小翠主动开始清扫桌案。
　　“力气活儿让阿牛干吧，你好趁这段时间好生养伤。”
　　沫雪慢悠悠从厨阁漫步走出，她咂吧着小嘴，似乎还在回味舌尖的肉香，在看到小翠忍耐着刺痛，用青紫手掌清洗抹布后，蹙眉制止。
　　“这是给你留的，凌爷答应你和我暂住了。”
　　沫雪随手递出一碟玉盘，其上兽肉嫩红飘香，虽只有一小块，却是精肉，内里气血引得阿牛直咽唾沫，小翠则受宠若惊，颇有些错愕。
　　“给...我的吗？”
　　“嗯，你气血亏空，需要进补。”
　　沫雪微微颔首，杏眼细眯间，极有压迫感的眼神强逼着小翠战战兢兢接下。
　　“这不是你的，是我给的，不准转赠。”
　　“谢...谢谢沫雪姐。”
　　“嗯，这几日你安心住下，稍后随我去拜见凌爷。”
　　沫雪说完，潇洒离去，小翠注视着沫雪姐的背影，满是仰慕和艳羡。
　　沫雪姐短短月余，就已经炼气二重，且能轻易镇住她视为梦魇的王老头，这等天资，心性，如何不叫人羡慕。
　　“沫雪姐真厉害，我若能有她十分之一的资质和实力，该多好。”
　　“小翠姐...也很好。”
　　阿牛声音沉闷如雷，小翠掩唇嗤笑，帮着收拾完现场后，悄悄拉着阿牛躲到角落，把兽肉平分为二，大半递给阿牛。
　　“这...是沫雪姐赏赐小翠姐的，我不能要。”
　　“傻子，我服用回春丹后，看不出来，你是体修正是缺气血的时候。”
　　小翠红肿的小脸认真，连半点肉汤都不放过，嘟囔道：“等你以后变强了，也好保护我不是？”
　　“我绝对会保护小翠姐。”
　　阿牛嘴唇紧抿，眼中似有泪花酝酿，他颤抖着手要接过玉碟，心中酸涩难耐。
　　两人分食，小小一块精肉吃完，不约而同打了个饱嗝。
　　气血恰到好处，三个人的量。
　　“沫雪姐对我们真好...”
　　小翠眼眶酸涩，心中暖洋洋的同时，感激之情几乎要溢出胸口。
　　身为奴仆，他们鲜少得到关照，只能抱团取暖默默舔舐伤口，终日惊惶。
　　沫雪姐看似冷冰冰，实则内心柔软善良，不仅能留意到他们，还能伸出援手，屡次关照，真是神仙般的人儿。
　　同一时间，侧房内，沫雪唇瓣微撅，嘀咕道。
　　“秋韵，你非要留一块精肉，还要我亲自送给那两个小家伙，真是...”
　　“沫雪姐不也想送吗？只不过是贪吃，没忍住罢了。”
　　沫雪俏脸微微泛红，羞恼的低垂下小脑袋。
　　她确实有帮助两人的想法，本想留下一块兽肉，奈何馋虫上身实在忍不住，最后还是秋韵留了一份自己的兽肉，让她送给小翠和阿牛两人。
　　“哼，那以你自己的名义送呗。”
　　“姐姐往后总要和外界逐渐接触，小翠和阿牛，一个机敏一个纯良，收作跟班再好不过。”
　　秋韵藕臂搂着沫雪臂弯，嗓音柔婉如水：“些许兽肉不过一枚灵尘，小恩小惠能得到两人纯粹的善意和忠诚，还是我们占了便宜。”
　　“阿姐在我心中是第一位，我当然要照顾阿姐。”
　　“那为了我，你以后能不爬洛爷的被窝吗？”
　　沫雪心里暖洋洋的，她下巴微微上仰，杏眼幽幽注视秋韵，后者并未回答，只抿出一抹【你说呢？】的戏谑弧度。
　　沫雪虎牙微微摩挲，刚暖起来的心又凉了一半儿。
　　她拽着秋韵就往主殿走，阿牛和小翠用完兽肉后，也去主殿拜见洛凡尘。
　　“凌爷。”
　　主殿，沫雪有些不习惯这称呼。
　　她轻轻咂舌，小步凑到洛凡尘身前，藕臂搂住他臂弯在身侧坐下。
　　“没个正形，吃饱了吗？”
　　洛凡尘正在计算灵石花费，眉梢几乎要蹙成川字，在沫雪轻摇他臂弯，方才缓和下表情，语气柔和的逗弄少女。
　　二十三枚灵石，购买符篆和法袍后，仅剩五枚。
　　洛凡尘后知后觉，心疼得要死，花钱的时候畅快，冷静下来后又开始后悔。
　　剩下五枚，还需抽出四枚，用于购置阵盘和材料，他有意在府邸布置一个屏障结界，一阶下品即可，用于预警和拦截宵小。
　　魂幡的幻阵毕竟不方便，除非万不得已，才能冒着暴露的风险施展。
　　和沫雪玩笑几句后，洛凡尘这才把目光投向瑟缩又羡慕的阿牛和小翠。
　　“坐吧，你的事沫雪和我说了。”
　　“你如今的现状，说起来与我有些关联，这几日你就住在我府邸吧，待王老头被逐出仙坊后，我会拿回你的血契，还你自由之身。”
　　“谢...多谢凌爷！”
　　小翠诚惶诚恐拜谢，一时激动到要流出泪来。
　　她前些时日，还惊惶绝望于要被卖到长乐楼，已经准备和阿牛交代后事。
　　今天...就能获得梦寐以求的自由了？
　　洛凡尘微微颔首，对小翠和阿牛并不感兴趣，随口勉励几句，拜托两人往后多陪沫雪熟悉下飞云坊，而后从储物袋中取出法袍。
　　“沫雪，这沅水衫试试合身吗？”
　　“凌爷，法器可以自己改变大小，当然合身了~”
　　沫雪嘟囔着唇，她自然知道洛爷拍下这件法衣是为谁，心中肉疼的紧。
　　洛爷花灵石，怎么开始变得大手大脚了？
　　她哼唧唧的接过法袍，指尖面料柔软，一时又爱不释手，再看身后小翠破破烂烂的麻衣，以及两人羡慕到犹如实质的目光，心中庆幸的同时，又有些小优越。
　　她是洛爷的第一位，洛爷最宠爱她。
　　“如果遇到的不是洛爷，我的下场恐怕远比小翠要凄惨吧...”
　　沫雪心中无声低喃，念及此处，环住洛爷的藕臂愈发用力了几分。
　　稍后，洛凡尘又以长辈的身份嘱咐了几句，并再次告诫阿牛不准犯浑去前线，而后由沫雪领着小翠退下教授规矩，阿牛则唯唯诺诺告辞。
　　后续七日，平稳度过。
　　洛凡尘成功炼制出第一枚甘露符，稳步修行的同时，正式开始赚取灵石。
　　他费了些功夫采购阵盘和一阶中品玄晶，在秋韵的帮助下又耗费七日，成功炼制出一座一阶下品阵法。
　　此阵名为磁元，以地脉之力为根基，可用于预警和庇护府邸。
　　时局越发动荡，听说前线的仙河，长乐二坊已关闭阵法入口，两宗从对峙转为小规模开战，清河宗节节败退，导致飞云和冲霄坊抽调增援愈发频繁。
　　如今外环摊贩寥寥，接近四成散修受到清河宗征发。
　　“棚户区近段时间安静不少...”
　　洛凡尘几人全程待在府邸修行，也算置身事外，得以保全。
　　洛凡尘颇为庆幸早做准备，如今棚户区散修被征发了约莫七成，当初晚宴上结识的散修，也不知能回来几成。
　　风雨欲来，沫雪和秋韵也闷闷不乐，心中的紧迫的投身修行。
　　洛凡尘吐纳缓慢，反倒轻松下来，偶尔抽查沫雪。
　　少女修为进境迅速，再破一处窍穴，至第四命门穴，且对水龙木锦盒的解析，也进展神速，至今已破解七成，预计月内就可解开。
　　至于凌有道遗留的洞府禁制位置，秋韵则因没有实体，进展缓慢，只解开两成。
　　“煞丹来交换天心诀，水龙木，我可以自己留下。”
　　洛凡尘低喃，对自食其力筑基再度燃起希望。
　　后续十余日安稳度过，他为以防万一，提前布置好生门，往后若事不可为，也可带着秋韵沫雪顺利逃出仙坊。
　　一直到月末将近，云墨传信阁主即将归返，自己也会在明晚前来他府邸借住，并明确告知她和妙音已被阁主派的两位副阁主重点监视。
　　“看来聚宝阁主也不傻。”
　　洛凡尘轻哼，心中对聚宝阁主印象颇有些不佳，这厮御下不明，枉为筑基。
　　最近几日战斗进程激烈，乙木宗本是局势大好，但在同为附庸的仙水居介入，与清河宗展开围攻后，战局急转直下。
　　根据寿如峰传回的喜讯，昨夜乙木宗主力大败，溃逃死伤四成。
　　庆贺令最迟傍晚，就能张贴飞云坊各处，笼罩在众人头上的阴霾总算褪去。
　　“洛爷，宗门要打完了，我们什么时候再去剿匪？”
　　“笨丫头，剿什么匪，回去静心修炼。”
　　洛凡尘莞尔，赏过沫雪一个暴栗后，心中担忧踱步不停。
　　乙木宗这就溃败了？是不是结束得太简单了？
　　他心中忧虑，罕见走出府邸，准备花重金购入灵材，加固磁元阵。
　　“至少要到一阶中品我才能稍微安心。”
　　洛凡尘低喃，他这段时日，售出过三张甘露符，一张水刃符，和一张破妄符。
　　前者售出十五枚灵尘，后者则一共七枚灵尘，刚好抵消成本，甘露符则算净赚。
　　“制符果然暴利。”
　　洛凡尘低喃，算下来他每年能进账大概十五枚灵石左右，往后炼制上品符篆，只会更多。
　　总算可以养得起沫雪了。
　　洛凡尘心中感慨，沿途修士和叫卖摊位明显多出不少，人声鼎沸间，似要重现鼎盛之时，他的心中的不安，却愈发强烈起来。
　　“不对劲...烦躁得厉害。”
　　洛凡尘止步，踱步不停，恍惚间，在外环看到最后一批支援的修士奔赴前线。
　　灵舟嗡鸣，兽马嘶吼，密密麻麻的洪流中，一位手持拐杖，满头乌发的老妪，正拄着拐杖，逆着人流而上，几次都险些被撞倒在地，危险至极。
　　洛凡尘昏昏沉沉，竟鬼使神差使出大成烟云遁，上前数步，攥住老妪手腕，把她带出人流。
　　老妪鹤发童颜，柔顺如绸缎的乌发中，一撮华发意外显眼，如星河倒垂的瀑布，不禁让人心神沉溺其中。
　　老妪明眸微眯，意味深长笑道：“多谢你了后生。”

060 枯木逢春，唯我千秋（第1，2更）
　　五日前，乙木宗。
　　月华高悬，银辉倾洒，金碧辉煌的首峰大殿，暖玉铺地，碧玉灯盏摇曳辉光。
　　殿内，枯木真人端坐主位，众筑基真修，以大长老为首匍匐跪地，他们面色惨白，额间满溢冷汗，场间鸦雀无声，静到只能听到众人的呼吸声。
　　“战况进展如何？我怎么感觉，宗内的弟子，减员不少？”
　　嗓音平缓，枯木真人脸上堆叠的皱纹似乎又深厚几分，看不出半分表情。
　　大长老木元嘴唇哆嗦，颤巍巍地叩首不止，布满血丝的眼中，隐有血泪满溢。
　　“是我等不肖！辜负老祖宗期望。”
　　“我宗...溃败了。”
　　“怎会如此？”
　　枯木真人嗓音悲戚，浑浊的眸子隐有精光，不见半点哀伤。
　　众筑基长老未曾察觉，他们浑身颤抖，哽咽道：“是我等疏忽，三才幻阵竟被清河宗偷梁换柱，催动时，我等才惊觉幻阵毫无作用，弟子因此损伤惨重。”
　　“仙水居和清河宗反扑围剿，如今我宗弟子，伤亡已逾五成。”
　　木元悲戚，他老脸几乎埋进泥土，不敢和老祖宗对视：“五座仙坊，已失守两处，若无老祖出手，最多五日，我宗千载传承恐怕将断绝于此。”
　　“我等愧对祖宗，愧对宗门。”
　　枯木真人抿唇不语，听闻幻阵被篡改，似乎并未表现出惊讶。
　　“你们，想让本座再开秘境？”
　　“我等已从众弟子中，挑选天资上佳的精锐种子，作为我乙木宗往后复起的火种。”
　　木元并未直接回应，他与众长老再度叩拜，几乎是以宗门兴亡，架着枯木真人，哀声哀求。
　　“恳请祖宗准许我等再开乙木秘境，我等愿以这身性命修为，为祖宗再增仙寿，保全我宗火种。”
　　“我乙木宗有灭族之危，只有祖宗您...才有能力从祸乱中，庇护我宗最后的希望。”
　　“为之奈何...”
　　枯木真人长叹，也不知是默许，还是拒绝。
　　她缓缓起身，老迈的身体愈发佝偻，脸上亦有几分唏嘘萧瑟。
　　“去吧，有本座在，乙木宗就不会亡。”
　　“多谢！多谢老祖宗开恩。”
　　众长老热泪盈眶，他们跪伏着连忙上前，只见枯木真人离开前的主位上，一枚千年雷击木铸成的宗主谕令，静放在桌案之上。
　　“我们献祭后，得到轻松解脱，只是劳苦祖宗，再操劳百年。”
　　木元眼中苦涩，立刻号召众人唤来精锐弟子，详细吩咐后，集合所有筑基修士，前往宗门腹地，以宗主谕令，再度开启秘境。
　　八位长老，按八卦站位，脚下暗绿色阵纹氤氲辉光，蛛网般自上而下遍及整处裂谷。
　　“生生化煞，乙木枯荣。”
　　木元口中颂诀，定下中宫，而后坤位立起巨型木鼎，坎离引活水明火，震兑灌入数百妖兽精血。
　　地动山摇，千丈雷木一分为二，灵脉震颤，磅礴灵力自四面八方汇聚，方圆百里的草木迅速生长，互相攀附，形成约莫千米大小的巨型深坑。
　　坑内沟壑纵横，灌丛丛生，灵力盎然可见此起彼伏的矿晶灵脉。
　　“听我号令，逆行大阵。”
　　木元厉喝，他早在秘境中镌刻过完整的祭炼大阵，只为防范于未然，不成想竟真有用上的时候。
　　众筑基修士喷吐大口精血，各自献上部分身体，木元则直接斩断自己的四肢，把大半截身体融入阵眼，终于无数密密麻麻的血色阵纹显现。
　　八边形阵纹徐徐运转，最后汇聚于巨型木鼎，攀满整面鼎身，纹路邪异如妖。
　　此为乙木宗代代相传的三阶下品，乙木炼仙大阵。
　　此阵需大量三阶下品碧园木，玄魄石为根基，另用百余种气血辅材，以数百修士祭炼三月，方可成阵，唯一作用，便是作为容器，吸纳升华精血和真元，炼制可为修士增寿的仙寿丹。
　　当然，此阵最多，也只能炼出最低层次的二阶上品仙寿丹，最多延寿百载。
　　“祖宗仙寿！”
　　木元恭敬大喝，率先投入木鼎，无数血线蜂拥而至，层层叠叠攀附扎根。
　　剧痛之下，木元仍面容狂热，大笑不止，其余筑基长老亦没有犹豫，转身投鼎。
　　血线如嫩芽般蜂拥扎根，众筑基长老的皮肤肉眼可见干枯下去，待修为血气抽离过半，木元却隐约察觉到些端倪。
　　血气精元...怎还未填满？
　　“这乙木炼仙大阵...怎与印象中略有不同，似乎精妙许多？”
　　木元精神逐渐恍惚起来，他愣愣注视着鼎内繁复阵纹，虽仍以乙木炼仙大阵作为基础，但却精妙复杂数倍，许多延伸的阵纹，利用效率极低，有明显的试错钻研痕迹。
　　胜在量级庞大，繁复五倍有余的阵纹，效力较原来，增长了约莫七成。
　　难怪凑不够阵法所需的气血。
　　“我刻错了？不对...”
　　木元困惑，甚至开始怀疑自己，但很快就眯眼否决，他没有提升大阵的造诣。
　　整个乙木宗，唯有结丹中期的老祖宗，才有钻研提升大阵的能力。
　　“不...不可能，老祖宗寿元无多，灵识蒙昧，一日清明不过两个时辰，如何有时间钻研？”
　　木元如遭雷击，方寸大乱间，心中惊惧惶恐。
　　阵法若真是老祖宗所改，那她起码在五十年前，就开始钻研解构此阵。
　　他道心几乎崩溃，僵硬的脖颈缓缓上仰，正好对上枯木真人冷若冰霜的眼神，其眸浑浊，却有精光暗藏，冷厉中似透着几分悲悯。
　　“祖...祖宗...您一开始，就是为了延寿吗？”
　　他低声喃喃，可惜声音细若蚊蝇，谁都听不到了。
　　要炼仙寿丹，不可直接置身因果，不可强迫，需主祭之人，心甘情愿奉献入鼎，方可成丹。
　　“差这般多精血，您要从哪儿来补？”
　　木元心中绝望，阵内血气，不过将将三成，剩余七成，就算把乙木宗活物尽数炼化，也凑不够成丹所需血气。
　　“不差了。”
　　鼎外，枯木真人随手掐诀，木元等人视为火种的精锐弟子，凭空悬浮至鼎前，在其惊惧交加的眼神中，自内而外爆成血水，浸入鼎内。
　　主祭已入鼎，其余不过是补充气血的祭品，强迫与否无伤大雅。
　　木元目眦欲裂，枯木真人则面如平湖，她手掐灵宫指诀，脚下血纹密密麻麻，向外蔓延，以逆转三才的方式，延展出成百上千个阵眼。
　　“祖宗，您要做什么？”
　　木元眼角满溢血泪，他此时才发现，枯木所站方位，才是真正的中宫。
　　“安歇吧，本座不会炼化你们的魂魄。”
　　枯木嗓音平和，脚下血阵复杂交错，阵中有阵。
　　她徐徐浮空，一手指天，一手点地，以自身为阵眼，催发早已准备好的献祭大阵。
　　看似失效的各处幻阵显露峥嵘，清河宗，乙木宗，仙水居，上千散修，大战中阵亡散修的血液，经由遍及各处并形成合围的献祭大阵，向主阵汇聚。
　　枯木占据中宫，泼天血腥经大阵指引，自四面八方喷涌而来，将天穹都染成血色。
　　“尔等性命，成我仙寿，我在，乙木宗就在。”
　　血色汇聚，尽数没入木鼎，如烈火烹油，炼化成滚烫精血。
　　枯木负手而立，静静目视着血河在沸腾中升华，并逐渐结晶，凝成一抹不规则形状的澄澈丹体。
　　“啪啪啪——真叫贫僧大开眼界啊。”
　　角落中，一袭暗色僧衣，面容慈祥的老僧抚掌轻叹，缓缓自阴影中走出。
　　他体表气息内敛如渊，仿佛一瞬间出现于此，脚步所过之处，草木凋零，自成一方空间。
　　他名为嗔障，心魔寺三位结丹之一，位列大长老，丹成三转，修为已至结丹中期。
　　他表情平和，闲庭信步到枯木身边，目光居高临下看向鼎中，眼中戏谑中带着几分嘲讽。
　　“蠢货，区区筑基，妄想裹挟结丹？”
　　嗔障轻轻摇头，扫向枯木的眼中，既有敬佩，也有贪婪：“五灵根丹成三转之上，青源域数千年来，只此一人，道心之坚定，岂会因寿元而蒙昧，你说对吧，洛千秋？”
　　心魔寺从未小觑洛千秋，故派他时刻监视，务必保证其寿元枯竭而死。
　　他心魔寺，在前次乙木木剑开启时，暗中出手，成功破坏第一枚仙寿丹凝聚，使其一分为五。
　　不成想洛千秋当真人杰，竟在绝境下，再炼仙寿。
　　还好心魔寺谨慎，如今这第二枚仙寿，他心魔寺就却之不恭了。
　　“月华之力，只够真人勉强成丹吧？还要多谢洛真人，为我心魔寺炼丹。”
　　“不谢，你自取吧。”
　　洛千秋面如止水，视嗔障如无物，哪怕她寿元枯竭，虚弱到嗔障只需三招就能诛杀她。
　　“那在下就却之不恭了。”
　　嗔障大笑，就欲取丹，洛千秋冷漠旁观的同时，手掐灵宫印，体内丹丸逆转，业力暴动。
　　乌云遮掩皓月，云间雷龙翻滚，隐有浩荡天威凝聚。
　　嗔障大惊，立刻收手，难以置信回望：“主动招来成丹天劫，你疯了？”
　　仙寿丹本就有违天和，洛千秋主动激活体内业力，催发心魔，刚好引来成丹雷劫。
　　此劫因受心魔催化，威力随受劫者业力变化，洛千秋身上业力犹如实质，似有万鬼嚎哭，比之魔门正统的金丹，也毫不逊色。
　　此劫，可灭结丹...强行夺丹，他只有一成不到的把握苟活半条命，何况形如枯槁的洛千秋？
　　“雷劫之下，魂飞魄散，你知道，我等不会灭你魂魄...何至于此？”
　　嗔障大受震撼，一时失了方寸。
　　他无论毁丹，还是夺丹，都会被天劫牵连，除非洛千秋主动服丹受劫。
　　“聒噪。”
　　洛千秋冷眸如电，无视嗔障，抬手取丹。
　　“予之不取，枉为魔修，滚！”
　　洛千秋眼中鄙夷，嗔障敢怒不敢言，天劫之下，谁敢夺丹？
　　洛千秋伸出食指，仙寿丹自鼎间受吸引，徐徐而来，悬浮在她指尖。
　　天劫滚滚，雷龙嗡鸣，仅余威就让嗔障心神巨震，何况心魔骤起的洛千秋？
　　却见她冰冷的唇角总算勾起一抹笑容，漫天雷劫下，毫不犹豫服下寿丹。
　　寿丹入口，枯木逢春，干瘪枯瘦的肌肤肉眼可见变得红润饱满，佝偻的脊背逐渐笔直，挺拔如青松，老态尽显的五官细腻而泽润。
　　她瑞凤眸漠然，不带半分感情，蛾眉如云，一点润唇略薄，丰润外朗。丹元化作一袭素衣青衫，乌黑柔顺的青丝披散在腰间，中间一撮华发如星瀑倒悬。
　　五官称不上绝美，却恰到好处，雪颈点缀三颗星痣，拒人于千里之外的冷漠仙子形象扑面而来。
　　乙木炼仙大阵升阶，夺千余修士精血，成丹仙寿，得寿一百五十载。
　　“疯...疯子...”
　　服丹之后，雷龙大盛，嗔障磕磕绊绊，转身遁逃。
　　洛千秋唇瓣轻抿，玉颜展露笑意，眉宇间没有半分动摇，手中丹元化剑，脚下裂地，冲天而起，直入云霄沐浴雷劫。
　　......
　　飞云坊，耳边声音似乎被按下了静音键，洛凡尘眼神呆滞，小臂汗毛竖立，只觉血液都要冻结。
　　眼前，老妪面容平和，八荒妖女录却自行跳出，上面两行文字，极其显眼。
　　【洛千秋，逆道妖女（枯木逢春，唯我千秋）】
　　【五行伪灵根，当前仰慕值：0】
　　【当前可绑定妖女：1（是否绑定？）】
　　五灵根，他却看不透修为？
　　洛凡尘不是蠢货，八荒妖女录记载的都是足以颠覆八荒的绝世妖女。
　　这老妪形象必是化形，其修为深不可测，不同于沫雪，是已经成长起来，货真价实的妖女。
　　绝非偶遇，他很清楚，在三宗交战的动荡期间碰上妖女，意味着什么。
　　飞云坊要完！
　　“后生，请问执事房，怎么走？”
　　老妪眼中玩味，在眼前这炼气小蝼蚁身上，察觉到失落的一抹仙寿丹精元气息。
　　区区炼气蝼蚁，却能不受她护体丹元的蒙蔽，看到渡劫功成，结丹后期的她，有点意思。
　　她星眸余光透过数十条街道，二百余位劫修和乙木宗残党，已从关闭的护坊大阵中涌入，只需片刻就能抵达此处，横扫仙坊。
　　“往前...走到尽头，就是...”
　　洛凡尘嗓音止不住哆嗦，在眼前老妪身上，感受到来自生命层次碾压的恐惧感。
　　哪怕她未表露出半分修为，形似凡人。
　　“不错，今夜动荡，后生当心。”
　　老妪言罢，几乎压垮洛凡尘心中的紧迫感骤然消失，他微怔，再抬头时，对方早已消失不见。
　　耳边聒噪声重返，喊杀哀嚎不绝于耳，数股强盛的真元飞速朝他所在的街道靠近。
　　“怎么回事？”
　　若有若无的血腥萦绕鼻尖，洛凡尘心中大惊，来不及为捡回一条命庆幸，有如芒在背之感。
　　再回头，一道烫金色灵刃从后心穿刺而来，他已来不及踱步，堪堪御使真元护体。
　　轰——
　　洛凡尘喷吐鲜血，被击飞十余米有余，五脏六腑都仿佛要碎掉。
　　没有伤及要害，但对方修为远胜于他，起码有炼气七重。
　　对方人数众多，洛凡尘心中急迫却没有傻乎乎的逞英雄，服下一枚敛息丹后，趁对方肆意屠戮周遭修士时，拼命运转遁法，总算从后街逃出。
　　飞云坊完了，聚宝阁主回返又如何？
　　算上飞云坊执事，两个筑基捆起来，也不是正牌妖女的对手。
　　得赶紧...回返府邸，带秋韵沫雪撤走。

061 大乱，安全感（求月票~订阅~第3，4，5更，日万第5天）
　　喘息急促，洛凡尘每次吐息嘴中都有血沫喷出。
　　肺腑和后背剧痛，似乎要裂开，他屏住呼吸，沿途所见劫修众多，肆意劫掠凡人和散修，一时血腥遍地，哭嚎不停。
　　散修大多深居简出，单独行动，怎抵得住劫修围杀。
　　“妈的...不应该的...飞云坊不是固若金汤吗？”
　　洛凡尘心中急切，也不管是否暴露，遁速再度暴涨，在劫修还未察觉时，便化作一抹烟云消失，独留略有些呆滞的劫修，快到连追都来不及。
　　“是洛千秋这妖女？她的修为应该是圣教之人，怎么会帮乙木宗...”
　　洛凡尘暗恼，千算万算，不如大修士临时起意。
　　有那洛千秋在，所谓护坊大阵和纸糊的没区别，只希望两位筑基修士，能拖延到清河宗真人回援，否则飞云坊今天怕是要交待了。
　　得益于棚户区偏僻简陋，沿途劫修极少，且修为大多偏低。
　　洛凡尘眉梢微蹙，颇有些庆幸，劫修大多在内环和中环劫掠，棚户区因为贫穷暂时幸免。
　　他随手掐诀，凝聚云雨剑，射出几道蓝芒，而后头也不回继续跑路，几位劫修不过炼气二三重，又被偷袭，还未回神就被贯穿丹田重创，顿时哀嚎不已。
　　“该死...果然是水泊帮。”
　　洛凡尘脸色阴冷，沿途到处都是散修和凡人的残躯肢体，且越往里，血腥气越重。
　　棚户区深处，只剩张婆婆和王老头，两人年迈气血衰败，都没有什么战力，好在府邸有秋韵庇护，若无炼气后期修士，定可庇护沫雪。
　　“剑——”
　　洛凡尘行至府邸所在街道，迎面就有两束庚金剑气而来，剑气犀利杀气十足，却过于孱弱。
　　他并未躲避，剑气主人似乎察觉到他气息，强行扭住剑光轨迹，但仍撞上他的护体真元，瓦解破碎。
　　“洛爷？”
　　身前，沫雪持剑立于血泊中，脚下残尸数十，血腥浸透鞋底。
　　她俏脸因为真元透支微微发白，手中法剑轻颤不停，显然接近力竭，在看到洛凡尘后，苦着小脸收剑入鞘，委屈巴巴朝洛爷飞扑而来。
　　“洛...洛爷，好多劫修。”
　　沫雪嘴唇轻颤，喘息急促，俏脸埋进洛爷胸口几欲垂泪。
　　洛凡尘面容冷厉，心中急迫却未失去方寸，喂下少女一颗聚气丹后，轻抚她发间。
　　少女身边尸体，大多是炼气二重，有不少还是棚户区的熟面孔。
　　显然是想趁火打劫的散修，以及搜刮的劫修喽啰。
　　“洛爷...快去帮秋韵姐，有两个炼气五重的劫修，在围攻府邸，我才出来找洛爷求援。”
　　“我马上去。”
　　沫雪真元枯竭，虚弱到说不出话，服下聚气丹后，脸色才红润些许，连忙轻拽洛爷袖口。
　　洛凡尘也不犹豫，牵着沫雪回返宅邸。
　　秋韵只是魂幡主魂，若无幡主在侧，实力仅能发挥五成不到，好在魂幡精妙，一位炼气五重只能压制，没法制服秋韵。
　　“一位炼气五重，一位炼气四重，三位炼气三重。”
　　洛凡尘让沫雪远远跟在身后，自己则服用过敛息丹，悄声接近。
　　他迅速观察战场，三位劫修明显看出秋韵不凡，为夺宝而来，三人以三才站位，形成阵法，已把秋韵压制在方寸间，正寻找法器本体。
　　秋韵魂力覆体，俏脸狰狞，显然已进入狂化状态，却不是对手。
　　三位劫修狞笑逼近，却久久搜索不到魂幡本体，准备先摄住魂魄再进行探寻。
　　“麻烦...”
　　若是平常，大乱之下，为保留珍贵的真元，洛凡尘绝对掉头就跑。
　　但现在秋韵被制，洛凡尘心中没有半点退却想法，只有自心底蔓延的狂怒。
　　“御煞，幽魂...来！”
　　洛凡尘立刻激活魂幡，手掐葵水诀，施展御煞之术，魂幡现行，其上鬼纹曼舞，三只幽魂破幡而出，统领十余只厉鬼和伥鬼，直扑几位劫修面门。
　　几人见魂幡展露，立时大惊失色，竟无半分战意，转身就逃。
　　奈何幽魂难缠，他们被拖住心神，洛凡尘趁机凝聚天星爆，磅礴乙木真元自任督二脉喷涌，转化为精纯水属真元，缓缓凝聚。
　　几位劫修已察觉到水属真元气息，间接锁定洛凡尘方位。
　　几人御使遁术要逃，可惜被魂鬼纠缠，只有那位炼气五重侥幸挣脱，就要奔逃，不料洛凡尘的天星爆正是以他为目标。
　　半人高的晶莹水瀑喷薄压缩成球，后发先至轰进炼气五重劫修后心。
　　立时残肢碎体遍地，此獠还未发出哀嚎，便东一块西一块，彻底丧失生机。
　　“秋韵！”
　　“来了——”
　　阵法被破，秋韵重获自由，并且经由洛凡尘，得以再度御使魂幡。
　　她立刻施展荧惑之术，张开幻阵，蒙蔽剩余劫修感官，同时手掐酉金诀，勾走将死的炼气五重劫修魂魄。
　　有荧惑幻阵相助，洛凡尘再度打出几道云雨剑芒，瞬息便至，几位劫修察觉时，已被正面击中要害，几乎丧失战斗力。
　　“逃了一个...”
　　洛凡尘面色凝重，炼气四重劫修身上，竟有护体法器。
　　挡住他剑芒的同时，借助反作用力，几步就逃出生天，显然是劫修中的精锐。
　　这云雨剑用起来极不顺手，威力本就孱弱，再经过真元转化，杀力又弱上三分，本就是偷袭所用，被法器防下也属正常。
　　“洛叔...怎么办？”
　　“去开生门，我们先逃出去。”
　　洛凡尘沿着秋韵美背曲线轻抚，稍作安慰，随即带上沫雪回返府邸。
　　“洛叔，生门开启需要时间。”
　　“要多久？”
　　“半个时辰左右。”
　　秋韵俏脸惊惶，手都在发抖，飞云坊遭逢大变，地脉和大阵灵力紊乱，之前预备的生门虽然能用，但要想激活开辟出原来的地下隧道，需要时间。
　　“展露魂幡，先开荧惑幻阵，再把磁元阵重新开起来。”
　　洛凡尘面色凝重，有条不紊下定决断，随即安抚惊惶的两女，柔声道。
　　“别怕有我，秋韵安心启动生门，沫雪先吐纳恢复真元。”
　　洛凡尘轻喘，亦是心绪难平，但沫雪和秋韵还需要他庇护，只能强行振作精神。
　　飞云坊大乱，背后有高等级的修士参与，他炼气五重不过蝼蚁，稍有疏忽就可能被碾死，心中强烈的危机感，不停催促他抛弃一切跑路。
　　他数次深呼吸，趁着幻阵施展的间隙，总结自身状态和情况。
　　他遭受偷袭，受了些轻伤，再经过急速遁行和战斗，真元还剩六成，刚才没能一击毙命劫修，让其逃跑后，必会召来更多劫修围攻。
　　他大概还有两刻钟的时间布置和喘息。
　　等劫修洗劫过内环和中环，必会来寻他报仇。
　　“高强度战斗，没时间恢复炼化真元，这般多劫修...我...能撑住吗...就凭我...”
　　洛凡尘一口气吞下剩余的通脉丹，眼神逐渐狠厉。
　　......
　　同一时间，执事房。
　　“清铮师兄，你为什么要...关闭大阵？”
　　护法大阵嗡鸣，寿如峰咳血不止，眼前他最尊敬的师兄之一，正漠然甩干剑上腥血，满眼杀机的凝视着他。
　　就在半刻钟前，身为飞云坊三把手的清铮师兄，突然杀入执事房，屠戮数位同门后，关闭护坊大阵，待回神时，飞云坊已被劫修全面入侵。
　　“师兄...”
　　“你就当没我这个师兄吧。”
　　清铮眼中悲戚，面目冷峻，脚下横躺着数位同门尸体。
　　他持剑缓缓靠近寿如峰，胖执事连滚带爬后退，直到贴到墙角，再退不能。
　　“师兄，执事长老就在飞云坊，你背叛宗门，有什么意义？”
　　“执事？懦犬罢了，师弟安息吧，我不会灭掉你的魂魄。”
　　清铮长叹，嫡脉的那位执事长老，在得知飞云坊被围的第一时间，就已仓皇跑路，若非如此，他还愁于没有机会，打开护坊阵法。
　　寿如峰面露绝望，眼睁睁看着剑器逼近，浑身汗毛战栗。
　　嫡脉的大师兄正和匪首斗得难解难分，无暇他顾，众师弟也只能堪堪抵御劫修袭杀，他今日，恐怕要身死于此了。
　　“若是我掌管飞云坊防务，岂会让劫修有可乘之机？”
　　“尔等嫡脉打压我数年，好不容易投机掌权，却不作为，可笑。”
　　清铮冷厉挥剑，寿如峰闭目等死，却听金铁剧烈碰撞的铿锵声。
　　灵压如刀刮得脸上生疼，寿如峰被真元碰撞的灵压震飞数米，抬头再看，本该在冲霄坊的清渊师兄，不知何时现身，拔剑挡下清铮致命一击。
　　“清渊师兄？是您...增...增援来了？”
　　“帮我带着她，逃。”
　　清渊面无表情，持剑虎口剧烈震颤，他怀中以灵绸抱着位女婴，在确定寿如峰无碍后，随手把婴孩丢给后者，随即继续运转真元，与清铮对峙。
　　“师弟，你疯了？”
　　“我早就疯了，但师兄，我们不能再继续疯下去了。”
　　清渊双眼赤红，眸中满溢血泪，他举剑扫过身边同门残尸，声音已是哽咽。
　　“他们都是同门啊...”
　　“我们害死的同门，还少吗？你我手上的血，早就洗不掉了！”
　　清铮怒其不争，却一时没有狠心对最信任的师弟动手，仍苦口婆心劝道：“师弟，事到如今，我俩只有一条路可走了，你就算拦住我，就能保住宗族吗？”
　　“师兄，我们非筑基不可吗？”
　　“妇人之仁！”
　　清渊闻言，嘴唇紧抿不再回应，单手持剑缓缓平举，直指清铮。
　　“寿如峰，还不走！”
　　寿如峰仍未从惊变中回神，闻言立刻抱紧怀中婴孩，御使遁术连滚带爬逃离，清铮并未阻拦，而是全神贯注凝聚真元，持剑对峙。
　　“师弟，你不是我的对手。”
　　“我只求死在师兄剑下。”
　　......
　　逃，逃，逃！
　　耳边杀声四起，目之所及皆是遭受屠戮的散修，寿如峰早就扯下身上的宗门云水道袍，专挑小路朝劫修少的地方跑。
　　得益于身家雄厚，他留有一件敛藏气息的法器，再服用敛息丹后，侥幸并未暴露。
　　“跑不掉啊...坊市入口，都被劫修占满了。”
　　寿如峰本想朝聚宝阁逃窜，但还未到楼阁，就见其升起庇护结界，旁人难以靠近。
　　聚宝阁名声在外，无论任何宗门占据飞云坊，都需要其行商经营，交战不动聚宝阁是各宗的潜规则，此处是动荡之时唯一的安全区。
　　可惜他慢了几步，未曾入阁，逃离坊市的几个出口也被劫修把持。
　　“瓮中捉鳖，飞云坊今夜之后，怕是名存实亡了...”
　　寿如峰悲戚，心中飞云坊已算沦陷，逃生无望，但脚步依旧不停，本能朝劫修少的地方逃窜，再回神时，已被逼进劫修数量最少的棚户区。
　　“我真是跑昏了头。”
　　寿如峰唉声叹气，此处离仙坊出口最远，当真是插翅难逃。
　　已经在棚户区了，再回返外环就是找死，倒不如去找凌老弟，抱团取暖死的时候，也能有个伴。
　　心有所想，他再不迟疑，立刻朝凌无道府邸飞奔。
　　他是四灵根，资质中等偏下，至今也不过炼气五重，真元已经快不够支持遁行和维持法宝了，如果还想多活片刻，求助凌无道是最好的选择。
　　沿途，他恰好看到一位女修被纠缠，仔细观察，才发现是云墨。
　　这位聚宝阁执事如今炼气六重，却不善于斗法，被五个炼气四层劫修结阵包围，打得手忙脚乱。
　　他本想转身就跑，但又考虑多个人多份力，云墨好歹是炼气六重，有她相助，后面抱团取暖，说不定能多杀几个劫修垫背。
　　在寿如峰眼中，眼下局面可以算必死了。
　　他缓缓凝聚真元，以上品妙法，云水天元功行气凝聚为数不多的真元，借着法器掩护，勉强凝成一道遍布倒刺荆棘的冰锥。
　　此为他的看家本领，水属上品妙法，云澜刺。
　　冰锥无声无息，一闪即逝，最弱的一位邪修当场殒命，阵破，云墨压力大减，当即把劫修逼退后，连忙御使遁光退走。
　　她经过寿如峰时，见其气喘如牛，有真元枯竭之状，念起相助之恩，终究没有将他抛下，以真元拎着寿如峰后颈，飞快遁行。
　　“云...仙子，我只有一成真元了，你...还有多少？”
　　“两成。”
　　云墨脸色发白，她今夜为躲避妙音，来寻凌无道府邸暂住，不料正面遭遇劫修，纠缠许久，若刚才没有寿如峰相助，今日恐怕就得栽在贼人手上。
　　“完了...”
　　寿如峰捂脸长叹，两成真元自保都是问题，何来抱团取暖一说？
　　方才的云澜刺，他耗空了三成真元，早知云墨失去战力，他何必出手。
　　两人步态飞快，来到洛凡尘府邸前的街道时，脚下残肢断体大片，再看其府邸，已构筑起金光结界，澄澈灵光流转间，颇让人安心。
　　近到府邸门前时，已有五人满脸焦急伫立在门前。
　　小翠，阿牛，张婆婆，以及王老头和灵宴上有过一面之缘的铸器师散修。
　　“怎么回事？”
　　寿如峰步态虚浮，近到府邸后，小翠苦着小脸，无奈道：“执事，我们好像成累赘了。”
　　“我...”
　　寿如峰微怔，胖脸立时颓丧下来，无力的瘫坐在地。
　　对啊，聚集的人越多，吸引的劫修也就越多，何况这附近到处都是劫修尸体，凌道友真元恐怕也所剩不多，如何有余力来庇护他们？
　　凌道友说到底也只是炼气五重，而他们虚弱的模样，只一眼，就能看出真元空虚。
　　他们单纯只是累赘。
　　“都散了找个房子躲着吧，别怪凌道友。”
　　寿如峰轻叹，他非常理解凌道友所为，修士就该以保全自身为先，道友把这条街道的劫修清理，在散修中，已经算仗义了。
　　云墨抿唇，不甘心的试图敲门，又惊觉凌大人能看见，顿时耷拉着脑袋，俏脸颓丧。
　　她心知这一离开，就是必死之局。
　　好不容易...好不容易才有翻身的机会，上天真是给她开了好大一个玩笑。
　　“凌大人，我把身份令牌放在门口了，阁主一个时辰就能进坊，届时她会寻着玉牌，来庇护你。”
　　云墨嗓音哽咽，颤巍巍放下玉牌，苦涩道：“大人珍重。”
　　王老头骂骂咧咧不停，混浊的眼里满是愤恨和绝望，张婆婆则不发一言，默默转身准备离开。
　　府邸内，洛凡尘后背抵门，强迫自己闭目吐纳，可心中郁结难耐，似有野火灼烧。
　　“洛叔...不放他们进来吗？”
　　“生门只有三个位置。”
　　“放他们进来，我们离开后，可以把阵法控制权交给他们，多出一线生机。”
　　秋韵嗓音细弱，洛凡尘烦躁打断：“他们若是劫修的奸细，或者抢你们的位置怎么办？”
　　“他们真元耗尽，对我和沫雪造不成威胁，我会亲自守住阵眼！”
　　秋韵俏脸恳求，洛凡尘抿唇不言，心中烦闷至极，他看向沫雪，意思不言而喻。
　　沫雪藕臂环住膝盖，蜷缩成一团瑟瑟发抖，往日最喜杀伐的她，在压倒性的危机面前，反倒是第一个情绪崩溃，强烈的不安几乎快把她击垮。
　　洛凡尘却没有时间和精力去安慰给予她安全感。
　　“放...放进来吧洛爷，寿执事和云墨仙子，对我们很好，力所能及帮一把，也算偿还吧？”
　　沫雪几乎要哭出来，洛凡尘阴沉下脸，何止是沫雪，他心中的危机感也快爆表，能稳到现在已经是奇迹了，再放人进来，只是徒增变数。
　　他通过磁元阵感知的很清楚，门外的几人，真元都竭尽枯竭，纯属累赘。
　　至于所谓的聚宝阁主，没来算这厮命好，敢回飞云坊，脑袋都得给那位洛千秋拽下来。
　　“洛爷，我害怕。”
　　沫雪嗓音哽咽，浑身轻颤不停，轻声道。
　　“我有洛爷庇护，尚且如此，他们真元耗尽...必死无疑。”
　　“阿父说，承恩为因，还慧为果，洛叔就给他们一线生机吧，我绝对会守好生门，而且寿执事和云墨仙子，定会有劫修和外面的情报。”
　　“唉...”
　　两女同时规劝，洛凡尘面容稍缓，有些欣慰沫雪心态的转变。
　　这丫头竟学会了感同身受，和知恩图报，往后他也不用担心少女堕入魔道了。
　　洛凡尘抿唇，一时有些被说动。
　　城外劫修遍地，若没有具体的情报，就算通过生门逃出生天，恐怕也躲不开坊外的劫修围剿。
　　洛凡尘并未回应，强压压住逃跑的欲望，短暂解开阵法，敞开大门。
　　“凌贤弟！”
　　“凌大人！”
　　众人还未走远，见洛凡尘冷着脸开门，寿如峰和云墨喜出望外，哪儿还犹豫立刻回头朝府邸狂奔，千恩万谢走进府邸。
　　王老头跑的最快，进入府邸后还骂骂咧咧，直言洛凡尘行事冷漠，并指桑骂槐责骂小翠挡着他进入府邸，一时趾高气昂。
　　“聒噪。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，心头烦闷难平，随手凝聚真元，直接掐爆王老头的脑袋。
　　血肉飞溅，众人堪堪御使护体真元隔绝血肉，洛凡尘漠视王老头倒下，让开位置后，众人在其冷厉的眼神下，颤颤巍巍进入府邸，不敢多言半分。
　　洛凡尘刚才的雷霆手段，再次强调了谁才是府邸的主人。
　　“找位置调息，没有我的命令，不准起身。”
　　“是...”
　　众人进入府邸，除云墨外，皆被显露原型的魂幡吓住，一时进也不是退也不是。
　　正统魔修在修士眼中，恐怖程度远胜劫修，落入其手，生不如死。
　　张婆婆和铸器散修捂脸长叹，心道刚出狼窝，又进虎口。
　　寿如峰则贼溜溜的转动眼珠，只当看不见。
　　他不管凌无道是否同意，把身上值钱的法器和储物袋一股脑强塞给对方后，抱着怀中婴儿找了个靠近沫雪的位置蹲下。
　　没见识蠢货，有正统魔修坐镇，今天的小命才算保住了。
　　寿如峰心中也是惊愕于凌无道的身份，但庆幸居多。
　　他不会看错人，凌无道绝非滥杀之辈，身上业力近乎于无，便是魔门三圣教的化解之法也做不到这种地步，其中必有隐情。
　　至少，有交情的凌无道，比外面的散修安全百倍。
　　“多亏凌道友，我这小命算是保住了。”
　　寿如峰庆幸长叹，几乎要流出眼泪，旁人畏之如虎的魂幡，在他眼中就是安全感的代名词。
　　今夜飞云坊，不会有比这里更安全的地方了。

062 惊蛰之力，魂牌之威（万字大章，别跳订哦~）
　　（这段剧情要一口气写完，分章容易卡文，跳订就太伤了，这段字不计入收费正文）
　　“秋韵，把他魂魄拘出来，别浪费了。”
　　洛凡尘脸色微沉，脑中思绪百转，待会斗法他很有可能用到噬灵之术，多只伥鬼也就多份力量。
　　很快，在秋韵的勾魂之术驱使下，王老头的魂魄从遍地脑浆中缓缓逸散而出，最后凝聚成人形哀嚎着被收入魂幡。
　　“废物东西，往后再慢慢炮制你。”
　　洛凡尘轻哼，他当然不是在骂秋韵。
　　寿如峰等人只能看到凌无道杀过王老头还不解气，竟拘其魂魄入魂幡，纷纷噤若寒蝉，唯有小翠，眼中难掩痛快，几乎要掉下眼泪。
　　“秋韵，幻阵准备好了吗？”
　　“洛叔...幡内还有不少魂灵，我可以把魂力，优先供给磁元阵。”
　　秋韵到底是魂灵，她直接屏蔽雀阴和非毒两魄，强行隔绝掉【惧】相关的情绪，很快就从慌乱中冷静，斟酌着给出自己的建议。
　　“荧惑幻阵更擅长隐匿搏杀，在防守上面，不如提升到一阶中品的磁元阵，若劫修群至，搏杀应为下下之策。”
　　“不如由我主导运行磁元阵，洛叔从旁辅助，维系阵法，风险最小。”
　　“你说得对，是我急躁了。”
　　洛凡尘抿唇叹出一口浊气，强行抚平自己焦躁的内心。
　　强烈的危机感下，他浑身汗毛都竖得笔直，焦虑难安，确实不如绝对冷静的秋韵思考全面。
　　劫修冲阵，必是蜂拥而至，且他们吃过一次亏，必会准备应对幻阵的罗盘类法器，结阵围杀，纵使有荧惑和噬灵加持，他也不是几十位劫修的对手。
　　算上新炼化的劫修魂灵。
　　魂幡应该还有四只幽魂，十二只厉鬼，五十只伥鬼。
　　魂力供给磁元阵，足够其修复十余次，而他作为幡主，只需要付出十分之一真元，用于转化魂力为磁元阵可以运用的灵力。
　　可行！
　　洛凡尘向秋韵投去一个赞许的眼神，心中紧迫感略微舒缓。
　　他随手打开寿如峰储物袋，把里面的通脉丹大半吞入腹中，分出一枚丢给云墨，问道。
　　“坊内情况如何？执事坊和仙坊入口有无沦陷？坊外劫修数量大概多少？”
　　云墨默默吞丹吐纳，一连串问题让寿如峰应接不暇，尤其是凌无道鲸吞通脉丹补充真元的方法，险些让他惊掉下巴。
　　寿如峰暗道不愧是正统魔修，好在他到底是宗门子弟，见过些世面，立刻回道。
　　“坊内劫修遍地，除聚宝阁外已尽数沦陷，执事房陷入苦战，我宗执事长老...”
　　寿如峰语气磕绊略有些窘迫，许久才结巴着继续补充道：“长老临阵脱逃，仙坊入口尽数失守，由大量劫修把持，城外五十里内，皆是劫修眼线。”
　　“全部失陷了？”
　　洛凡尘语气骤然拔高，稍微舒缓的心绪，又紧促起来。
　　他心跳如雷，却也知道没法怪清河宗，洛千秋这妖女实在是不可控变量，就算清河宗提前知晓，恐怕也会果断放弃飞云坊，向洛神阁求援。
　　“清河宗支援，至少要天明，才能赶到，我等护坊不利，愧对诸位...”
　　寿如峰掩面长叹，羞愧难当。
　　“凌前辈，飞云坊...完了，我清河宗支援，至少要到天明才能赶到。”
　　众人闻言脸色暗沉，心中绝望，小翠已掩面啜泣起来，阿牛试图伸手搂住少女，又自卑羞涩地止住手，无力地呆在原地。
　　“今天...够呛了啊...”
　　洛凡尘轻叹，他眼神扫过虚弱萎靡的众人。
　　沫雪在云墨的安慰下心绪稍微安定，正努力吐纳恢复真元，皱巴巴的小脸仍余留着怯意。
　　两成，一成，两成。
　　寿如峰，云墨，沫雪真元耗尽，已无再战之力。
　　小翠和张婆婆等人，更是不堪，从没有形成过战斗力。
　　“洛叔，磁元阵已经连接到魂幡之上。”
　　“辛苦你了秋韵，这次多亏有你。”
　　磁元阵光芒由金转为阴郁的暗色，洛凡尘能察觉到大阵灵力浑厚些许，心中颇为欣慰。
　　余下的时间，他闭目吐息，匆忙炼化通脉丹药力。
　　七成，八成，直到恢复到九成真元时，他眼睛猛地睁开，感知中，十余道裹挟着真元的强盛气息，从左侧街道极速朝他的位置靠近。
　　“十三人...”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，心知这不过是第一批。
　　果然，几息后，又是十余道血气游身的遁光，自巷尾快速靠近。
　　洛凡尘脸色愈发阴沉，鼻尖已能嗅闻到强烈的血腥味，周遭的灵力都被混杂的真元，搅得紊乱起来，寿如峰等人更是脸色发白，腿软到站不起来。
　　“十二人...还有？”
　　二十八人包围而来后，又寻来两波劫修，凑够四十位，才堪堪停住。
　　洛凡尘嘴唇微微发抖，看向坐镇中宫的秋韵，少女亦是察觉到劫修不加掩饰的恶意，强行冲洛叔挤出一抹僵硬的苦笑。
　　“炼气五重，六重...”
　　洛凡尘心思百转，体内乙木真元经任督二脉，行气运转天星爆的同时，迅速感知来人修为。
　　大多在炼气初期，另有十四位中期，两位修为高过他，但好在没有炼气后期的修士。
　　炼气七重后，称为后期，可开辟气海，真元储量远胜炼气六重，极难对付。
　　府邸外，众劫修齐聚，为首的癞子头淬体六重，浑身肌肉虬劲，擅使一手流星锤，乃是一阶中品法器，无往不利，是水泊帮的五当家。
　　“是这座府邸？”
　　“对...就是此府主人，杀了我们十几个兄弟，此獠手中有一件神魂类法器，狡诈阴邪，且有四只幽魂相助，五当家的千万小心。”
　　进言的正是逃得一命的劫修，他脸上遍布干涸的血渍，嘴唇惨白，显然重伤未愈。
　　“啧啧，不成想这邋遢地方，还漏了只肥羊，这护宅阵法，怕是有一阶中品吧？”
　　五当家舔舐着嘴唇，头上蜈蚣般的癞子在火把映照下分外渗人。
　　“嘿嘿，大人，此人府上还有一位聚宝阁的仙子，养的徒弟也略显稚嫩，却颇有几分姿色，我等今日要恭贺五当家，收获两位压寨夫人了。”
　　“哈哈哈，你小子嘴甜，攻破府邸，老子除那柄神魂法器和女人外，分毫不取！”
　　五当家畅快大笑，众劫修亦欣喜附和，恨不得立刻就开始攻阵。
　　这府邸必是大族子弟居所，内里资源足够他们瓜分，往后至少可以安心修行数年。
　　“这类府邸，必藏有后手，吩咐城外的兄弟加强戒备，别放跑了大鱼！”
　　“来人，待会冲阵，体修打头阵，阵修指引方向，压制幻阵，我等只要入府，此獠必死无疑。”
　　五当家早就想好万全之策，他也不急着进攻，详细规划众人按七星站位，封锁宅邸各处，并让阵法师寻找此阵薄弱之处的同时，继续搜集情报。
　　“炼气五重，白衣遁术很快，杀伐偏弱...”
　　五当家喃喃，眼睛微微发亮，喃喃道：“三当家进城时，曾偶遇一位散修，正面吃下他一击袭杀而不死，并飞快逃遁，想必就是此人。”
　　“好好好，今日定叫他插翅难逃，你去寻三当家，到时让他亲自砍下此人头颅泄愤。”
　　五当家吩咐完毕，见几位阵法师仍未找出疏漏，气得大骂，一脚踹开几人后，喝道。
　　“道友杀我帮众，今日我等必血债血偿，不过道友也是大族之人，我等不愿取你性命。”
　　“道友只剩四成真元了吧？若你束手就擒，我等可保证不伤你性命，往后道友宗族缴纳赎金，未必没有重获自由之时。”
　　五当家循循善诱，同时以手势，示意属下强攻。
　　阵内，洛凡尘后背抵住大门，得益于磁元阵的感知，他能轻易洞悉五当家等人的所有交谈。
　　他脸色凝重，一颗心沉到谷底。
　　不愧是专业劫修，已经劫掠出经验，知道如何围捕困死猎物，也不知他设下的生门，能否逃出水泊帮的范围。
　　他嘴唇紧抿，故作喘息急促道：“道友别打！我投降，这就打开阵法。”
　　“识时务者为俊杰，道友不愧是大族子弟。”
　　五当家当即挥手，让众劫修暂时停手，这一阶中品阵法值不少灵石，打坏了反倒吃亏。
　　他手下足足有三十余位劫修，并未怀疑洛凡尘诈降，此人四成真元，已到强弩之末了。
　　果然，下一刻，大阵缓缓展开一条缝，众劫修贪欲上头，红着眼睛就要闯进去，迎头却吃了一发早就预备好的天星爆。
　　“啊——”
　　众劫修还未来得及御使真元护体，直接被巨型水瀑轰飞十余米，余波冲得数人东倒西歪。
　　五当家本能后撤，再想反攻时，大阵裂口已恢复如初。
　　再看手下弟兄，折损两人，重伤两人。
　　“狡诈恶徒，老子要活剐了你！”
　　五当家热血上头，颜面大损，立刻御使体内真元，浑身血气磅礴如熔炉，手中流星锤爆发血红金芒舞出残影，十余转蓄力后，当头砸向大阵。
　　“轰——”
　　元磁阵剧烈震颤，洛凡尘背后如挨了记闷锤，端坐中宫的秋韵，更是魂体震颤，掩唇咳嗽不停。
　　这一锤消耗了四只伥鬼的真元。
　　“一刻钟...再坚持一刻钟。”
　　洛凡尘咬牙，秋韵紧蹙的柳眉，直让他胸中怒火升腾。
　　“没破？一阶中品阵法罢了，怎会这般牢固？”
　　阵外，五当家虎口发麻，体内血气郁结，略有些诧异。
　　他啐了口唾沫，号召众人一齐破阵，顿时，数把法器齐出，水剑，火球，土刺，木锤各种真元凝聚的法术层出不穷，每次与阵法接触，暗色屏障都会震颤不止。
　　磁元阵摇摇欲坠，洛凡尘真元护体，咬牙硬顶，体内真元已消耗四成。
　　再看秋韵，魂体犹如煮沸的开水，俏脸再难掩痛楚，扭曲如鬼脸的魂幡上，不停有阴气升腾蒸发，隐约能听到鬼魂消散前的哀号。
　　“该死...”
　　洛凡尘暗骂，这才拖过了半刻钟。
　　伥鬼已消耗殆尽，厉鬼只剩五只，幽魂也消耗了两只。
　　劫修的攻击太过密集，且已寻到元磁阵薄弱处，阵法看似尚能维系，实则已被破掉了七次左右，若无秋韵第一时间修补，早就被破阵而入。
　　“哈哈哈，继续！便是一阶上品阵法，也架不住我等围攻！”
　　五当家猖狂大笑，他可以肯定，这阵法坚持不到半刻。
　　众劫修狂轰滥炸不停，大阵愈发摇摇欲坠。
　　府邸似地龙翻身，内里侧房已然倒塌，众人在劫修淫威下瑟瑟发抖，云墨抱紧沫雪，吐息哆嗦冰冷，寿如峰脸上亦是肥肉乱颤，心中苦涩。
　　好虎架不住群狼，强如魔门正统，炼气五重也挡不住四十位劫修。
　　何况...还带着他们这群累赘。
　　“我要去帮忙！”
　　沫雪见秋韵俏脸痛苦，心中杀意大盛，竟盖过恐惧，她颤巍巍地站起身，握紧剑鞘，手抖得却无论如何也拔不出剑器。
　　再看寿如峰等人，甚至没有站起身的勇气。
　　沫雪杏眼浸满薄雾，泪珠大颗大颗坠下，痛恨自己有心无力。
　　她可是要拜入道门的人，面对区区劫修，竟没有拔剑的勇气，何其可笑。
　　“该死...拔剑，拔剑啊！”
　　沫雪近乎崩溃，心中强烈的畏惧感和杀念天人交战，可心中缺乏安全感的惶恐，让她最终也没能踏出一步，哽咽的跌坐在地，掩面痛哭。
　　云墨想要凑近安慰沫雪，可喉咙干涩，挤不出半句话。
　　众人也没有安慰的余裕，皆在劫修愈发强盛的攻击下，惶惶难安，方寸尽失。
　　死亡的阴霾笼罩在众人头顶，他们已被恐惧摧毁抵抗的勇气。
　　“好痛...好痛啊...”
　　洛凡尘唇角满溢血腥，心中的危机感几乎要把他吞噬掉，经脉内快速流逝的真元让他愈发急躁，恐惧感笼罩全身，连手指都颤抖起来。
　　逃...逃...逃...
　　稳住，秋韵还在坚持。
　　洛凡尘牙齿咬得满唇腥甜，他浑身冰寒，再看秋韵，少女银牙紧咬，却难掩痛苦，喉中呻吟不停，幡中魂魄已然告急。
　　再维系下去，魂幡就要开始炼化少女的神魂。
　　“秋韵坚持不住了，不行。”
　　洛凡尘掐诀，强行从秋韵手中夺过魂幡使用权，把大部分维系阵法的负担转移到自己身上。
　　顿时，经脉真元流逝如水，秋韵痛苦的俏脸稍微舒缓，却也无力再关心洛叔，绵软地跌坐在地，急促喘息间，只投来一个歉意而自责的眼神。
　　她魂力几乎耗尽，暂时帮不到洛叔了。
　　她的魂魄绝不能在此时消耗，否则洛叔根本没法施展噬灵之术，若事不可为，洛叔吞掉她的魂魄，说不定还能带着沫雪姐逃出生天。
　　六成，五成，四成...
　　真元迅速消耗，强烈的疲惫感充斥洛凡尘的身体，他体内每一寸经脉都在哀嚎。
　　“能行，只差一盏茶的时间了。”
　　洛凡尘直接把储物袋中的凝气丹一口吞下，危急关头，哪儿管珍不珍贵。
　　体内真元再度开始恢复，消耗却比不上阵法的修复，很快暗黑色的光幕就薄弱到几乎透明，洛凡尘后背抵着铁门，也无余力。
　　“只到此为止吗，无趣...”
　　空中，洛千秋华发如雪，她居高临下，手中攥着一枚血淋淋的头颅，雪颜略有些遗憾。
　　她指尖轻勾，头颅中一枚纯粹精元凝聚，没入指尖，就欲随手收走身下府邸内的精元。
　　她此行为收回仙寿丹精元而来，本先锁定到的是洛凡尘，但见这蝼蚁有些意思，便留他多活些时间，不过却也到此为止，颇有些扫兴。
　　“三成真元，必死无疑了，不过炼化丹药的速度颇快，倒是可以解剖后研究一二。”
　　洛千秋眸中淡漠，心念稍起，就要冻结府邸周遭空间，却似察觉到什么微微歪头，唇角罕见流露出些许笑意：“果然有特殊体质，有趣。”
　　庭院内，洛凡尘又维系数十息，真元仅剩三成，阵法已是忽明忽暗。
　　阵外，五当家畅快挥舞手中流星锤，故意蓄势不发，待对方在攻击落点预留真元后，立刻向阵法中心，射出一枚冰锥。
　　此为一阶中品法器，内有寒冰坚毒，虽是消耗品，胜在杀力巨大。
　　其中寒毒，可冻结修士脏腑，阻塞真元运转，且本身就可重创修士主要行气经脉。
　　“哇——”
　　洛凡尘神经早就绷紧到极限，自然无法躲避，冰锥穿过小腹破体而出。
　　脏腑冰冷，寒毒肆虐经脉，洛凡尘如坠冰窟，呼吸都带着冰屑和血沫，再看磁元阵，已有数件法器破开屏障，露出外面散修狰狞残忍的笑容。
　　洛凡尘竭力抵御，真元却已见底，仅剩一成，虚弱到抬不起手。
　　好在，时间撑够了。
　　秋韵顺利打开生门，她自己却已无力进入，再看沫雪，强撑着身子想要扶着小妹进入门中，却磕绊着脚步，行进迟缓，身后还有情绪崩溃的寿如峰，想要占位。
　　可惜，这胖子被云墨拽死，张婆婆也扯住想要为小翠搏一线生机的阿牛。
　　“该死...走不动了。”
　　洛凡尘咳血不停，脏腑冰寒，皮肤已有冰霜结晶，后背小腹剧痛，同时有如芒在背之感。
　　他心知自己已被五当家的法器锁定。
　　好在脏腑的冰寒感正在逐渐消融，应是他特殊的体质正在发挥功效。
　　洛凡尘几息便拿回身体的控制权，就要前往生门，可看到虚弱至极的秋韵，以及惊惶失神的沫雪，再内观自己的重伤之躯，难掩苦涩。
　　以他的状态，就算逃进生门躲过一劫，又如何在坊外劫修的包围中苟活？
　　生机不足三成。
　　他逐一扫过掩面啜泣的云墨，以及面如死灰的寿如峰等人，缓缓摊开颤抖的手掌。
　　“你们阁主，多久能来？”
　　“半...半个时辰！阁主发来过传讯，她会和洛神阁的高传一起前来支援。”
　　“洛神阁...”
　　洛凡尘低喃，他举目环伺，已是四面楚歌。
　　“洛...洛爷，对不起，我太没用了。”
　　沫雪堪堪把秋韵搀扶进生门，已然力竭，歉意而苦涩的小脸，冲他麻木地不停道歉。
　　“沫雪做得很好了，没关系，有我在。”
　　洛凡尘低喃，耳边劫修叫骂侮辱不止，十余件法器戳得磁元阵支离破碎。
　　别掉链子，别掉链子……
　　洛凡尘深呼吸数次，经脉真元枯竭，丹田燥热难安，当初真元自丹田回春满溢时，也曾有如此前兆。
　　他的眼神从惊惶逐渐变得安详，最后坚定如芒，他吐息不停，颤抖的手逐渐平复，并缓缓攥紧成拳。
　　他……要做最后一搏了。
　　“保护好沫雪，我无暇顾及你们了。”
　　洛凡尘表情由阴沉变得狰狞，直接把所有真元投入魂幡，大喝道：“秋韵，荧惑！”
　　“来了！”
　　秋韵原本虚弱无力，却觉有磅礴真元，大量且一次性灌满魂体，冲击不停，似乎要把她撑爆。
　　暗淡的魂幡精光暴涨，散发暗绿色的晶莹玄光，秋韵浑身涌现出使不完的力气，以午火诀御使荧惑，立时阴风大作，磅礴黑雾瞬间笼罩府邸。
　　门外，五当家脸色微变，在荧惑阴风的遮蔽下，失去洛凡尘的气息。
　　锁定失败，他立刻命阵法师进入府邸。
　　阵师方入府邸，手中罗盘法器震颤，很快定格并窜向府邸中宫，限制幻阵的同时，让阴风消散大半，眼看就能破开幻阵。
　　“哈哈哈，老子早就提前做足了准备，你的幻阵没用！”
　　五当家大笑，立时带着群修围攻而至。
　　他见洛凡尘身形显现，心知此獠真元已然耗尽，必死无疑。
　　“滚——”
　　洛凡尘乙木真元游身，体内丹田灼热到几乎要烧起来，枯竭的真元迅速满溢，几息之间，多出的乙木真元便游身护体，雄浑至极。
　　寻常下品法器压根破不开护体真元，洛凡尘侧首堪堪躲过流星锤砸击，手中乙木真元凝聚，没有半分技巧，直接轰碎两位劫修脑袋，并直击五当家。
　　真元和法器相撞，洛凡尘连退数步，手掌鲜血淋漓，五当家却只是胸口郁结。
　　“结阵，围杀此獠，莫要再添伤亡了。”
　　五当家脸色沉重，惊愕于对方莫名满溢的真元，好在他们人多势众，没有幻阵的加持和庇护，围也把此人围死了。
　　“找死。”
　　洛凡尘胸中怒火升腾，理智燃烧殆尽，几乎只剩下战斗的本能。
　　他的真元似乎用之不竭，消耗后又会立刻满溢，且覆体游身的真元，似乎能缓慢治疗伤口，并维系他持续战斗。
　　还不够，他方才受伤严重，攻伐手段也很难对劫修造成致命伤。
　　若被阵法困住，就是瓮中之鳖，必败无疑。
　　擒贼擒王。
　　洛凡尘喘息如牛，目光锁死五当家，不要钱般催发体内乙木真元，眼中隐有惊雷酝酿。
　　他纵身与几人缠斗，却在对方结阵后，不可避免落入下风，身上多出好几处伤口。
　　“妈的...怪物，这厮真元用不完吗？”
　　过程中，又有三位劫修丧命，五当家略有些心颤，算上维持阵法，对方在短时间内消耗的真元，足够撑爆三位炼气七重。
　　同一时间，身边压制幻阵的劫修亦心中疑惑。
　　他们手中的罗盘疯狂颤抖起来，庭院内的草木迅速生长，如野火般很快攀满庭院各处。
　　交战片刻，整座府邸竟不知何时，已布满这厮的古怪真元，并自行改变灵力布局。
　　“怎么回事？我的阵法失效了？”
　　“幻阵压不住了...”
　　几位阵法师大惊失色，他们罗盘指针颤动到几乎裂开，象征节气的方位不约而同的反向扭转，最后定格在【惊蛰】。
　　“这...这座府邸的节气，被强行逆转了。”
　　耳边隐有雷鸣，几位阵法师目瞪口呆，还从未见过如此惊世骇俗之事。
　　炼气修士，直接篡改节气和阵法方位，哪怕仅局限于府邸，也太过骇人听闻了。
　　“嘶——哈——”
　　神通共鸣，天地伟力入体，洛凡尘眸中氤氲雷光，及腰长发徐徐升腾，直到全部竖起，凶如鬼神。
　　他口中吞吐间，如有云雨升腾。
　　原本护体的乙木真元，已形成液体般的光团把他整个人包裹，表面有雷蛇游走缠绕，他气息指数级攀升，恐怖的威压仅站在原地，就令众散修心中发寒。
　　一瞬间，他们的所有阵法，都黯淡失效。
　　荧惑幻阵的阴云重新将庭院笼罩，洛凡尘的身形缓缓消失。
　　“此獠古怪，退！快退出府邸。”
　　五当家胸中心脏跳得几乎要爆开，他抽身欲走，洛凡尘则在阴雾中游走，手中犹如液体的乙木真元凝实似剑，表面雷霆游走缠绕。
　　“死——”
　　洛凡尘身形如电，难以感知。
　　他伤势几乎痊愈，速度，修为，爆发，力量，耐性，真元雄浑，肉身强度，暴涨两倍有余。
　　碾压在场所有散修，出手便是一颗头颅。
　　劫修无法结阵，压根没办法抵抗，就连护体法器，在沾染真元剑器上的雷弧后，立刻失去灵韵犹如废铁，连人带法器一起被轰得粉碎。
　　“妈的...怪物...妖孽！”
　　五当家气喘如牛，明明距离门口就几步路，却因为身陷幻阵，鬼打墙般怎么也走不出去。
　　耳边不断响起雷霆嗡鸣，他手下的弟兄连发出哀号的时间都没有，便人首分离。
　　“没有魂魄...他连魂魄都不留。”
　　五当家大骇，哪儿还有半点战意，雷霆所过之处，三魂七魄尽灭，连转世投胎都是奢望。
　　“跑？给我死！”
　　洛凡尘怒火中烧，片刻便杀得血肉横飞，劫修死伤惨重，几乎全灭。
　　他身如电闪，转瞬就来到五当家背后，一剑直逼后心，对方仓促间，只能用一阶中品法器流星锤抵挡，不成想仅接触一击，锤上灵韵竟消散大半。
　　五当家亡魂大冒，心知五个他加起来，都不是现在洛凡尘的对手。
　　“我...我水泊帮三当家马上就到，你...不得好死...”
　　五当家话还没说完，就被洛凡尘一巴掌拍碎脑袋，而后直接拘出其魂魄，丢进魂幡。
　　“好...好厉害。”
　　洛凡尘一时也是怔住，随手一巴掌能击溃淬体六重的体修真元，并拍碎对方的脑袋？
　　他此时战力，恐怕强到不可估量，什么狗屁三当家，能吃得住他一招紫河车术？
　　“秋韵，保护好沫雪。”
　　“好...洛...洛叔，我都听您的。”
　　府邸内，秋韵吓得嘴唇都在哆嗦，险些置他们于死地的散修，竟在不足盏茶时间，被屠戮殆尽，洛叔...什么时候强到这等地步了？
　　“神通...是神通，玄门正宗的神通之术！”
　　云墨俏脸颤抖，惊喜难言，几乎要流出眼泪，寿如峰更直接，抱着阿牛和小翠胖脸泪珠大颗大颗坠落，劫后余生的狂喜几乎让他们幸福到晕厥过去。
　　“洛爷...这是洛爷？”
　　沫雪素手攥紧胸口，杏眼震颤不停，眸中满是洛凡尘仰头喘息的倒影。
　　残尸断肢，血流如河，满是血腥，破衣烂衫的背影，却给她强烈到满溢的安全感。
　　沫雪两只小手捧住香腮，一颗心快要跳出胸腔，檀口喘息不停，身心都被洛爷给予的安全感包裹，整个人好像要醉掉。
　　远比往日激烈的情绪一发不可收拾，汹涌在身体各处，浸染得皮肤都微微泛起红晕。
　　“她...好喜欢这样的洛爷！”
　　【凌沫雪，红尘魔女（仗吾三尺剑，斩尽红尘仙）】
　　【仰慕值：3，是否绑定？】
　　同时，洛凡尘热血入脑，无暇关注妖女录。
　　他仰面吐息，确认府邸内劫修死尽，而后召来魂幡，使用巨量真元灌注，把暗红色的幡体染成纯绿色后，竟不用魂力，直接凝聚出紫河车术。
　　“紫河车：魂煞。”
　　洛凡尘手中凝聚莹绿精光，无数乙木真元自魂幡升腾汇聚成婴儿摇篮的模样。
　　很快，所谓的三当家带着二十余位劫修奔赴而来，三当家本人有炼气七重修为，所带劫修尽是精锐，都在五重到六重间。
　　他们失去和五当家的联络，这才携带精锐围剿而至。
　　还未靠近，几人就察觉异常，眼前的诡异府邸内，没有半分活人生气，鲜血从门槛满溢而出，显然他的弟兄们已遭遇不测。
　　“不知道友何方神圣，我水泊帮有眼不识泰山，招惹了道友。”
　　“去地下问你兄弟吧。”
　　洛凡尘声音冰寒，手中紫河车术酝酿到极限。
　　他足足倾注了十人份的乙木真元，再有惊蛰神通加持，自己都不敢想象这招的威力。
　　紫河车术瞬发而至，三当家察觉内里强盛的真元，一时亡魂大冒。
　　他转头就跑，身旁部下还傻乎乎的面面相觑，顷刻间就被后发先至的紫河车术近身，而后产生剧烈爆炸，身形瞬间就消失在灵爆当中。
　　“啊——”
　　附近三条街险些被灵爆掀上天，三十余米的爆炸沟壑没有留下半分遗骸。
　　唯有那位三当家，鲜血淋漓躺在深坑中，他身旁散落在好几种法器碎片，半截身子几乎烧焦，手臂和小腿还染着墨绿色火焰，痛苦呻吟。
　　洛凡尘并未补刀，此獠的七魄已被他震散，半个时辰内就会死去。
　　秋韵低垂着脑袋，俏脸瑟缩似是畏惧洛凡尘身上的雷霆之威。
　　“洛...洛爷，已经没有劫修敢来棚户区了...”
　　沫雪则主动站起身，缓缓接近洛凡尘，怯怯牵住他的手后，才觉得洛爷掌心冰凉，索性牵引着他的手，拥进怀中。
　　“我们安全了，洛爷。”
　　“呼——”
　　洛凡尘长舒口气，飞扬的长发徐徐飘落，身体却没有陷入虚弱状态。
　　“吓到沫雪了。”
　　洛凡尘狰狞的表情逐渐缓和，轻轻把少女拥进怀中，沫雪小脸紧巴巴的埋进他胸膛，两只藕臂则紧紧箍死在他的腰间。
　　“没有，多亏有洛爷，多亏有你...洛爷好强...好厉害。”
　　沫雪嗓音哽咽，洛凡尘置身幻阵中，也总算松懈下来。
　　刚才的爆炸已经引起劫修注意，他借着惊蛰神通残留的感知，已察觉到劫修皆避开棚户区，并缓缓从飞云坊退去，显然，清河宗的援兵已至。
　　再抬头，晨曦初露，第一缕阳光洒在洛凡尘肩头，墙缝染血的罗盘中，指向惊蛰的位置缓缓震颤，终于归位。
　　“我...斗法了多久？”
　　“后半夜...是洛爷赢了，劫修退了。”
　　“我赢了？”
　　洛凡尘精神似乎此时才彻底清明，低声轻喃间，颇有些难以置信。
　　几十个劫修，炼气后期修士，都被他一个人杀光了？
　　他吃什么仙丹了？
　　“这算坚持到清河宗支援了吧？”
　　洛凡尘回头自嘲苦笑，抱团取暖的寿如峰等人小鸡啄米般，连连点头。
　　方才凌无道爆发之时，似有天威加身，凶威让人不敢直视，杀劫修如屠狗，锐不可当，真元更是用之不竭，闻所未闻。
　　什么狗屁大族，能养出这等恐怖的怪物？
　　管他是洛爷，还是凌爷，此人出身不是圣教，就是玄宗。
　　当真是捡回一条命啊...
　　“不错，倒让本座看了场好戏。”
　　正当洛凡尘庆幸之时，一道清冷的赞许声同时响在众人脑海中。
　　却见高空之上，青丝如瀑披散，华发胜雪的清冷仙子，踏云缓步而来。
　　她身披素色青衫，眼眸若凤，蛾眉似云，略薄的嘴唇泽润晶莹，只可惜精致无瑕的雪颜没有半点感情波动，显得默然而冷厉，标准的禁欲系冰美人形象扑面而来。
　　她方踏入府邸，时间和灵力仿佛停滞，众人再吐纳不到半点灵力。
　　墙缝罗盘剧烈颤动，最后停留在【秋分】后灵韵尽失，四分五裂。
　　【洛千秋，逆道妖女（枯木逢春，唯我千秋）】
　　【仰慕值：0，是否绑定？】
　　洛凡尘嘴唇干涩，微微开合。
　　他浑身汗毛竖立，眼前妖女录再次跳出，这次洛千秋的名字，却是恶意的红色。
　　“瞻仰本座天颜，为何不跪？”
　　洛千秋嗓音毫无波动，除洛凡尘外的所有生灵，皆双膝发软，叩拜跪地。
　　院中草木也都低垂下枝丫，洛凡尘无奈，他就是催发一百次惊蛰，也不是洛千秋对手，同时他也很好奇，自己区区炼气，凭什么会被对方盯上。
　　“不知...晚辈何处冒犯了前辈？”
　　“恃强凌弱，人之常情。”
　　洛千秋面如平湖，踱步到洛凡尘近前，又转而道：“你拿了我的东西。”
　　“不知是何物？我愿...物归原主并偿还前辈。”
　　洛凡尘心中再度生起危机感，好在对方没让他跪下，显然是有可以沟通的可能。
　　洛千秋不语，指尖轻勾，洛凡尘身上以及府邸潜藏的三个储物袋，瞬息出现在眼前，而后顷刻碎裂，包括魂幡中的煞丹，也被其摄到近前。
　　“水龙木，煞丹，你这蝼蚁吃了我的饵，却不出半分力，有趣。”
　　洛千秋目光并未停留，视线聚焦在凌冷托孤的锦盒中，心念微动，锦盒阵纹便氤氲玄光。
　　锦盒随即四分五裂，裸露出里面的水龙木，以及漫天阵纹聚合而成的一抹澄澈精光。
　　“这是本座的东西，你窃走本座精元，该当何罪？”
　　洛凡尘暗骂凌冷害人精。
　　这厮哪儿来的狗胆，敢偷结丹的宝物？
　　他已猜出来人身份，必是乙木宗太上长老，结丹中期的枯木真人。
　　这等高阶修士，必是为仙寿丹而来，这份精元，恐怕要害了他的性命。
　　“我愿赎罪，前辈看上晚辈身上宝物，可尽取，只求能平息冒犯前辈的罪孽。”
　　洛凡尘姿态极低，可越摆低姿态，妖女录上洛千秋的名字就越红。
　　“你家的小丫头？”
　　“很可爱嘛，我拿去炼丹，也算你敬孝心。”
　　洛千秋眸中冰寒，扫向凌沫雪之时，少女浑身血液都仿佛要冻住，无法发出半点声音。
　　结丹灵压之前，众人连呼吸都是奢侈。
　　“她不行，前辈...”
　　“聒噪。”
　　洛千秋转身，似乎对洛凡尘失去兴趣。
　　洛凡尘也立刻陷入真元冻结的状态，思维迟滞，半个手指都无法动弹。
　　好在很快，丹田的灼热感，便驱散身体冰寒，但这次只夺回任脉一瞬间的行气自由，就再度被封印，洛凡尘情急之下，催动乙木真元。
　　悬浮于空中那抹不起眼的木牌，迅速爆发玄光，重新洛凡尘身边。
　　“嗡——”
　　洛千秋眉梢微蹙，试图阻拦，却发现一时抓不住。
　　木牌近身，迅速爆发墨绿玄光，洛凡尘体表迟滞感尽数消散，他攥紧木牌，乙木真元注入，面色狰狞就要捏碎。
　　“我说，她不行！”
　　他算是豁出去了，是个人都来找他麻烦。
　　冒牌货又如何？能催动木牌，就能叫来功法背后的宗门。
　　若洛千秋不罢休，大家就一起死吧！
　　“不行？”
　　洛千秋掩唇嗤笑，心中对木牌上的气息闪过几分忌惮，下一刻，木牌便出现在手中。
　　她眯细眼眸，细细打量木牌繁复篆文，唇角竟勾起一抹戏谑微笑，无声低喃：“洛凡尘。”
　　洛凡尘微微呆滞，不想木牌竟被轻易摄走，再回神时，木牌又回到他手中，仿佛刚才都是幻像。
　　“五行灵根，却能破万法，不是俗人，你比仙寿丹有趣。”
　　洛千秋微微颔首，平静道：“收起来吧，逗你玩儿罢了。”
　　洛凡尘微怔，再看妖女录，果然，洛千秋的名字已由红转白，再转为绿色，象征仰慕值的数值，虽依旧是零，但只是不显示小数点。
　　低声下气认怂就蹬鼻子上脸要杀人，强硬威胁反倒能获得好感。
　　妖女果然是妖女，喜怒无常。
　　“多谢前辈饶命...”
　　“五灵根却有破万法之体，呵...会有用到你的时候。”
　　洛千秋面如止水，嘴角笑容饶有意味，她食指轻勾，三抹澄澈灵光混合着方才从锦盒的灵芒，突兀涌入洛凡尘胸前，结成一道墨色印记。
　　“此物于我也是无用，机缘就留给你吧，乙木宗内，还有本座所留遗泽，你自去寻。”
　　言罢，洛千秋并未解释，身形凭空消失，又仿佛从未存在过。
　　洛凡尘皮肤灼痛，低头再看，胸前已被打上一抹遒劲巨木交织的灵纹，内里存储着四枚仙寿精元。
　　“传闻枯木真人寿元将尽，看来已成功延寿，这仙寿丹对她的确是鸡肋。”
　　洛凡尘轻喃，仙寿丹每位修士终生包括夺舍，也只能服用一次。
　　他正要安慰沫雪，却见众人眼中茫然，恍若梦中，已无半点关于洛千秋的记忆。
　　“凌大人，阁主...已经进坊，马上就来亲自拜见。”
　　云墨感激下拜，眼神久久停留在洛凡尘手掌紧握的木牌，其上灵纹繁复，有日月乾坤五行印纹，显然是传承玄宗特有的魂牌。
　　洛凡尘则微微呆滞，他虽还未从灵压中恢复力气，还是连忙收回木牌，并收拾煞丹和水龙木，生怕待会被聚宝阁主看出端倪。

063 李妙云，论攀高枝（7000章）
　　“大人，阁主拜访。”
　　云墨言罢，立刻恭敬叩首跪地，在场众人听闻筑基修士亲至，如释重负地瘫坐在地。
　　彻底...安全了，看来洛大人与聚宝阁关系匪浅，这位筑基修为的阁主，入城后竟未先行前往聚宝阁坐镇，而是直接来拜见庇护大人...
　　另一边，飞云坊外，威武磅礴的灵舰破云而出，嗡鸣震撼大地。
　　二阶上品洛河舰遮蔽天日，十余米长的巨型灵炮所过之处，劫修亡魂大冒被瞬间碳化，纷纷作鸟兽散，却抵不过从天而降密密麻麻的冰锥。
　　“啊...啊——”
　　“洛神阁？是洛神阁的筑基，快逃！”
　　冰锥覆盖飞云坊全域，根据业力锁定目标，数息之后，遍地都是开膛破肚冻成冰晶的劫修残尸。
　　灵舰徐徐停靠，甲板上，两位佳人左右对立。
　　前者约莫十八的佳人迎风而立，她姿容曼妙，蓝袍襦裙苍发缥缈，眸若朱砂暖泉，琼鼻檀口，恬静空灵又不失威严，狐眸微眯间，颇有种久居上位的不怒自威感。
　　后者一身墨袍上以金色镌刻丹鼎香炉，长发披散如炎浪曼舞，琼鼻皓齿，朱唇点缀胭脂娇艳饱满，细枝硕果，身段丰腴。
　　若前者是濯濯青莲，不敢凝视亵渎，后者就是熟透的蜜桃，望之让人口舌生津。
　　“妙云，你不随我一起？”
　　嗓音空灵，狐眼少女美眸微眯，身上着装是标准的洛神阁内门法袍，每一位都是名动大域的少年天骄，聚宝阁主，也得礼让三分。
　　“若雪姐，我还有一贵客陷落飞云坊中，就此别过吧，此件事了，我必亲自拜访。”
　　李妙云婉言谢绝，素手交叉恭敬行了个万福礼。
　　眼前之人名为明若雪，上品灵根，筑基后期修为，洛神阁当代最有可能共鸣玄章之人，与她阿姐略有些交情，否则以两人身份，她只配给对方当附庸。
　　“我会在此待三日，修行中若有不明之处，可来执事房寻我。”
　　“好，多谢若雪姐照顾。”
　　李妙云言罢，不等明若雪点头，便迫不及待化作流光，消散于舰艇之上，直冲飞云坊。
　　“清空飞云坊劫修，全域通缉洛千秋，提供情报者赏筑基灵物。”
　　“是...”
　　明若雪言罢，数十位身着清河宗内门云杉袍的弟子，从灵舰内鱼跃而出，单膝跪地请命后，立刻四散而去，冲入飞云坊，肆意屠杀。
　　不一会儿，坊内便传来劫修的痛苦哀号。
　　明若雪碧眼平和，她素手微微翻转，一方古朴实木罗盘凭空浮现，盘内指针跳动，很快便闪烁出数十道光点，每一处都是一座匪窝原址。
　　“不愧是以五灵根之身，成就实丹之人，都小瞧你了。”
　　明若雪唇瓣微抿，碧水蓝光汇聚间，分出数十道水蓝色分身，朝罗盘显现的位置分批而去。
　　看来，她还是来晚了。
　　宗门察觉乙木宗异样，洞悉其叛变之心，特派她来此处理。
　　不料，洛千秋名为叛变投靠心魔寺，实则行血祭炼丹之举，以乙木全宗，和数千修士，炼得仙寿丹，延寿一百五十载，并反制心魔寺，枯木逢春。
　　到现在，洛千秋此獠，怕是已经遁出青源域了。
　　“可惜了。”
　　明若雪轻叹，腰间魂牌熠熠生辉，她还特地带来魂牌，不想让其逃脱了。
　　洛千秋此女求道之心坚如磐石，果断狠决不为外物所动，历天劫而突破结丹后期，如今蛟龙入海，再过几十年，世间又要多出一尊魔君了。
　　“也罢，至少能借此，清理掉心魔寺暗子。”
　　......
　　撞大运了，撞大运了！
　　飞云坊内，李妙云檀口喘息急促，眸中满是精光。
　　她早已收到云墨传讯，获悉这位洛大人的恐怖战绩，一人独战数十位劫修围攻，并将其斩尽杀绝，何等骇人听闻的战绩，何等雄厚的真元？
　　“炼气五重，坚守阵法半个时辰，还能逆斩炼气七重劫修，真元用之不竭，必为仙体。”
　　李妙云激动的手都在发抖，她和云墨多次确定过战局，可以肯定这位洛大人。
　　此人身怀特殊体质，真元极为不凡，拥有改变灵力格局的特性，定是玄章传承下的神通之术。
　　“玄门正宗...真是失落在外的玄门弟子...”
　　李妙云低声喃喃，早在灵舰之时，她就险些被此惊喜冲晕，恨不得立刻前往飞云坊相助，奈何明若雪就在身侧，也只能强行压抑下情绪，才能避免被截胡。
　　另外，洛神阁疾恶如仇，尤其是眼中容不得沙的明若雪。
　　这位大人手持魂幡，非常不好解释，贸然告知明若雪，定会招来大麻烦。
　　“走运了，走运了...”
　　李妙云仅是靠近棚户区，便能感知到内里已无劫修气息，索性也缓下脚步，心中思量不停。
　　之前处置妙音，她选择将其严加看守，同时夺走云墨权利，虽在某种意义上是为监视保护，但也算各打五十大板。
　　此举或许会让这位高传心生不快，毕竟明面上，云墨是为他而失势。
　　“唉...要如何找补？”
　　李妙云蛾眉微蹙，鲜少的怯弱起来。
　　家族受难，她远调于此避祸，痛失道门弟子身份，本已心灰意冷，不曾想三生有幸，撞上泼天机缘。
　　若能相助那位洛高传起势，定能重整旗鼓，重回焚香门，或许家族也能因此，再次兴旺起来。
　　这可能是她此生唯一的机会，她不敢，也不能容忍与机缘擦肩而过。
　　“该死...”
　　李妙云心烦意乱，当初阿姐只是略施小惠，那位玄门正宗兴起的一句话，便在大祸中庇护她们宗族安全。
　　宗族遭劫的源头，那位结丹修为的道门真传，也不过是众多想攀上高枝的一位。
　　“真难呐...”
　　李妙云临近府邸，又驻足踱步，来回踱步不停。
　　玄门正宗，道门真传，皆是参悟玄章传承之法的天骄，但前者地位远高于后者，玄门的传承之法，只要修行成功，日后必定共鸣玄章，只分共鸣程度高低。
　　道门真传共鸣玄章的比例，只有二十比一。
　　这也是道门和玄门的根本差距之一。
　　也就是说，洛大人起势几乎必然，但玄门历练，以悟性和道心为主，讲究身入红尘，遍历因果。
　　她若给予太多帮助，等于间接破坏大人的历练，哪怕大人是失散的正宗，并不知晓历练传统。
　　“世间竟真有散修，能参悟传承玄章...”
　　李妙云声音感慨，眸中满是羡慕和赞叹。
　　玄章之法极难参悟，断代都是常有之事，上次玄门广布玄章，邀天下豪杰共参，还得追溯到三千年前。
　　那时玄门传承连断数代，迫不得已传播玄章传承之法，希望有人杰出世参悟玄法，收做真传。
　　盛事持续百年，却无一位散修悟法，皆被玄章反噬灭杀。后因不见成效，且魔宗借此传承之法反向寻找玄章弱点，玄门忌惮，这才收回法门，再不外传。
　　“沧海桑田，竟还有传承之法留存于世，机缘二字，妙不可言。”
　　李妙云低喃，心中已有决断，无论付出何等代价，她都要收获这位洛大人的好感。
　　鼻尖满溢血腥，入目尽是残肢断体，劫修死状凄惨，周遭无半点魂灵气息，显然尽被打散魂魄。
　　府邸有阴风环绕，李妙云莲步轻迈，缓缓踏入府邸，所过之处，血污退避。
　　她眉梢微蹙，眼前残忍血腥的画面，略有些出乎她的意料，战斗烈度远超她心中预期。
　　她素手轻挥，阴风自行退却，院中，洛凡尘面目狰狞，煞气凝如实质游身，黑发曼舞犹如修罗。
　　他仰面大口喘息，单手持剑，衣袍和裸露的皮肤，被血腥浸得通红。
　　其数十具散修残躯堆叠，肠肉遍地，死状凄惨。
　　“在下飞云坊聚宝阁之主，李妙云，久仰先生大名，今日一睹仙颜，果然名不虚传。”
　　李妙云目光扫过遍地残尸，以及还未从惊惶中回神的云墨等人，再次确定心中猜想。
　　院中之人真元空虚，心神已失，唯有这位洛大人真元完满，浑身杀意如虹，显然是一人独自灭尽周遭匪修。
　　人数不下六十，可以说，洛大人一人之力，就诛灭了飞云坊接近四分之一的劫修。
　　“呼——”
　　洛凡尘喘息急促，未发一言。
　　他缓缓垂首，眸中遍布血色，煞气游身，目光所过之处，寿如峰等人胆怯错开眼神。
　　最后，他的眼神缓缓对上李妙云，细细观察这位阁主。
　　后者微怔，也不知是故意，还是没有准备，似是被他的眼神吓得香肩紧了紧。
　　“先生久战，不如稍作歇息，吐纳行气，这里可放心交给妾身。”
　　李妙云嗓音徐徐，温柔如水，筑基的浑厚罡风游身而行，迅速清理周遭血腥和残尸，满溢污血的庭院很快便洁净如初。
　　“那就....麻烦前辈了。”
　　“我与洛先生年岁相近，当不起前辈之称，你我同辈论交如何？”
　　李妙云生得美艳，姿态柔软，话里话外皆是恭维，看得寿如峰等人目瞪口呆，心中艳羡不已。
　　聚宝阁主可是飞云坊两大筑基之一，坊内话语权极大，便是清河宗长老都得毕恭毕敬，手中商线遍布五大仙坊，且出自名门，论手中资源，远超寻常筑基。
　　别的不说，光是筑基灵物，强如清河宗，十年也就两个兑换筑基灵物的名额。
　　但聚宝阁主手中，听说光筑基丹，就存了十枚，能攀上这高枝，如何不让人艳羡？
　　“这次飞云坊遭劫，多亏道友诛杀劫修，庇护一方安宁。”
　　李妙云眼神扫向魂幡，若有所思。
　　洛凡尘勉强笑了笑，他停止运功后，强烈的空虚和疲惫感如泉水般涌来，已是眼冒金星，没什么精力和这位阁主客套。
　　他是真不太想和李妙云扯上太多关系，哪怕对方抱有善意。
　　主要是不可控，李妙云修为远超于他，又听闻出身大派，眼界远非云墨可比。
　　他现在能靠着假扮玄门弟子，来镇住对方，可多接触几次下来，迟早会露馅。
　　何况，他还不清楚李妙云的行事风格，性格，不敢轻信对方。
　　“先生于我聚宝阁有恩，这次又庇护我阁云墨执事，妾身万分感激。”
　　“举手之劳...”
　　洛凡尘轻轻摇头，他精神萎靡的厉害，丹田的灼热感消失后，身上每一寸血肉都在呻吟，虚得厉害，若非怕丢脸，他都要叫沫雪来背他了。
　　“先生的功绩，我会派人向洛神阁汇报，绝不少先生半点战功。”
　　“我聚宝阁，也会重重犒赏先生。”
　　李妙云嗓音温软，和洛凡尘谈话间隙，筑基罡风已扫清整个棚户区。
　　她自然能看出洛凡尘处于爆发后的虚弱状态，主动伸出手，歉意道：“妙云冒犯了，我先为先生探查伤势。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，极为排斥被他人真元入体，但转念一想，筑基若想探查自己，何需真元？
　　怕是从踏入宅邸，他就被李妙云观察的七七八八了。
　　李妙云伸手扣住洛凡尘的经脉，指尖细腻温热，暖流很快遍及他周遭经脉，体内的空虚感略有缓解，他抽空看了眼沫雪。
　　却见少女虎牙摩挲不停，幽怨注视着他和李妙云。
　　少女和秋韵身上，也有一条真元凝成的墨色水带，连接向妙云本人，显然是以此法快速为两女检查伤势，补充真元和魂力。
　　“云墨，收拾一间上房，留给先生休息。”
　　李妙云指尖微勾，数枚通脉丹疾射到众人身前。
　　云墨率先吞下后，稍微恢复力气，立刻拱手听命，施法召来黄巾力士，以阁主赐下的材料布置聚灵阵，并重新修缮房屋。
　　“几位，我聚宝阁弟子，稍后会带诸位前往聚宝阁安置，且先服丹吐纳，恢复真元。”
　　寿如峰也不客气，吞丹吐纳片刻，身体总算从惊惶中恢复力气。
　　他纳头便拜，口中谢恩膜拜不停。
　　按理说，他们该被带去执事房，李妙云此举，应是为庇护那位洛大人。
　　毕竟魂幡在洛神阁眼中不算好东西，在处理完口供和部分记忆后，他们恐怕才能真正获得自由。
　　盏茶不到，屋舍很快焕然一新。
　　沫雪和秋韵并无大碍，在得到李妙云亲自补充真元后，很快就精神起来，倒是洛凡尘，疲惫感愈发强烈，丹田的空虚感几乎让他走不动路。
　　是体质真元满溢的副作用？
　　洛凡尘苦笑，上次消融业力，真元满溢三次，就虚弱了好几天。
　　这次满溢次数多到数不清的程度，若是虚上一年半载，就笑不出来了。
　　“先生请随我来，我为您疗伤，补充真元。”
　　“那就...麻烦阁主了？”
　　洛凡尘脸色发白，反正也没有反抗的力气，索性顺从了。
　　李妙云从始至终都带着善意，姿态低到不像筑基修士，在筑基眼中，炼气和蝼蚁没什么区别。
　　显然她也认不出乙木真元。
　　说不定还得意自己攀上高枝，不过谁攀谁，还不一定呢。
　　“我只是早修行几年罢了，阁主也不过虚名，先生唤我妙云便可。”
　　李妙云蛾眉弯弯，她藕臂轻伸，主动搀扶住洛凡尘臂弯，带着他缓缓进入刚修缮好的主殿。
　　独留沫雪咬牙切齿凝视，少女香腮微鼓，委屈道。
　　“秋韵，这阁主不安好心，以她的修为，随手一道真元就能把洛爷搬进去。”
　　“非要搞些肢体接触，哼！”
　　“不会吧阿姐？妙云前辈，堂堂筑基修为，况且不过是初次见面，岂会起爱慕之心？”
　　秋韵润唇含笑，温柔规劝，沫雪闻言，也后知后觉，暗骂自己多心。
　　筑基修士，天寿二百有余，算是正式迈进修仙者行列，称得上一声真修。
　　这等前辈，怎会爱慕上区区炼气？就像她绝不会委身初次见面的凡人。
　　“还是秋韵看得透彻，是我心急了，这位阁主，礼贤下士的美名，并非虚假。”
　　“传闻聚宝阁主曾是奴仆出生，自能理解我等底层修士艰辛。”
　　秋韵微微颔首，劫后余生的两姐妹也疲惫至极，小声说了会儿夸奖称赞洛凡尘的悄悄话后，就在云墨的带领下，进入第二间上房歇息。
　　府邸静悄悄，寿如峰和小翠等人已被带进聚宝阁，院内仅剩云墨。
　　“我...要翻身了，哼哼哼...”
　　云墨向阁主报备告辞后，也恭敬退去，代替阁主向执事房汇报。
　　沿途她脚步轻快，不时掩唇轻笑，偶尔又眼眶通红，后怕生死之劫的同时，心中又不由庆幸。
　　观察阁主的姿态和反应，显然她押对了宝，洛大人果然是玄门正宗弟子！
　　今日之后，等着她的是畅通无阻的道途，她甚至怀疑，阁主会立刻把她升为副阁主，往后筑基也不是幻想。
　　远在万万里的家族，也会因她而逐渐繁荣，彻底跻身修真界家族。
　　“咯咯咯...”
　　云墨一时难以自持，轻笑不止，尽管过程波折历尽艰辛，但她抓住了未来。
　　同一时间，洛凡尘府邸。
　　床榻之上，洛凡尘鼻尖萦绕着水仙花的淡淡甜香，李妙云搀扶着他盘膝相对而坐，毫不介意地与他四掌紧贴，真元渗入，小心翼翼为他梳理经脉。
　　两人身旁，放着几颗洛凡尘叫不出名字的喷香药丹，只能判断出是疗伤和修复经脉所用。
　　半晌，李妙云蹙眉收功，泽润朱唇抿成一条弧线。
　　“阁主，我经脉有问题？”
　　洛凡尘微怔，有些担心对方看出了端倪。
　　李妙云缓缓摇头，自嘲轻笑道：“我为先生疗伤，纯属画蛇添足了。”
　　她心中暗道不愧是玄章传承之法，神通之玄妙，远胜过她接触过的任何道经。
　　须知，短时间内爆发战力的术法，皆有极强副作用。
　　或是压榨生机潜力，或是燃烧精血寿元，洛大人体内，除经脉因为满溢爆发的真元略有损伤外，并无大碍。
　　甚至有几处贯穿伤，竟自行愈合，体内窍穴无一处暗伤。
　　特别是肺腑，生机盎然，完全不像经历过大战。
　　神妙至此，唯有玄章内办到。
　　“只是...先生的真元...有些过于空虚了。”
　　李妙云到底是筑基，哪怕洛凡尘并未运功生成乙木真元，仍能察觉出端倪。
　　她观察过府邸内交战残留的乙木真元，浑厚无比，中正平和又内藏雷霆之威，犹如惊蛰横扫，有苏生万物之意，又不缺昭昭天威杀伐。
　　可如今大人生成的真元，淡薄如水，甚至无法形成雾态，比最差的炼气一重散修还弱上许多。
　　这还是玄章炼出来的真元，换成寻常功法，真元能空虚到何种程度，她都不敢想。
　　“咳咳...副作用，稍微有点虚弱罢了。”
　　“真元过于孱弱，无法维系经脉和窍穴的日常行气，自然会虚弱。”
　　李妙云见识远超洛凡尘，很快点明症结。
　　“阁主有什么办法缓解？”
　　“这种情况，我也未曾听闻，不似功法副作用。”
　　李妙云斟酌着语气，尽量想在不冒犯到对方的同时，获取些情报。
　　“我观大人诛灭邪修，未曾补充过真元，但初次见面时，丹田真元仍是满溢状态...”
　　“大人身中寒毒，却未受分毫影响。”
　　“......”
　　洛凡尘不语，心中略有些紧张起来。
　　对方怕是猜到了他拥有特殊体质，李妙云的眼界和观察力远胜寻常筑基，他也只是在战斗过程中，才可以肯定自己体质非凡。
　　“先生放心，妙云可与您立血契，绝不会向外人透露分毫。”
　　李妙云猜到洛凡尘心中顾忌，立刻拿出一张空白血契，按上精血后，毫不迟疑推到他身前。
　　特殊体质极其珍贵，皆可入药炼丹，夺取其少部分神通特质，其中更有万载难遇的仙体，更是入药圣物，可助人成婴。
　　血契是一阶上品的高等货，足够束缚寻常筑基。
　　洛凡尘心里有逼数，婉拒把血契退回，轻轻摇头。
　　他对于特殊体质的稀有，只有个模糊概念，像沫雪的剑骨天成无疑是上品，他的嘛...应该也不差多少，需要谨慎对待。
　　不过，李妙云修为远高于他，本能强夺镇压，却以示弱的方式来获取他信任。
　　看来至少对他的体质，没有太多恶意。
　　“其实...我也是近期才发现自己体质特殊，并不比阁主清楚多少。”
　　“可是与真元相关？”
　　“算是吧...”
　　洛凡尘微微颔首，李妙云只要不傻，就能看出体质和真元相关。
　　毕竟他在真元数量上的表现实在惊世骇俗。
　　“我明白了。”
　　李妙云轻轻点头，眸中隐有精光。
　　真元类是最常见，适配性最佳的体质之一，观洛大人的表现，体质显然属于上品。
　　真是攀上高枝了...上天垂青。
　　她笑容愈发和善，缓缓从储物戒中，取出三瓶丹药，推到洛凡尘身前。
　　“先生身体无碍，无需疗伤，这是三瓶凝气丹，您每日服下一颗，待服药完毕，亏空的真元应可不足，虚弱的状态也会得到好转。”
　　“我...我会付灵石。”
　　洛凡尘有些牙酸，他搜刮完劫修的储物袋，怕是刚好抵得上三瓶凝气丹。
　　“不急，往后再补不迟，这是本阁身份玉牌，您可凭此牌，支取丹药功法。”
　　妙云俏颜温柔，缓缓递来一枚亮金色玉牌，此为聚宝阁最高身份的客宾。
　　蓝牌以上贵宾领，可无利息预支，用于聚宝阁消费，洛凡尘简单扫了眼刻着他名字的玉牌，背后的额度有三个零，大概是...一千灵石？
　　对散修来说，绝对是超级巨款了。
　　他正欲接过，妙云食指轻勾，额度那一栏的数字消弭无形。
　　“那就...多谢阁主美意了，往后若有需要，我愿为聚宝阁效绵薄之力。”
　　洛凡尘咋舌，没有额度，岂不是说，他可以卡逾期的漏洞，先借一笔，再用后续借出来的钱还上一笔？和白拿有什么区别？
　　当然，他心里有数，对方发此牌是有交好之意，他若滥用，就太不识好歹了。
　　实际上，妙云正苦思冥想，巴不得洛大人多用几次。
　　他心中玄门正宗皆有傲气，不愿受人恩情，直接赠予反倒落了下乘。
　　以借代给，尽量让洛大人遗忘归还时间，就能一直和大人保持联系，往后大人起势，这些许灵石，就能完美转化为人情和恩惠。
　　当然，这只是拉近关系的第一步。
　　“既然先生无碍，妙云就不打扰您休息了，三日后，我会和清河宗弟子，亲自拜访。”
　　妙云心知太过热情，反倒会起到反效果，点到为止起身告辞。
　　她不满足单纯的利益交换，这样并不会得到洛大人的好感，只准备从多个方向入手，首先就是凌沫雪和凌秋韵。
　　两女很受洛大人疼爱，前者她可以收为亲传弟子，悉心教导。
　　只是原定的天心诀差了些，她豁出去了，宗族的上品妙法，也有金属...可寻良机正式收徒传授。
　　后者，则提供神魂修行之术，让其修阴魂之道，往后洛大人起势，为秋韵再寻肉身不难。
　　洗魂晶阁内也有不少，得找个由头让秋韵服下，尽快拉近关系。
　　“呵...收获颇丰嘛。”
　　李妙云唇角含笑，雷厉风行唤来聚宝阁弟子，收集洗魂晶和金属上品妙法剑诀。
　　三管齐下，得到沫雪和秋韵的信任和好感，如何不能收获洛大人的友谊？

064 功法和体质，夜袭（第1，2更）
　　服用过凝气丹后，洛凡尘反倒精神了些。
　　疲惫感略微消散，身体仍如烂泥般软绵绵的没有力气，但精神力恢复不少，已能勉强坐观自照。
　　“呼——这李妙云当真狗运，再早到半柱香，必死于洛千秋之手...”
　　洛凡尘咋舌，好在李妙云见识广，但没有想象中的广，认不出他所修玄章的宗门，他往后只需减少与其接触的次数，就不怕暴露。
　　“不成想，少阳化木功，还真是玄章传承之术。”
　　洛凡尘苦笑，他现在都有些后怕，对峙洛千秋之时，他攥紧魂牌注入真元，明显感觉到被数十股恐怖气息跨域锁定。
　　虽然中断的很快，但对方恐怕已能模糊推断出他所在大域。
　　“麻烦啊...以后还需谨慎，不到万不得已，不能直接展露乙木真元。”
　　洛凡尘低喃，同时对少阳化木功的恐怖威能，再度拔升一个台阶。
　　这功法竟然在关键时刻，能与修行者的意志共鸣，并经由乙木真元，强行改变周遭的灵力构成，达到在小范围内扭转节气的效果。
　　神通名为惊蛰，也只能在惊蛰时节的十五天才能使用，但神通就是神通，本身就带有扭转规则的玄奇神效。
　　没有惊蛰？创造出惊蛰不就行了。
　　能以上品妙法，影响规则灵力，唯有继承玄章底层神妙的传承之术无疑，可以直接排除次法。
　　“上品妙法尚且如此，若是修行至玄章本身，岂不是能轻易改变一方大域的天象？”
　　洛凡尘啧啧称奇，很快又失落起来。
　　少阳化木功只是上品妙法，堪堪支撑到他筑基，后续距离玄章，至少还差一本法卷，一本道经作为传承。
　　除非他自行成丹，否则这辈子，也别想得到承认，染指后续法门。
　　“真是贪心不足。”
　　洛凡尘自嘲嗤笑，他本就是窃法，现在估计已经上了功法背后玄宗的通缉名单，还敢贼心不死。
　　若凭长生术，他这辈子也不可能筑基，如今能借少阳化木功，拥有筑基的可能，已经是侥天之幸。
　　“筑基的路还长，往后筑基，再转修其他功法不迟。”
　　洛凡尘很快平复心绪，内视肺腑。
　　不看不知道，一看差点惊掉他的下巴，他肺腑窍穴已被数十次满溢的乙木真元，强行灌满撑开，连带着辅穴一起尽数开辟。
　　“七主穴，三辅穴，我随时可以突破炼气六重？”
　　洛凡尘面露喜色，他只是真元透支，空虚寡淡，暂时没办法凝聚真元冲击肾精。
　　待他恢复元气和真元质量，就能轻易突破到炼气六重。
　　“我上次突破才多久？搞不好我真的是天才。”
　　洛凡尘微怔，低声喃喃，五指遮住头顶的琉璃灯盏，随后缓缓攥紧。
　　“最顶尖的上品妙法，特殊体质，我...就是天才...论修行吐纳不输给清河宗的内门弟子。”
　　洛凡尘这次并非自我否决，眼中精光满溢，嘴角止不住抿出一抹笑意。
　　惊蛰神通限制颇大，需要在密闭环境，并以阵法收拢乙木真元，待周遭真元达到足够影响灵力构成的程度后，再与修法者心意相通，才可共鸣天地，借天威之力附体。
　　此法会稍微影响意志，让人陷入好战状态，但加成极大。
　　催动此法的情况下，他甚至有把握战胜炼气后期修士。
　　同样，他的体质，也远没有预期中那般简单。
　　不只是灵毒和负面真元，连洛千秋的结丹威压，也能做到缓解。
　　洛凡尘估计，结丹之下的负面真元，入体之后，对他大概率无效。
　　仅这点，他就不惧大部分偷袭法器，寻常药毒，更如饮水。
　　“我...斗法可能比附庸宗门弟子，还要厉害？”
　　洛凡尘呼吸略微急促起来，攥紧成拳的手都在发抖，一人诛尽数十位劫修的人是他。
　　哪怕无法复刻当时的状态，但常态的他仍旧很强。
　　“真元满溢，有此体质，我若舍命，恐怕能撑同阶道门弟子，不下五招！”
　　洛凡尘颇有些难以置信，什么时候他这苦哈哈的小散修，竟能碰到道门弟子的影子了？
　　当然，至今为止，他也没摸清真元满溢的原理。
　　只能推断出三个前置条件，其一，真元使用到枯竭，其二，强烈的意念或情绪驱动，可以是求生欲，亦或者愤怒。
　　最后，他满溢的真元并非凭空而来，洛凡尘推测可能与平时的积累有关。
　　譬如在结束真元满溢的状态后，他体内重新凝炼的真元，质量断崖式下跌，满溢的次数越多，下降的越厉害，且会因真元孱弱，虚弱很长一段时间。
　　这段期间，吐纳凝练的真元，质量仍旧低下，但呈缓慢恢复的过程。
　　最后，在虚弱阶段，他抵抗负面真元的情况也会随之下降。
　　“满溢的真元，可能是在我平日吐纳之时，通过体质自行存储的...”
　　洛凡尘很快理清头绪，满溢状态时，他抗毒能力和解毒速度倍增，且丹田灼热难耐，显然真元储存的位置，在丹田附近。
　　这个只能在炼气后期开辟气海后，才能看出些端倪。
　　“难怪以前没察觉有特殊体质，唉...”
　　洛凡尘轻叹，暗道自己或许是被耽误的人才。
　　他的特殊体质，是以提前存储真元为主，以往修行长生术，凝炼的真元太过孱弱，只能勉强维系基本的吐纳修行，冲击窍穴也是绵软无力。
　　同时，他以前舍不得用丹药和灵石修炼，特殊体质存不到真元，效果自然薄弱到难以感知。
　　换上顶级上品妙法，少阳化木功，并有通脉丹和聚灵阵加持后，体质的作用才逐渐展现出来。
　　“待真元恢复，突破炼气后期，我也能开始尝试升华魂幡，炼制上品符篆了。”
　　洛凡尘舒展着身体，难掩欣喜。
　　炼气六重后，他常态下，有把握对阵炼气七重不败，同时，一阶上品魂幡，本身就拥有不弱于炼气七重的实力，炼制上品符篆，赚取灵石，也算轻松。
　　今后他在飞云坊，也算个人物了，有能力庇护沫雪，养到她安心修行，直到参加登仙大会。
　　果然，风险和收益成正比，经过此劫，他也算咸鱼翻身了。
　　“事已至此，先休息吧。”
　　虚弱感再度袭来，洛凡尘再服下一颗凝气丹后，精神疲惫，缓缓闭上眼眸。
　　“咯吱——”
　　房门从外悄声推开，月光下，一道身影缩着脖子探出毛茸茸的小脑袋，从门缝中观望。
　　沫雪俏脸疲惫，杏眼浸满薄雾，观察着洛爷的吐息，直到其呼吸平静后，才蹑手蹑脚的步入房间，悄无声息钻进洛爷被窝。
　　她经历昨夜大战，亦是疲惫至极，却怎么也睡不安稳。
　　稍一闭眼，脑海中就是劫修肆意地狞笑，以及横七竖八的残肢断体，好多有过几面之缘的散修惨死于刀下，都拼不出全尸。
　　她多次从噩梦中惊醒，浑身冰冷，脑中难以抑制回忆起洛爷浴血持剑，一夫当关诛尽魔修的伟岸身影，强烈的安全感立刻充盈全身。
　　“呼——这是...什么感觉。”
　　沫雪素手攥紧衣襟，心中剧烈跳动到好像要蹦出胸膛。
　　她俏脸埋进洛爷的胸口，鼻尖轻轻剐蹭嗅闻，香腮浸满粉黛又自雪颈延展，一直浸透耳垂。
　　心...跳得好快，好想....和洛爷亲近。
　　洛爷的怀抱犹如熔炉，灼热到好像要把她融化，仅是依偎在其中，无可比拟的安全感是以往亲近的十倍，百倍，让她入魔般眷恋，难以自拔。
　　从未体会过的安详...
　　“洛爷...是洛爷的味道...”
　　鼻尖萦绕着淡淡的檀木清香，沫雪杏眼眯细，脸颊暖洋洋，灼热的发烫。
　　她瞳孔微微放大，娇躯在被窝中蠕动着，直到和贴地密不可分，肌肤能感受到洛爷隔着道袍透来安心的温度，她唇瓣微撅，悄悄吞咽唾沫。
　　“洛爷...会是什么味道？”
　　沫雪视线聚焦于洛凡尘脖颈，唇瓣抿成一条薄薄弧线，浸满香津，娇艳泽润。
　　她美眸迷瞪，俏脸滚烫，不由回忆起偶尔在洛爷脖颈上看到的殷红梅痕，她很好奇，小妹总爱品尝的位置，究竟是何种滋味。
　　“洛爷很累了...睡得很死，悄悄尝一下，他不会生气的...”
　　沫雪怯声嘟囔，她檀口轻启，呵出的水汽喷香如兰，白洁下巴颤抖着轻轻凑近洛爷的脖颈。
　　先是小心嗅闻，再用鼻尖轻轻触碰剐蹭，直到鼻腔和唇齿都浸满洛爷身上的檀木清香后，她才小心翼翼凑近嘴唇，轻轻触碰。
　　“唔...”
　　唇瓣灼热，沫雪过电般一触即分，俏脸羞怯地埋低。
　　她香软小舌轻轻舔舐着润唇，着魔般似低伏下小脑袋，悄悄接近。
　　起初是蜻蜓点水般的小心触碰，而后是细细的摩挲浅吻，最后檀口吐息着微微张开，轻含慢吮，满脑子都是洛爷的气味。
　　“秋...秋韵，别闹...沫雪还在身边。”
　　洛凡尘精神疲惫，眼皮昏沉，半梦半醒间，隐约察觉身上被褥蠕动不停。
　　湿润而灼热的气息喷吐在脖颈，痒酥酥的...
　　洛凡尘下意识就以为是秋韵，并自认为还在梦中。
　　直到鼻尖萦绕起清甜的栀子花体香，洛凡尘才猛地惊醒，触感不对，秋韵贴在身上，是柔软温润的，现在身上的少女虽然软绵绵的，但还是硌的胸口有点不适...
　　是沫雪？她怎么今夜爬被窝？
　　“洛爷...心里只想着秋韵呢。”
　　沫雪闻言，剑眉微蹙，她缓缓抬起俏脸，泽润唇瓣之上点缀着些许香津，娇艳欲滴。
　　“沫雪...你怎么？”
　　“哼！洛爷老是把我认错，坏洛爷！”
　　沫雪小脸皱巴巴，反应似乎比以前要强烈许多。
　　她咂吧着嘴唇，目光聚焦于洛爷的嘴唇，修长睫毛颤动间，脖颈轻咽蠕动不停。
　　少女目光灼灼，倒是吓了洛凡尘一跳，他本能就要起身，却发现身上绵软无力，沫雪杏眼眯细，很快察觉出洛爷的状态，毫不费力地攥住他的手腕，按倒在床。
　　“沫雪...不要调皮了。”
　　“洛爷老以为我是小孩子，还总是厚此薄彼，把我认成秋韵。”
　　沫雪哼唧唧地昂起下巴，杏眼幽幽。
　　“我要惩罚洛爷，以后绝对不会再认错我的惩罚，洛爷...要一直记得我。”
　　倒反天罡！
　　洛凡尘微怔，谁惩罚谁？
　　奈何他确实提不起力气，沫雪完全占据上风，他正欲强硬起语气，脑中过电般忽然回忆起什么。
　　他立刻唤出八荒妖女录，眼神看向沫雪。
　　【凌沫雪，红尘魔女（仗吾三尺剑，斩尽红尘仙）】
　　【金火上品灵根，当前仰慕值：3】
　　【是否绑定？】
　　卡住许久的仰慕值，竟然突破了，绑定的位置，也由晦涩变成澄澈的金光。
　　洛凡尘再看仰慕点，好家伙，一晚上暴涨了五百二十点。
　　可以绑定了？
　　“洛爷，看着我...”
　　沫雪目光聚焦于洛爷的嘴唇，嗓音软糯下来，一双杏眼更是剧烈震颤起来，既有渴求，又有羞怯，脑中天人交战许久，实在禁不住诱惑。
　　她缓缓低头，湿润而甘甜的吐息吹在洛凡尘鼻尖，甜丝丝地带有少女特有的芬芳。
　　不对劲...不对劲...这个仰慕值3不太对劲。
　　洛凡尘眼中失去光泽，他反正也没力气反抗，也就由着这沫雪了。
　　等他恢复力气，非得好生惩罚沫雪，让她切身体会到大人的威严。
　　“mua——”
　　沫雪唇瓣仅剩咫尺之遥，秋韵不知何时在床头凝聚魂体，她素手撑着下巴，水滴眸饶有意味注视到脸红成煮沸茶壶的阿姐，抢先一步埋低螓首，唇瓣在洛叔脸颊亲昵浅吻。
　　“秋韵？你怎么...”
　　沫雪微怔，目光随即聚焦于洛叔脸上的淡淡吻痕，俏脸羞恼起来。
　　她唇瓣微微开合，杏眼震颤收缩，秋韵则眯细眼眸，笑盈盈道。
　　“洛叔可不能厚此薄彼哦，姐姐亲过，我也要呢~”
　　“秋韵！”
　　沫雪暗恼，她自己还没鼓起勇气亲上去呢，竟被小妹截胡，真是可恶。
　　换成其他人，她早就暴怒拔剑，可秋韵是和洛爷同一份量的小妹，她也只能咽下恶气，委屈巴巴的撅唇，她舍不得欺负秋韵。
　　可惜，秋韵很舍得欺负阿姐，她食指轻点唇瓣，狡黠道。
　　“阿姐的这份不要，我就拿走了哦？”
　　“不准！秋韵你越来越得寸进尺了。”
　　“可是...先爬被窝的不是阿姐吗？”
　　“我...我只是...”
　　沫雪羞恼，嘴笨的她如何说得过秋韵，嚅嗫半天，反倒把俏脸憋得通红，见小妹真有再亲下去的架势，也不管三七二十一，撅着唇瓣就往洛爷剩下的半张脸轻啄。
　　她到底没有脸皮在秋韵的注视下吻洛爷的唇。
　　“一人一半，也不算厚此薄彼了。”
　　秋韵掩唇轻笑，沫雪则撅唇嘟囔：“什么一人一半...”
　　她当然想全要，可真没法对小妹狠心，现阶段，只能默认如此了。
　　没人在意的下方，洛凡尘脸颊被吻过的地方微微灼热，他默默摩挲后槽牙，不怀好意的用余光注视两女，暗道身体恢复后，必定要给两姐妹一个难忘的教训。

065 绑定，新神通，登仙大会初始（第3，4章）
　　后半夜，两姐妹互相监督，倒是没继续闹出乱子。
　　两姐妹都是高攻低防，浅吻洛凡尘脸颊，已是冲动之举。
　　冷静下来后，两姐妹先后羞怯的把小脸埋进洛凡尘的怀中，就这样不知不觉睡去。
　　“呵...”
　　待两女呼吸均匀，睡颜安详后，洛凡尘才自嘲出声。
　　经过两姐妹闹腾，他反正是睡不着了。
　　“这仰慕值到三，果然是质变，三就成这样，五还了得...”
　　洛凡尘自嘲轻笑，苦恼往后对沫雪和秋韵的教化，同时又兴奋于仰慕值的提升。
　　总算可以绑定了，沫雪上品灵根，绑定后，每次突破会返还给他五分之一修为，极大弥补他五灵根吐纳速度的不足。
　　他唤出八荒妖女录，目光聚焦在沫雪之上，点击绑定。
　　金光夺目，凌沫雪暗淡的扉页逐渐氤氲灵光，蒙昧遮掩的部分彻底显露在洛凡尘眼中。
　　【凌沫雪，红尘魔女（仗吾三尺剑，斩尽红尘仙）】
　　【金火上品灵根，当前仰慕值：3】
　　【修为：炼气二重】
　　【功法：长生术（下品妙法）】
　　【术法：庚金无锋剑（上品妙法），火雨剑瀑（中品妙法），云澜水合剑（上品妙法）】
　　三种剑诀皆已达到精通，洛凡尘眼眸眯细，他发现和沫雪间多了一种若有若无的联系，怀中的少女，俏脸愈发娇憨了几分。
　　此外，他能看到沫雪的状态和更细节的信息。
　　同时，他本身的扉页，也发生了些许变化，新增了体质和神通栏。
　　【洛凡尘】
　　【炼气五重】
　　......
　　【体质：杀心骤起（剑骨）...】
　　【神通：惊蛰，红尘】
　　洛凡尘微怔，红尘正是从沫雪身上得来的神通，效果为少女突破境界时，获得五分之一修为。
　　至于体质，则多出一个杀心骤起，看描述应该和沫雪的剑骨天成有关，应该是其劣化版。
　　在剑骨之后，似乎还存在其他的体质，但八荒妖女录尝试数次后，仍无法展露。
　　“我还能得到沫雪的体质？”
　　洛凡尘面露喜色，他深刻体会过沫雪剑骨天成的恐怖，他需要研习月余的剑诀，少女只需数日，甚至于一日，就能参悟通透，并往往有自己的想法，完美运用于斗法中。
　　且沫雪对斗法有着异样的痴迷，战斗直觉极强，简直为斗法而生。
　　很大程度上，取决于剑骨天成，他哪怕能获得少女体质的一成神效，也是极大提升。
　　“真厉害...”
　　洛凡尘迫不及待尝试，他闭眼回忆着中品妙法，云雨剑诀。
　　果然，以往晦涩难通之处，有茅塞顿开之感，尽数理解通畅，对剑诀行气方面，也多出几分见解，往日不成体系地胡乱剑舞，如今无师自通，已能简单搭配剑法组合，妙不可言。
　　只是劣化版，就有如此神效？
　　他还是太低估沫雪的体质天赋了。
　　洛凡尘心中惊奇，又从剑法体悟和脑中模拟斗法的角度，以沫雪为模板，开始模拟对剑。
　　以前见沫雪剑光快若惊鸿，只觉得厉害，如今再细细琢磨，方知其剑术简洁精妙，洞悉差距。
　　沫雪在剑道之上，已远远把他甩开，两人的差距，几乎等同于反向的修为差距。
　　“难怪沫雪可越阶对敌，说起来，只靠长生术，就能一人独战数位同阶劫修，也是难得的天才了。”
　　洛凡尘无声赞叹，对沫雪拜入道门愈发有信心。
　　他大概推测，自己的剑骨，神效大概只有沫雪的三成不到，不知道是否会随仰慕值而提升。
　　他对此已非常满足，日子总算好起来了。
　　......
　　同一时间，执事房旧址，朴素幽静的顶层阁楼。
　　五座高楼拔地而起，坐落聚灵大阵最中心，空静优雅，方圆三里别无外物，供明若雪短暂歇脚。
　　原本的执事房则因守坊不利，被她贬斥到外环重建，清河宗如今胆战心惊，生怕这位道门天骄继续追究。
　　“当然要追究。”
　　镂空的桃木屏风内，明若雪盘膝而坐，雪颜冰冷。
　　熏香袅袅，李妙云素手交叠在小腹前，略有些拘谨地立于屏风侧面，歉意道：“是我不好，聚宝阁没能在大乱中，帮助清河宗维稳，这才导致损失惨重。”
　　“不关你事，聚宝阁本就置身事外，况且你前往乙木宗境域探查，也是受我所托。”
　　明若雪微微摇头，一双黛眉微蹙间，立于屏风外的清河宗内门弟子冷汗直冒，半跪着低埋脑袋，心跳如擂鼓。
　　清河宗此次失职，且为吞并乙木宗资源，隐瞒不报，到洛神阁察觉时，洛千秋已服丹渡劫，极大损害洛神阁的威严，影响恶劣。
　　洛千秋本身，对洛神阁低阶弟子也是不小的威胁，极难根除。
　　此事之后，仙水居和清河宗之主皆被问责，往后百年，兑换筑基灵物的名额减半。
　　“这般多叛徒，我对你们清河宗，很失望。”
　　“大...大人，我等有罪...愿意全力弥补，恳请大人...再给我清河宗一次机会。”
　　跪于首位的弟子，是清河宗首席，名为清洛，属宗门嫡系，正好于飞云坊大乱之时成功筑基。
　　散修眼中的筑基天才，在明若雪面前，也不过是跪的位置靠前了些。
　　明若雪指节轻叩桌面，瑞凤眸眯细，阁楼温度骤降，寒气轻易透过护体真元，直让众人如坠冰窟。
　　“是赏是罚，本座自有定夺，三日后午时，让群修来此观礼。”
　　“滚吧。”
　　言罢，众弟子还未行礼，回神时已凭空出现在执事房外，浑身都浸满一层冰霜，全程包括清洛，皆未察觉半分。
　　“道门天骄，恐怖如斯...果然非我等附庸可比。”
　　清洛苦笑，心中刚突破筑基的那点儿骄傲，烟消云散，他在明若雪手中，恐怕连一招都撑不住。
　　作为洛神阁内门弟子，明若雪目前负责清河宗，仙水居，以及乙木宗三大附庸宗门的发展和税收。
　　乙木宗之祸，她也要承担责任，虽对于她的身份而言，无伤大雅，但总归是丢了颜面，往后清河宗可有好日子过了。
　　“阿姐，消消气。”
　　阁内，长袖善舞如李妙云，在明若雪身前，也显得拘谨。
　　她很清楚这位道门天骄的实力，对方是参悟玄章的有力人选之一。
　　“我何至于为这等废物置气。”
　　明若雪微微摇头，叹道：“宗门责罚，对我无伤大雅，只是可能要多在此地，逗留些时日了。”
　　“可是因为阿叔？”
　　李妙云心思活跃，立刻就想清楚明若雪的动机。
　　明若雪并非出身大族，其宗族最高只出过筑基修士，其生父并无灵根，只是凡人，如今天寿将近，迫切需要延寿之宝。
　　寻常延寿灵物，凡人难以承受，想来明若雪是为洛千秋炼制的仙寿丹而来。
　　此丹终生仅能服用一次，但因其药力温和，便是凡人也能增寿一百。
　　“对，若非仙寿丹，我岂会来此荒芜之地？”
　　明若雪轻笑，她素手轻挥，翡翠制成的茶壶凭空凝聚，缓缓为李妙云和自己，倒上一杯香茶。
　　茶香四溢，两人无需杯盏，隔空握持灵液，细细品饮。
　　此茶名为云明玉，二阶上品，对筑基修士凝练罡气颇有裨益，价值极高，李妙云平日也不舍得饮用。
　　“可惜我晚来了几步，不知妙云妹妹可有寿丹精元线索？”
　　明若雪唇瓣微抿，身上淡淡的莲子清甜，似乎比灵茶浓香更为醉人。
　　附庸多是自治，她协理三宗之名本就是虚职，何况以她如今的地位，三大附庸全灭，也影响不到她半分。
　　道门之中，玄章传承就是一切，这等琐事，她手下多的是外门师妹能够处理，何至于亲自前来。
　　可惜第二枚仙寿丹已被洛千秋服用，如今只能尝试寻找第一颗仙寿丹线索了。
　　早些寻到寿丹，为阿父延寿，也好早日断了念想，参悟太上忘情玄章。
　　“以我收集的情报，洛千秋此魔，曾两次炼制仙寿丹，第一次因心魔寺搅局，导致仙寿丹一分为五，不知所踪...”
　　“小妹只能确定...清河宗掌握一枚。”
　　李妙云素手撩拨着鬓发，露出因啜饮灵茶微微泛红的耳根。
　　“清河宗那一枚，在飞云坊执事手中，这厮临阵怯战，已死于洛千秋之手，精元不知所踪。”
　　“我只能确定，乙木宗秘境内，留存着一枚。”
　　明若雪狭长美眸眯细，起身缓缓踱步：“我已收集清河，乙木，二宗境内所有献祭残阵，反向占卜。”
　　“洛千秋并未带走仙寿丹，精元仍在清河乙木两宗的范围。”
　　明若雪言罢，缓声道：“所以我打算多停留几日，顺便再开乙木秘境，拿下仙寿丹精元。”
　　“一分为五，除乙木宗秘境之外，还差四份如何是好？”
　　“慢慢来吧，也不差这点时间，正好登仙大会临近，我便主持此地名额选拔，若运气好，多出几位拜入道门的天才，或许能再求一株结丹灵物。”
　　李妙云微怔，俏脸艳羡的同时，又有些自惭形秽：“阿姐，要成丹了？”
　　“嗯，积累已到，待完满心境，了结杂念，便可参悟玄章，冲击金丹之道。”
　　“阿姐...果真是道门天骄。”
　　李妙云赞叹，心知若无意外，她此生都无法结丹，何况金丹。
　　丹田凝结丹丸时，需消耗海量灵力，而丹丸每有一转，便能获得更多天地规则的灌注，形成丹纹。
　　丹纹的数量，代表丹元的质量和浑厚程度，每多一转，便能多出半成质量。
　　三转之前丹丸空虚如液，难以凝成实质，称为虚丹或假丹。
　　三转之后，丹丸圆润饱满，灵韵完整，可称宝丹。
　　七转往后，丹丸趋于完美，无漏无缺有金丹真火时刻淬洗，丹成时紫霞千里，尊号金丹。
　　“呵...能否悟法玄章还是两说，毕竟比不得玄门。”
　　明若雪自嘲轻笑，唯有到她这个层次，才懂参悟玄章的艰难。
　　哪怕她已修过传承妙法和法卷，号称当代最有可能参悟玄章之人，真实的参悟把握也不过一成。
　　还是玄门传承有序，以玄章本身神妙为核心摘取，编纂传承，只要参悟传承之法，就可直通玄章共鸣。
　　当然，玄门传承之法的悟法几率，只有道门传承的百分之一左右。
　　“玄门呢...”
　　李妙云低喃，俏脸黯然这才褪去几分，重新明媚起来。
　　她手上不正好有个玄门正宗吗，若伴随他起势，自己也定会有结丹之时。
　　“聚宝阁眼线众多，往后还需妹妹，为我留意寿丹精元，寻常也可多来我这儿走动，修炼遇到问题，可随时寻我解惑。”
　　“多谢若雪姐，我...还真有一事相报。”
　　李妙云总算搞清楚，明若雪为何对她如此客气。
　　洛神阁之玄章，为太上仙法，延续至今有两种分支，为太上忘情，太上合情，后者传承断绝已久，千年来无人可悟，因此多以忘情之法闻名于世。
　　明若雪参悟玄章，自是奔着忘情法，修行此法后，情感淡漠如水，行天人之道。
　　若雪姐是想在悟法之前，先行偿还恩情，了断因果，如此才能增加悟法成功的可能。
　　“妙云可直言。”
　　“我想为一个朋友，申请嘉奖...他在飞云坊之乱时，死战不退，独战十位劫修，庇护一方平安。”
　　“修为，灵根资质如何？”
　　“炼气五重，只是...五灵根。”
　　李妙云未经洛凡尘同意，自然不敢让他引起明若雪关注。
　　洛大人兼修魂幡之道，哪怕明若雪现在睁一只眼闭一只眼，往后参悟玄章，忘情之后，必派人清算。
　　忘情者，眼中不容沙尘。
　　“五灵根吗...可惜了，就依妙云所言，明日我宣告登仙大会之时，会顺口亲自表彰。”
　　明若雪微微颔首，稍作犹豫后，随口道：“有功就该赏，便赏他二百仙缘吧。”
　　“多谢阿姐。”
　　“乏了，你先退下吧。”
　　明若雪饮尽香茶，闭目吐纳修行，李妙云识趣拱手告辞。
　　所谓仙缘，乃洛神阁在登仙大会期间，发放类似积分的信物，用于争夺登仙大会名额。
　　仙缘可直接兑换成灵石，比例为二比一，同时也能在洛神阁提供的临时清单中，兑换天材地宝。
　　“沫雪是双灵根，大人培养她，应该是为其名正言顺，拜入玄门...”
　　李妙云低喃，可惜沫雪年岁大了些，在众多参赛天骄中并不占优势，名额之事，需长远规划争取。
　　“呼——可惜我聚宝阁最多只有一个初赛名额，沫雪实在用不上...”
　　李妙云轻叹，准备两日后，带着好消息，亲自去寻洛大人。

066 惩罚，收徒（1，2，3更合章）
　　两日时间，洛凡尘大多在深度睡眠中度过，总算恢复了些精神。
　　丹田经脉还是非常虚弱，但至少摆脱了扶墙状态。
　　“洛爷...对不起，我再也不敢了。”
　　侧殿内，洛凡尘严肃端坐，手中攥着一根藤条，上面覆着一层淡薄到几乎透明的乙木真元。
　　身前，沫雪怯弱的低垂脑袋，小手试探性的攥着他衣袖轻轻摇曳，嘴唇嘟囔撒娇不停。
　　“我知道错了...洛爷...饶我这一次吧。”
　　“呵...我饶你简单，可它不同意。”
　　洛凡尘轻轻挥舞手中的藤条，前两日沫雪调皮过头，隐隐有让他难以招架的迹象。
　　他需要尽快重振威严，否则少女尝到甜头，他恢复真元前真没法睡个安稳觉了。
　　另外，他敏锐察觉到，沫雪对他的依赖隐隐有变质的倾向，需要及时引导，少女即将拜入道门，前途无量，他不过是被玄门通缉的窃法者。
　　在真正确认少女长大，他会引导沫雪认清自己的真正情感。
　　若届时，少女仍坚定心中所想，无论结果，他也不会逃避，正面进行回应。
　　“呜...洛爷，居然会罚我...”
　　“摊开手。”
　　洛凡尘故作严肃，沫雪可怜巴巴的撅唇，一双杏眼浸满薄雾，我见犹怜。
　　洛凡尘险些心软，可触摸到脖颈尚未消散的吻痕后，眼神又变得坚定起来。
　　“摊手。”
　　“唔...洛爷...人家还要练剑呢...”
　　沫雪颤巍巍摊开小手，美眸贼溜溜的转动后，唇瓣抿起一抹狡黠坏笑。
　　“那就小腿。”
　　“练剑手掌，腕，腿，腰，都会用上呢，洛爷也不想耽搁我修行吧？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，想借坡下驴收手，又扫到沫雪唇角俏皮的嘴角，心中黯淡，视线上下打量后，总算锁定少女练剑用不上，且肉多，看不出端倪的地方。
　　“呵呵，不听话的小丫头，要打屁股呢。”
　　洛凡尘眼眸眯细，大腿并拢后，轻轻拍拂，示意沫雪趴上来。
　　“哼！洛爷我才不是小丫头了...”
　　沫雪狭长眼眸眯出一抹阴谋得逞的弧度，她嘴上嘟囔排斥着，身体却很诚实的挪动着小碎步，半推半就的趴伏在洛爷的大腿之上。
　　肌肤紧贴，沫雪鼻尖能嗅到属于洛爷的淡淡檀木熏香。
　　她平坦的小腹贴近洛爷的小腿，密不可分，细腻的温度和柔软触感透过膝盖，真切传达到皮肤。
　　洛凡尘脸色微变，隐约觉得不对劲，又说不上来。
　　“洛爷要罚，就罚吧...”
　　沫雪螓首微微低伏，展露出青丝间的白腻雪颈，以及晶莹耳垂。
　　洛凡尘反倒犹豫起来，至今为止，除初见之时，他还没有真正责罚过沫雪，真要动起手来，一时竟有些心疼，哪怕这藤条仅会造成皮肉之苦。
　　“以后，没有我的同意，不准再随意钻我被窝。”
　　洛凡尘轻叹，终究还是攥紧藤条，轻轻抽击在沫雪略显青涩的臀瓣之上。
　　“啪——唔...”
　　藤条破空，酥肉轻颤，沫雪唇瓣紧抿，香腮浸满粉黛，酥软的臀瓣似因刺痛微微撅起，娇躯几乎紧绷成月牙状，一双绣鞋也不知何时，蹬掉了一只。
　　翘臀火辣辣的刺痛，沫雪贝齿轻啃食指，强行忍耐仍难掩呜咽。
　　略有些痛楚，但在忍耐范围内，可惜，只是藤条...
　　“这次就当给你长个教训，起来...”
　　“就只有一次？”
　　“嗯？”
　　洛凡尘微怔，一时没有回过神，沫雪撅唇，羞怯改口。
　　“就算洛爷罚我...我以后还是会钻被窝的，洛爷不如...一次性打够这个月的量。”
　　“你...”
　　洛凡尘语塞，手中的藤条高高举起，沫雪如受惊的猫咪，耷拉着脑袋闭紧杏眼，良久才眯出一条缝，偷偷观察，青涩的臀瓣，则欲拒还迎的微微上撅。
　　“啪——”
　　洛凡尘这次明显下手重了些，能感受到沫雪整个身子都震颤起来。
　　沫雪掩唇，眼角隐有泪花，杏眼幽幽委屈注视着洛凡尘，后者心生怜悯，暗道下手过重，不料少女哼唧唧的埋低脑袋，绷紧腰肢。
　　“洛爷...就算打死我，我也会钻被窝的。”
　　“好好好，有骨气，我就不信了。”
　　洛凡尘直接五连挥鞭，沫雪翘臀火辣辣的灼痛，轻微不适中，又带着些许酥麻，莫名让她有种从未体验过的新奇感。
　　隔着衣裙抽有什么用？洛爷绵软无力，完全无法对她造成伤害，疼痛也非常轻微。
　　“还不服软？”
　　“洛爷...你晚上最好别睡死。”
　　沫雪虎牙轻轻摩挲，看似炸毛哈气的坏猫，美背却不知觉挺直成月牙状，青苹果般的翘臀高挺颇有种摇尾巴的错觉。
　　洛凡尘总算回过味儿来，及时收手。
　　他算看出来了，以自己现在的真元，区区鞭挞完全算不上惩罚。
　　为避免教化适得其反，让沫雪觉醒些古怪的特殊癖好，他无奈收手，哪怕自己也有那么一丁点的乐在其中...
　　“今夜我若在床上，再看到沫雪，接下来五日，我都不会理你。”
　　“啊？怎么这样？洛爷...讨厌我了吗？”
　　沫雪闻言，耳朵轻轻抖动，连忙从洛爷腿上爬起，两只小手讨好般牵拽住洛凡尘的手掌，轻轻摇晃，显然，她是真怕这样的惩罚。
　　五天不和洛爷说话，明明以前生闷气的时候很容易做到。
　　现在只是稍微想想，她后颈的细小绒毛都要竖起来了。
　　“这是冷暴力，沫雪也不想，一个人练五天剑吧？”
　　洛凡尘莞尔，总算找到制服沫雪的法子。
　　他随沫雪起身，这才惊觉少女的身高，已经从三月前的堪堪达到前胸，现在已经能触及到他的嘴唇，净身高，大概快有一米六了。
　　少女的腰肢愈发柔软，干瘦的胳膊和小臂，也多出些许凝脂般的嫩肉，搂起来软绵绵的。
　　灵力养人，说不定登仙大会后，二次发育完成的沫雪，姿容会不输秋韵。
　　当然，沫雪抱他的时候，还是硌得慌。
　　“唔...错了洛爷...我错了...”
　　沫雪当即求饶，藕臂主动搂住洛爷的臂弯，撒娇恳求道：“那我以后，每七日一次，可好？”
　　“七日？你还敢有这念头？”
　　洛凡尘眉梢微挑，沫雪上嘴唇包着下唇瓣，委屈巴巴的嚅嗫道。
　　“可是...秋韵每七日，都会钻洛爷被窝，你不也默许了吗？”
　　“这事出有因...”
　　“洛爷，厚此薄彼，大坏蛋，洛爷不同意，你就算脱掉裤子抽我，我也不会服软！”
　　沫雪鼻尖轻轻抽嗒，杏眼幽幽，洛凡尘哑然，细细想来，还真有厚此薄彼的意味。
　　七日就七日吧，秋韵也变得愈发难缠了，姐妹俩一起钻，还能相互制衡。
　　“唉，依你吧。”
　　“洛爷最好了！”
　　沫雪眉眼弯弯，她掂起脚尖，趁洛凡尘分心，飞快在他脸颊轻啄，耳后咯咯轻笑着跑开。
　　“这丫头，看来是教化了个寂寞。”
　　脸颊微微灼热，洛凡尘指腹摩挲着湿润的唇痕，鼻尖似乎能嗅闻到少女余留的栀子花清香。
　　他发现，少女的仰慕值似乎又提升了些许，看来登仙大会之前达到四，是板上钉钉。
　　仰慕值三就难以教化至此，再提升下去，他真不敢想...
　　两人用过午饭，沫雪乖巧的跑去庭院练剑，秋韵最近都待在魂幡，消化夜战收容的魂力，少有清醒之时。
　　洛凡尘考虑购置些洗魂晶帮秋韵消化，可惜囊中羞涩，只能准备拜托云墨赊账。
　　几十具劫修尸体，他还没来得及收尸，就被李妙云处理掉了，至今回想起来，他都心痛如刀绞。
　　吐纳片刻，李妙云带着云墨按时赴约。
　　她今天穿了身淡紫色贴身宫裙，丰腴窈窕的娇躯展露的淋漓尽致，饱满的蜜桃型唇瓣点缀着淡淡胭脂，雍容的鹅蛋脸妩媚而不失矜持。
　　洛凡尘眼前微微一亮，又碍于对方筑基的身份，默默侧开眼神。
　　炼气，还是得有炼气的谨慎，眼前的熟美淑女，是一根手指就能碾死他的存在。
　　“洛先生，小女叨扰了，这次来是给您带来一些喜讯，以及我聚宝阁为您准备的谢礼。”
　　“谢？”
　　“大人及时为我阁察觉内奸，并庇护我阁高阶执事安全，自然要谢。”
　　李妙云笑容柔婉，眸若春水，仿佛能勾人心魄。
　　她在洛凡尘的指引下走进正厅，余光斜了眼云墨，后者恭谨奉上两杯香茶后默默退下。
　　李妙云轻抿一口，这才步入正题，嗓音软糯。
　　“那晚大人的几位好友，我聚宝阁已处置妥当，他们绝不会泄露魂幡之事。”
　　言罢，李妙云话锋一转，补充道：“当然，他们目前在清河宗接收排查，伤势已然痊愈。”
　　“呼，多谢阁主了。”
　　“举手之劳，我听闻大人缺了些攻伐手段，便自作主张，为大人准备了一本剑诀，以及阁中余下的一柄火属性法剑，做为谢礼。”
　　李妙云嗓音徐徐，她储物戒微微闪烁，一方锦盒和玉简突兀出现在眼前。
　　洛凡尘余光一扫，立刻拒绝，拘谨道：“有些贵重了。”
　　剑诀为下品法卷，名为昧元真火剑，剑器则通体赤红，上有玄晶雕刻流焰云纹，竟是一阶上品法器，两者加一起，粗略估计比天心诀还要珍贵。
　　下品法卷较为高深，他参悟起来费劲儿，剑器则不如魂幡顺手。
　　他没有被重金冲昏头脑，这人情要是欠下，以后还起来可就难了。
　　“这不是单给大人，也是我对沫雪的见面礼。”
　　“她修为尚浅，暂时用不到。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他是真不想欠太多李妙云的人情。
　　人家是筑基，随便一丁点儿小事寻求帮助，对玄门正宗来说可能举手之劳，对他这个散修而言，恐怕就得倾尽全力，冒生命危险。
　　侧房内，沫雪悄悄推开房门，杏眼亮晶晶注视着剑诀和上品法器，馋得快流口水。
　　她当然用得到！恨不得从李妙云手上抢过来，可惜不能给洛爷添麻烦。
　　李妙云含笑抿唇，被多次婉拒后也不恼，压低嗓音道。
　　“我看沫雪，是金火上品灵根，剑道之上悟性极佳，大人是想培养沫雪，参加之后的登仙大会？”
　　“阁主慧眼如炬。”
　　洛凡尘自然没有隐瞒的必要，登仙大会将近，沫雪迟早会露面。
　　“沫雪虽然资质上佳，然而修行晚了些，天然落后大族天才至少四个小境界，若无外物辅助，恐怕难以争夺大会名额。”
　　“长生术，对于底层修士打基础还算不错，但对沫雪来说，还是太粗劣了。”
　　李妙云素手撩拨着额前鬓发，露出脂玉般的白腻雪颈，洛凡尘眉梢轻挑，很快就发现其中盲点。
　　“名额还需要争夺？不是统一在仙坊报名即可？”
　　“那是散修的参与方式，沫雪若以此方式参会，必定落选。”
　　李妙云轻轻摇头，娓娓道来。
　　“登仙大会，乃天下盛事，不止道门招收新鲜血液，玄门也会派高层旁观，若有合格弟子，可跨域招纳。”
　　“其斗法分为三个阶段，人斗，地斗，天斗...”
　　洛凡尘抿唇认真细听，一副原来如此的表情。
　　所谓人，地，天，其实可以粗略概括为，海选，入围，正赛。
　　海选要从三个荒域，数千列岛中选拔，参与散修不计其数，斗法繁琐，且频次极高，数万修士，最终只角逐出不超过千位，进入下一阶段。
　　毕竟登仙大会是难得展现自己的舞台，哪怕没法拜入道门，优秀者也会获得附庸宗门和大族青睐，是散修罕有的出头方式之一。
　　同时，道门辖域内，贡献名列前茅的附庸势力和仙坊，可获得推荐名额。
　　此名额，可以省去海选，从入围阶段开始斗法，优势是海选名额的数十倍，直接省去数个月的艰苦高频斗法，养精蓄锐，是筑基和部分结丹家族的首选。
　　“至于天斗，目前仅有两种方式，可以获得直接晋级天斗。”
　　李妙云郑重继续道：“第一，各处大域的仙缘榜，持有仙缘前十者，可直接晋级天斗。”
　　“清河宗，仙水居，以及乙木宗全灭后留下的仙坊，会在明日公布仙缘开榜的时间。”
　　“按照往年惯例，对大域所在道门有突出贡献，或以弱胜强者，可得道门所赐仙缘。”
　　李妙云抿唇，见洛凡尘似未理解，斟酌着形容道。
　　“譬如洛神阁，上一届登仙大会，在仙缘榜下，另有道门自行设立的青云榜。”
　　“此榜仅收录年岁二十二以下，前二百位炼气天才，上榜除能获得一次性的仙缘外，每月还能得到固定的仙缘。”
　　“原来如此，受教了。”
　　洛凡尘低喃，他这自闭苦修二十载的散修，还真接触不到这登仙大会的详细情报。
　　或者说，非大族修士，只有海选一条路，剩下的名额，绝非散修可以觊觎。
　　“沫雪若想登仙功成，唯有直升天斗这一条路，往后这两年，沫雪除修为精进外，还需多修行几种上好剑诀，法器也必不可少。”
　　“如此，才能后来居上，早些上榜青云，多攒些仙缘。”
　　“你不是说...有两种方法，直通天斗吗？”
　　洛凡尘摩挲着下巴，表情逐渐凝重，沫雪是很优秀，天资卓绝，但起步较晚，且功法相比附庸弟子修行的法卷传承，哪怕转修天心诀后，仍属弱项。
　　“第二种方法，每位道门或玄门当代首席，可举荐一人直通天斗。”
　　“洛神阁这代首席暂时空缺，最有力的竞争者，是明若雪。”
　　“没事了，还是想办法上榜青云，攒仙缘吧...”
　　洛凡尘心里有逼数，道门首席，绝对是当世人杰，绝非他这炼气可以攀附。
　　“所以，先生就收下吧。”
　　李妙云眉眼如画，再度把装着剑器的锦盒连带玉简推到对方身边。
　　洛凡尘这才犹豫起来，一时没有拒绝。
　　“若雪仙子，近些时日会常驻十五坊，亲自主持登仙大会示意，明日先生，就可见到她当面。”
　　“嗯？”
　　“大人临危不惧，独斩数十劫修，守护飞云坊安宁，若雪仙子赞赏有佳，明日会亲自表彰大人的功绩，并赐下奖赏。”
　　洛凡尘眯细眼眸，余光扫向俏脸饶有深意的李妙云，不用想也知道是对方帮他邀的功。
　　否则，道门天骄，怎会关注到他这只蝼蚁？
　　“多谢阁主推荐，不知我能为阁主做些什么？”
　　洛凡尘深知，天下没有白吃的午餐，李妙云总不可能单纯为讨好他，付出这般大代价。
　　李妙云蛾眉微挑，权衡一二，还是打算提些条件。
　　什么都不要的话，反而会让洛先生起疑，心生隔阂。
　　“确实有两个不情之请，想拜托先生。”
　　两个？
　　洛凡尘面如平湖，实际上差点跳起来，筑基修士的两个不情之请？
　　他笑容平和，声音努力维持平静：“阁主但说无妨。”
　　“第一，妾身早年也收了一位亲传弟子，如今年岁十四，妾身也想让其参与两年后的登仙大会，后续可能需要大人帮助，为我聚宝阁得到一个地斗名额。”
　　“这对大人来说，举手之劳，具体的内容，待明日若雪仙子公示后，再与大人详谈。”
　　洛凡尘脸色已经开始僵硬，他搞定这第一个条件都够呛，何况还有两个。
　　“第二，妾身与沫雪一见如故，甚是喜爱，想收沫雪为关门弟子，亲自教导，往后沫雪拜入道门，妾身也可沾些光。”
　　“阁主认真的？”
　　洛凡尘微怔，这第二个条件，怎么尽是好处了？
　　筑基真修亲自教导，对炼气修士来说，绝对是泼天机缘，修行一途达者为先，更何况李妙云眼界远超过他，教导沫雪再适合不过。
　　至于窥伺沫雪的上品灵根，可能性应该不大。
　　“自然，沫雪天资上佳，聪慧内敛，是上好的修行苗子，妾身也教导过几个不成器的弟子，言传身教方面，或许比先生更有经验。”
　　“这个...我与沫雪，已是师徒。”
　　洛凡尘权衡，仍想拒绝，修为差距太大，他暂时不想和李妙云产生过多交集。
　　若沫雪拜师，他怕是彻底甩不掉这位攀高枝的筑基真修了。
　　他哪儿是什么高枝，穷乡僻壤的粗枝烂叶罢了。
　　“先生说的不算，拜师之事，还是让沫雪亲自选择吧。”
　　李妙云自然不肯罢休，洛凡尘就是她的未来，无论如何也要攥在手里。
　　她挥挥手，找来在侧殿门缝偷窥的沫雪，嗓音柔婉似水，完美的亲和力，甚至在不知不觉间，消融了少女心中敌意。
　　沫雪犹豫片刻，在得到洛凡尘准许的眼神后，小步凑到两人近前。
　　“洛爷....不是我的师傅。”
　　沫雪撅唇强调，她和洛爷是家人，才不是师徒这等浅薄的关系。
　　李妙云指腹摩挲着杯壁，并未立刻让沫雪作出选择，她素手轻拍少女的发间，温柔抚摸，直到沫雪不耐的摇晃小脑袋，方才收手，取出两枚玉简。
　　“沫雪还缺少适合的金属功法吧？”
　　“这是两门法诀，其一名为天心诀，是洛先生订购的上品妙法，也仅仅是上品妙法。”
　　“其二，名为金昧神风术，乃我宗族不传之秘，虽也是上品妙法，却属道经，三昧神风术的传承之一，所炼真元，锐利入锋，蚀骨销魂。”
　　“道...道经？”
　　洛凡尘面容平静，实则险些被一口灵茶呛到，沫雪嘴唇也微微哆嗦起来。
　　“可惜，我族三昧神风术已失传，金昧神风仅到筑基，不过往后沫雪拜入道门，自可转修其他道经...甚至于参悟玄章。”
　　李妙云慢条斯理为洛凡尘斟满杯中灵茶，素手把玩着耳边鬓发，玩味道。
　　“沫雪，选哪一种？”
　　沫雪杏眼剧烈震颤，瞳孔再被金昧神风术的玉简填满。
　　不传之秘，也就是说，若想修行第二种，就必须定下灵契，正式拜李妙云为师。
　　拜筑基真修为师，对散修来说，简直是三生有幸，可她不想给洛爷添麻烦。
　　她低垂着小脸，怯懦的用余光扫向洛爷，见他抿唇深思，愁眉不展。
　　沫雪正要忍痛拒绝，却看到洛爷冲她缓缓点头。
　　“我想和妙云前辈一起修行！我想学...金昧神风术。”
　　“好，此件事毕，我会正式在聚宝阁，为沫雪举行拜师仪式，往后你就是我李妙云门下亲传。”
　　李妙云雪颜愈发柔和了几分，搞定了沫雪，还愁不能和洛先生建立深厚友谊吗？
　　“往后沫雪，有劳阁主费心了，若她有一日能拜入道门，绝不会忘记您的提携之恩。”
　　洛凡尘拱手微微下拜，李妙云俏脸微怔，险些跳起来，生生受过一礼后，竟有些拘谨起来。
　　“在下会竭尽全力，助聚宝阁，争取一个地斗名额。”
　　洛凡尘脸色认真，他权衡许久，还是决定接受李妙云的善意。
　　身为筑基，李妙云对沫雪的总结非常到位，沫雪起步晚，手段在散修中尚可，但在大族天才中算不得出众，甚至可以说劣势。
　　若拿不到天斗名额，沫雪频繁斗法，底牌和优势早就被研究透彻，必定登仙无缘。
　　直升天斗，才有拜入道门的机会，而李妙云的资助必不可少。
　　他手上的资源实在太少，修行和斗法经验上，他对沫雪的帮助，远不如李妙云。
　　只能先贷款在沫雪身上了，往后沫雪真的拜入道门，李妙云的投资，也不算全亏。
　　大不了他以后不在李妙云眼前展露真元。

067 她给的太多了...登仙事起（万字大章）
　　洛凡尘终究还是代替沫雪，收下了剑诀和上品法剑。
　　他亲自送李妙云到门口，虽仍拿捏着距离感，但潜意识中的警惕褪去大半。
　　李妙云自能感受到洛凡尘态度变化，笑容愈发可人几分，完全没有身为筑基真修的架子。
　　“对了，上次先生诛杀的几十头劫修，我处理过后，为您暂时存放在聚宝阁地窖内，若秋韵需要的话，大人可随时前来取用。”
　　“这...给阁主添麻烦了...”
　　“先生，妙云是筑基呢。”
　　李妙云俏皮地眨眨眼，洛凡尘后知后觉，回以礼貌微笑。
　　筑基修士本身就是飞云坊的管理人，藏匿几十具修士尸体，对散修可能算麻烦，对筑基不过是举手之劳。
　　“先生提升魂幡，应该需要些许材料，劫修作恶多端，理应有此恶报。”
　　“魂幡...其实另有原由。”
　　洛凡尘犹豫着，心中胡诌想了个理由，正准备解释一二。
　　“我知道不是魔修，魂幡虽为魔宝，但在大人手中，却是除暴安良，诛邪除魔的利器。”
　　李妙云善解人意的温声奉承，能参悟玄章传承之人，无不是道心坚毅不可摧，悟性极佳的人杰。
　　怎会因为一柄二阶不到的魂幡堕魔？自然另有机缘，她寻根问底就太不礼貌了。
　　实际上，不少道门和玄门的天才，若有机会，都会尝试炼制魔道倚重的法宝。
　　一为魔宝功能性极佳，杀伐威猛，提升明确且迅速，远胜一般法器。
　　不少精通铸器布阵的玄门真人，会解析其构造，尝试炼制替代品，人皇幡就因此而生。
　　二是洞悉魔宝弱点，知己知彼，不少大魔都是因此被窥见致命缺陷，惨遭诛杀。
　　大人虽失落凡间，却机缘巧合开始炼制魂幡，也算某种意义上的殊途同归了。
　　“秋韵是魂幡的主灵吧？我见她魂灵澄澈，三魂七魄皆在，大人往后是想让她还阳？”
　　“对，出了些意外，纳秋韵入魂幡只是权宜之计。”
　　洛凡尘微微颔首，李妙云眼力极佳，早就观察的七七八八，他也没有隐瞒的必要。
　　“这样...魂幡终究是魔宝，秋韵心性纯良，魂魄齐全，却难免被影响心智，于往后还阳不利。”
　　“此外，先生应多给秋韵补充纯净魂力，洗涤魂魄。”
　　李妙云言罢，狐狸般的眸子微微眯起，颇有几分狡黠。
　　“譬如洗魂晶，可涤净魂灵杂念，辅助魂力修行，最适合现阶段的秋韵。”
　　她话铺垫到这个份上，洛凡尘也只有轻叹着挠头，试探性道：“不知贵阁，可有洗魂晶出售？”
　　洗魂晶对魂灵乃是大补之物，秋韵修行魂力之道，往后魂力越强，魂体越纯粹，还阳之后，适应身体，修行功法就越容易。
　　“先生可算问对了人，我阁恰好购入了一批洗魂晶，共有二十枚，虽只是一阶中品，胜在温和易吸收，恰好适合秋韵。”
　　“不知...作价几何？”
　　洛凡尘声音平静，嘴巴却莫名发苦起来，有些后悔问出这话。
　　他浑身上下，只剩下寿如峰强塞的储物袋，里面有十五枚灵石，加上他剩下的五枚，不过二十灵石，倒是有两件法器，但都是清河宗弟子的制式法器。
　　无法在附近仙坊出售，拿来用没有配套功法，完全无法驱动，和废铁差不太多。
　　“三枚灵石一颗，大人全要的话，五十枚灵石，可优先供给大人。”
　　洛凡尘不动声色轻捏干瘪的储物袋。
　　这价格公道到不像聚宝阁出品，甚至低于市价。
　　洗魂晶乃冤魂完成心愿的残存魂力所凝，澄澈平和，极难收集。
　　一阶中品洗魂晶大概要炼气中期修士的怨灵，完成心愿后，方有三分之一概率凝聚。
　　市价按情况，在三至四枚灵石左右。
　　【我的妈呀...】
　　洛凡尘面如平湖，似完全不为所动，实则心中微微发苦。
　　他可不信李妙云口中的恰好，二十枚洗魂晶恐怕是收购附近三宗月余左右的供应量，明显是为秋韵，亦或者他而来。
　　术诀价值远逊于功法，但下品法卷的剑诀，市价也能到四十枚灵石，一阶上品剑器，市价则在四十五枚灵石，这就八十五枚灵石了...
　　李妙云传功的家族之法，虽不能出售，就是按市价折半，价值也不会小于天心诀。
　　也就是说...二百枚灵石。
　　“先生？可是嫌弃这洗魂晶成色差了些？”
　　李妙云狐眸略有些忧虑，似怕惹得洛凡尘不快。
　　机缘在前，她还是表现得太过急躁，讨好的意图太过明显，反倒落了下乘。
　　她为收集洗魂晶，高于市价收购，费了好大一番功夫，若大人不收，那就亏血本了。
　　念及于此，李妙云贝齿紧咬，强颜欢笑道：“一阶上品洗魂晶，颇为难得，我阁暂无存货，若大人需要，我也可...为大人周转，只是需要些时日。”
　　“中品够用了，只是...可能需要以物换物，不知阁主近日可有时间。”
　　“秋韵修行重要，先生优先取用便可，往后统一结算也不迟。”
　　李妙云总算松了口气，她是巴不得这位洛大人预支，同时心里也有些庆幸。
　　聚宝阁非他一人所有，她只是分阁的一个小小阁主，每次调动资源，都是在消耗人情。
　　算上之前的剑诀，剑器，和洗魂晶，一口气支取百余枚灵石，对她也是不小的负担。
　　她自身情况不算好，周围许多分阁知晓她宗族失势，对她的位置跃跃欲试。
　　这次给出的厚礼，实际是在牺牲自身的部分修行资源，来笼络大人。
　　幸好对方并非贪得无厌之人，否则，她真有些难办了。
　　“阁主的美意，我和秋韵记下了。”
　　洛凡尘完全没办法拒绝，洗魂晶对秋韵颇为重要，此外，调动洗魂晶本身也需要不小的成本，不接受只会让李妙云下不来台。
　　他算是知晓大族和道门弟子，为何精进飞快，战力碾压同阶散修了。
　　只是得到一位筑基修士青睐和投资，就能得到以往不敢奢求的宝物，和难以接触的信息情报。
　　集合宗族资源于一身的嫡子，又该有何等得天独厚的修行条件？
　　“那我明日，来接大人授勋？”
　　“好，劳烦阁主。”
　　洛凡尘拱手行礼送别，离开对方视线范围后，方才面色复杂的回返府邸。
　　他算是彻底和李妙云捆上了，可恶...本来不想和她扯上过多关系，奈何对方给的实在太多，且恰到好处，如果是他所需，也就拒绝了。
　　偏偏是沫雪和秋韵急需的宝物，事关二女修行，他如何拒绝的出口？
　　另一边，云墨和小翠远远跟在李妙云身后，直到阁主回返，才前往执事房，过户府邸，往后王老头府邸的原址，会成为阁主的丹房之一。
　　两人全程旁观阁主送礼的过程，至今还在啧啧称奇。
　　“云墨姐，我们聚宝阁，真有赊账一说？”
　　“呵...若能赊账，清河宗，仙水居的那些老家伙，早就把聚宝阁搬空了。”
　　云墨无奈轻笑，心中也是艳羡得紧，云镖头早年神魂受过伤，这些年到处苦求洗魂晶，为聚宝阁立下汗马功劳，每年才能得赐一枚。
　　阁主一下，就送出二十枚，简直...让人艳羡。
　　“也就是说...洛大人的令牌，只对...阁主有效？”
　　“嗯，洗魂晶，功法，剑诀的灵石，阁主都提前代付过了。”
　　云墨轻轻摇头，她的任务算完成了，今后阁主将会取代她的位置。
　　洛大人真的是玄门正宗，当初一人诛杀数十位劫修的身影历历在目，她倒没有遗憾，以她的年龄和修行资质，注定跟不上大人的脚步。
　　成为拖油瓶，只会消磨在大人心中的好感和缘分。
　　似乎看出云墨心情不佳，小翠眼睛轻轻眨巴，很快就想清楚缘由，安慰道。
　　“云墨姐，没关系，你也要高升了呢，最年轻的聚宝阁副阁主。”
　　“是啊，副阁主...”
　　云墨低喃，唇角不由自主抿出一抹淡淡笑意，眉眼欣喜。
　　阁主在聚宝阁内公开多次嘉奖过她，并会在近日亲自辅助她突破炼气七重，正式进入炼气后期时，就会提前升她为副阁主。
　　往后，她也算扎根于聚宝阁，在飞云坊算个人物，不用在接待赔笑了。
　　“说不得洛大人往后起势，会回来帮您筑基呢。”
　　“我的资质和心性，筑基是有些痴人说梦了，大人往后怕也记不得我这小人物。”
　　云墨苦笑，她已年近四十，修行黄金时间没几年了，筑基无望，能成为副阁主，也算给宗族添光，往后回族探亲，已能坐在上位。
　　如果她能筑基，族老怕是能兴奋到昏过去...
　　“能结识大人，我已满足了。”
　　“是啊...幸好...遇上了洛大人。”
　　小翠呆滞低喃，她双手捧着脸颊，以往遍布小臂和脸蛋的淤青伤口再不见踪影，时刻笼罩住左脸的刘海扎成麻花辫，脸上狰狞可怖的血契纹印消弭无踪。
　　如今的她，获得了梦寐以求的自由之身，并成为云墨仙子的门徒，拿到聚宝阁正式编制。
　　实习执事！每月五枚灵尘，免费享受聚灵阵和中品妙法，并且收获寿如峰执事的友谊，往后清河宗外门弟子的购置需求，会留十分之一给她作为业绩。
　　“真好啊...”
　　小翠脸上幸福洋溢，她第一次被棚户区认识的散修，尊称执事，仙子之时，还恍惚了许久。
　　从底层奴仆飞跃成掌握聚宝阁和清河宗资源的执事，她做梦都不敢想。
　　至于阿牛，也被安排了个好差事，跟着云镖头学习炼体。
　　她算是明白什么叫一人得道，鸡犬升天了。
　　“不要懈怠，修为才是法修的重中之重，你刚突破炼气二重，往后修行遇到疑惑可来寻我。”
　　“嗯！多谢云墨姐。”
　　小翠脚步轻快，斜阳洒下，小脸满是笑容。
　　......
　　翌日，晨曦初露。
　　李妙云已侯在洛凡尘府邸外，云墨和小翠，则远隔数米，静立着服侍。
　　时间尚早，洛凡尘还在炼化凝气丹药力，李妙云闭目感知，略有些惊愕于大人炼化药力的速度。
　　短短三日，大人的真元质量，就从炼气一重不到，提升到三重左右。
　　“两大玄门，紫霄宗和天元阁，也不知先生是那家高传。”
　　李妙云抿唇沉思，诺大八荒，以两大玄门和三大圣教并立，在其之下，则是八大道门。
　　别看玄门只有两处，实则根系错综复杂，传承甚广。
　　譬如天元阁，以玄章九字真言诀为根基，下辖演化九门，各自研习字诀神妙，每一门都不弱于道门，其中参悟玄章传承的弟子，称为玄门正宗，大部分时期，都能压制道门真传。
　　光是天元阁，当代就有九位正宗，其中有三位能轻易碾压同阶道门真传。
　　当年阿姐结下善缘的，曾在其中排名第三位，结丹后，直接升任门主，协管一域。
　　至于紫霄，据传其掌握两种玄章，为大五行神光术，和一门与天威挂钩的顶级玄章。
　　前者分化五峰，各有千秋。
　　后者断代已久，四千年来唯一人悟法，还得追溯到五百年前，目前仅余一峰挂名，名存实亡。
　　大五行神光术，讲究上善若水，无为自然，因此紫霄往往不参与纷争。
　　其玄章传承人数远低于其他四宗，因此在圣教玄门中，排行第五，却能在争斗中频频压制另外四宗，底蕴深不可测。
　　“天元宗吗？传承为木属的真元，范围还是太广了。”
　　李妙云唇瓣嚅嗫，无声自语。
　　玄章传承之术，乃玄门核心机密，往往灵力属性并不与玄章本身一致，外人仅能从真元雄浑，神通玄奇判断其为传承之法，但无法分辨是那本玄章的传承。
　　若能有幸一窥大人的魂牌，说不得就能认出其所属宗门了。
　　念及于此，李妙云眼眸微亮，试探性唤来云墨，以灵力阻隔声音在附近传播。
　　“你见过洛先生魂牌吗？”
　　“没...”
　　云墨正欲回应，脑中忽然闪过几幅画面，洛大人确实有一枚木牌。
　　至于上面的纹路，她应该是见过，可怎么也想不起来。
　　“见过，但奴婢实在想不起来了...”
　　云墨低喃，随即慌忙补充道：“并非奴婢知情不报，只是...”
　　“我明白了，你不用解释，不怪你，王老头的府邸我已买下，往后我若不在，你就居住于此，若先生需要帮助，你可及时响应。”
　　“是...多谢阁主提携！”
　　云墨眸中欣喜，阁主并未断掉她和大人交流的渠道。
　　“你是我的心腹，代表我的意志，往后在先生面前行事，务必注意言行。”
　　“奴婢愿为阁主效犬马之劳！”
　　云墨颇有些兴奋，她总算抱稳阁主这条大腿，有筑基修士作为靠山，她的身份已不逊于清河宗内门弟子，只可惜，阁主似乎遇到了些麻烦。
　　附近的几处分阁，对他们颇有打压，似想挤走阁主。
　　如今飞云坊分阁的两位副阁主，也都是上面指派，并非心腹，虽没有使绊子，也是出工不出力，导致分阁营收垫底，且飞云坊本身散修稀少，就不太适合建立分阁。
　　阁主是落难于此，恐怕情况堪忧，想必也是寄希望于洛大人的玄门身份，以此破局吧。
　　……
　　半晌，飞云坊，散修齐聚。
　　洛凡尘牵着沫雪，在李妙云的指引下，缓步前往内环，沿途车水马龙，到处都是身穿法袍的大族修士和宗门弟子。
　　明若雪大名远播青源域，今日亲自主持表彰，必然另有深意，引得周遭十余个附庸宗门，派人观摩，各家大族精锐弟子亦来此一睹仙颜。
　　“飞云坊怕是从来没这般多人。”
　　洛凡尘轻喃，内环早就排起长队，唯有炼气后期和宗门大族子弟可先行进入。
　　他也愈发好奇，这位道门首席的有力竞争者，是何等风采。
　　得益于李妙云的筑基身份，几人沿途畅通无阻。
　　原先的执事房已被扩建，占地三里左右，内里幽静清雅，中间伫立着三层小楼，聚灵阵奇门齐全，在二阶中品以上。
　　沫雪鼻尖轻嗅，精纯的灵力她仅是嗅闻上两口，便有耳明目聪之感。
　　进入执事房范围后，周遭立刻安静下来，身旁已有不少大族弟子落座，皆抿唇不言，清河宗弟子前来引路，也是轻手轻脚。
　　好大的派头...
　　洛凡尘不动声色，眸中却不免艳羡，这就是道门精锐能享受的待遇。
　　“先生，若雪仙子向来喜欢清净，我先带您和她认个眼缘。”
　　“可以吗？”
　　“我来带先生进去。”
　　李妙云笑容温柔，按理自然是不可以，但她和若雪姐有几分交情，对方想来不会怪罪。
　　两人行至后门，在清河宗艳羡地目送下，进入楼阁。
　　莲子的清香混合袅袅熏香的甘甜萦绕鼻尖，洛凡尘嗅闻两口，经脉灵力都充盈了少许，沿途暖玉铺地，细细观察，竟是直接以灵石炼制。
　　头顶翡翠灯盏高悬，细细观察内里燃烧的，都是洗魂晶，最次也是中品。
　　我勒个大手笔啊...这还只是临时居所。
　　洛凡尘轻拍沫雪手背，少女已经满眼星星，颇有种要挖几块玉砖跑路的架势。
　　两人通报灵傀，久候半个时辰后，方有几位筑基修士垂头丧气从内阁走出，看其法袍穿着，应是清河宗和仙水居长老。
　　几人经过时，目光停留在洛凡尘身上片刻，意味深长。
　　又过去半柱香后，李妙云才双手交叠恭敬行礼，领着洛凡尘和沫雪进入。
　　“若雪姐，这是我和您提过的洛先生，当日飞云坊遭劫，他力挽狂澜，一人独战数十位劫修。”
　　一阶上品灵木雕刻的冰云屏风外，李妙云软下嗓音汇报。
　　筑基修为的她垂下脑袋，嗓音拘谨，片刻后，方有女声从内传来。
　　嗓音澄澈，若流风吹雪，屏风水雾氤氲似瑶池仙境，青衣倩影足踏细雪，款款而来。
　　仙子约莫十八，风华正茂，碧眼柳眉清冷如水，琼鼻玉梁精致匀称，朱唇白颈点缀星痣，姿容高贵丰腴，细枝硕果盈盈可握，圣洁若濯濯雪莲。
　　她瑞凤眼清冷，瓜子脸无暇淡漠，拒人于千里之外的上位感扑面而来，让人不敢亵渎的同时，又催发内心的欲望，直叫人想掌控驯服，寸寸品尝。
　　仙姿卓绝，冰肌玉骨，单论姿容还在秋韵之上，与其相比，身旁的李妙云仿佛都失去了色彩。
　　“嘶——”
　　洛凡尘瞳孔微缩，只扫一眼，立刻垂下视线，不敢多看。
　　说实话，这位仙子是他至今为止，见过身份最高，姿容最佳之人，一时竟让他有自惭形秽之感，这就是真正的道门天骄，他修行三辈子，怕都难以触及。
　　筑基后期呐...他刚因马上突破炼气六重的小骄傲，立刻消失得无影无踪。
　　这样的道门弟子，接五招？开什么玩笑。
　　“洛凡尘？”
　　“是，见过若雪仙子。”
　　洛凡尘抱拳行礼，他轻拽沫雪，少女方才从呆愣中回神，略有些笨拙地附和躬身行礼。
　　小丫头内心失落，显然也是被明若雪惊艳到，有些小自卑起来，生出些许危机感。
　　若以后有这样的仙子，和她抢洛爷，该如何是好？她和秋韵捆起来，也没有半点胜算呢...
　　“不错，妙云带洛道友准备仪容，就出场吧。”
　　明若雪碧眼眯细，简单扫了眼洛凡尘后，便失去兴趣。
　　真元孱弱，应是使用秘法的后遗症，这倒是其次，五灵根的资质，实在拙劣，没有投资价值，若非妙云多次提及推荐，她也不会浪费时间接见。
　　明若雪不愧是道门天骄，以道友相称，至少表面上并未表现出轻视，也未让洛凡尘感到冷落感。
　　她肯定了洛凡尘的功绩，客套赞许几句后，素手轻点，一粒丹药凭空漂浮到洛凡尘身前。
　　“道友为我飞云坊受累，此丹可补充真元，道友可服下，此为我洛神阁之心意。”
　　高高在上，却平易近人。
　　洛凡尘未从明若雪身上体验到半点附庸宗门弟子的架子。
　　他接过丹药，内里并非常见的制式丹药，并无品级，是由筑基修士特定术诀，压缩的纯粹真元，显然是洛神阁特供。
　　“多谢仙子赐丹。”
　　明若雪微微颔首，算是回应，接着李妙云行礼后，带着两人退下。
　　退出屏风时，后面已有不少筑基修士携带着精锐后辈拜见，显然是大族子弟，可惜未得一见，颇有些嫉妒地凝视洛凡尘背影。
　　“多谢阁主为我引荐。”
　　退出阁楼后，洛凡尘恭敬感谢，他清楚自己的分量。
　　若无李妙云引荐，他也配和道门天骄见面？
　　“先生往后，会在若雪姐之上。”
　　李妙云含笑，道门注重炼法，讲究修为，玄门注重炼心，讲究修身。
　　前者在早期修行时，速度往往远胜玄门弟子，一旦结丹，形势立刻逆转，还是那句话，玄门资源堆积如山，参悟玄章者却是寥寥。
　　若悟法功成，别说五灵根，就是七灵根，八灵根...也照样给你堆到结丹。
　　“那就...借阁主吉言吧。”
　　洛凡尘差点笑出声来，连身旁的沫雪都在忍俊不禁地憋笑。
　　李妙云想必近况不佳，大宗出身却被派到这荒芜之地，怕是惹了些事，导致失势。
　　对方应该是把他当成解决困境的方法之一，当局者迷了。
　　哪个玄门正宗，能是个五灵根的炼气？
　　瞧瞧明若雪，那才是道门和玄门天骄应有的样子。
　　“我相信先生，此绝非虚言。”
　　李妙云眉眼弯弯，她也不管洛凡尘信不信，轻声道。
　　“若雪仙子所赐名为洛河丹，极难保存，先生尽快服下，效果最佳。”
　　“多谢阁主，若非阁主颜面，我也得不到此丹。”
　　“就算没有我，明若雪姐也会派人送丹给先生，她行事就是如此，不会亏欠任何人。”
　　李妙云并未过多解释，很快，有震耳欲聋的灵舰嗡鸣，遮天蔽日的庞大巨舰开进飞云坊大阵，停在内环，阴影缓缓吞没众聚会修士。
　　洛凡尘在李妙云的帮助下，登上灵舰，沫雪则因未受邀请，先行和云墨回返聚宝阁，准备几日后的拜师典礼。
　　灵舰嗡鸣，洛凡尘脚踏甲板之上，不动声色用余光左右观望，心中啧啧称奇。
　　他什么时候，能搞一艘一阶灵舟，就谢天谢地了。
　　下方群修聒噪，交头接耳不停，显然也是被这气派的灵舰震慑，当场此舰略微驱动，便尽诛入侵飞云坊的所有散修，这就是道门的底蕴。
　　先由清河宗弟子开场，正式颁布对洛千秋的通缉令，并和仙水居修士自我检讨。
　　两人皆是各宗首席，筑基修为，在群修注视下躬身，额头及地致歉，脸上火辣辣的疼。
　　他们公布守坊阵亡修士名单，追加功绩。
　　里面竟有清渊的名字，他死于叛徒清铮剑下，所得赏赐，归于宗族。
　　“清铮杀死清渊师兄后，自我了断，主动散去魂魄，目前只有我和洛兄，知道他曾暗通劫修。”
　　身旁，许久未见的寿如峰发现洛凡尘后，缓步走近，拱手致意后轻叹道。
　　“也算留住清渊师兄的身后名了，筑基灵物之事，确实是我嫡脉不妥，清渊师兄立下的功绩，足以换取三枚筑基灵物的购买资格。”
　　“可惜...”
　　寿如峰脸上唏嘘，若没有清渊，他恐怕早就死于清铮剑下。
　　他如今因守坊有功，得到不少好处，若非修为限制，早就升到内门，目前正悉心抚养师兄托孤的婴孩，也算当上奶爸了。
　　“那个孩童，可有灵根？”
　　洛凡尘并未灭掉五当家魂魄，自然通过搜魂了解到事发详细经过，清楚叛徒身份。
　　“说来也怪，此女父母往上十代，都是凡人，偏偏她有灵根。”
　　“只是年岁尚幼，看不出灵根资质，若是个上品灵根，说不得以后我会托付给道兄。”
　　“？”
　　洛凡尘微怔，古怪的扭头凝视寿如峰，后者开怀大笑，摇头道：“那时候沫雪拜入道宗，道兄一个人不正好孤单？”
　　“得了吧...”
　　洛凡尘咋舌，他又不是什么托孤圣体，也幸好沫雪没有跟来，否则又要闹脾气了。
　　“清河宗人心复杂，以后只会继续衰败下去，若此女当真资质卓绝，我怕会被清河宗内斗波及，拿她炼丹延寿，毁了这颗好苗子。”
　　“我修为斗法皆弱，唯有道兄我绝对信任，对她来说，也是个好去处。”
　　寿如峰胖脸认真，说完后，自己也忍俊不禁起来。
　　“嗨，托孤那也得上品灵根，那小家伙怕是没这福气，洛兄当个玩笑即可。”
　　“寿老弟还真信任我。”
　　洛凡尘无奈摇头，他和寿如峰也算生死之交，那夜之后，两者地位互换，胖执事识趣的以弟的身份与他接触，极有分寸。
　　他乐得和寿如峰结交，有对方帮助，往后在飞云坊，行事也能方便许多。
　　至于托孤，玩笑罢了，真当他是托孤圣体呢，沫雪这等上品灵根，在灵根拥有者中，万里挑一。
　　须知，双灵根不一定是上品，需要灵根属性相辅相成，譬如水木，金土，至于水火，水土等互相克制的，虽比三灵根略强，也只能算成中品。
　　当然也有例外，譬如沫雪，灵根中金属高达九成以上，占据绝对主导，表现上来看，弱势的火非但不会制约金，其爆裂的特性反倒可大幅助长金的杀力，最适合剑修这类注重杀伐的大道。
　　不过，大部分双灵根属性分配都偏向均匀，沫雪是极少数剑走偏锋的个例。
　　之后，两人一同观礼，约莫两盏茶时间后，明若雪总算踏空而来。
　　她步履款款，每步踏出脚下都凝成一朵冰莲，娇躯朦胧云雾笼罩，圣洁高雅。
　　她面带薄纱，换了身象征洛神阁内门弟子的冰蓝长袍，上以灵绸镌刻冰莲水纹。
　　“若雪仙子到——”
　　清河宗弟子颂唱，明若雪碧眼恬静，蛾眉如画，三千青丝高盘朝天鬓，雍容典雅。
　　她足尖轻点甲板，身下修士聒噪声立止，皆齐齐躬身行礼，口颂：“拜见仙子。”
　　众人俯首，洛凡尘在李妙云的代领下前往舰首。
　　沿途居高临下，洛凡尘可以看到脚下黑压压的修士，膜拜颂唱声震耳欲聋，强如筑基也不过下拜的靠前些，颇有种万人朝拜，大权在握，天地唯我的错觉。
　　他呼吸明显急促几分，眼中发亮，名为野心的欲望剧烈膨胀，嗡鸣的脑海中仅剩下一个念头。
　　大丈夫当如是也。
　　明若雪并未直接进入正题，她认真颁布对叛徒和失职修士的责罚，并亲自动手，舰上立时哀嚎一片，血腥混合着哭喊的残魂，震慑的众人心中发紧，噤若寒蝉。
　　而后，她又缓和俏脸，接见了受到表彰的修士，并亲自嘉奖。
　　洛凡尘是首位，他面如平静，身体却不免拘谨。
　　“洛道友护坊有功，奖赏二百仙缘。”
　　明若雪极为细心，受罚之人皆暴露五官，受赏之人却以冰雾遮蔽五官和身体特征，并模糊其具体功绩，算是一种保护。
　　至于功绩大小，完全可以根据赏赐的仙缘判断。
　　洛凡尘是受赏最多的修士，同时也察觉到十余道不怀好意的目光。
　　他不由暗自夸赞若雪仙子心细如发，看来这仙缘点，是好东西嘛。
　　表彰全程，以洛凡尘受赏最高，二百仙缘多出第二名一倍，寿如峰也在列，不过只得二十仙缘，但他能和若雪仙子说两句话，已是格外满足。
　　“洛道兄，我和两位要好师兄的仙缘，可以出售给你，我自己按原价二比一，他们则是一点五比一，总共五十仙缘。”
　　“洛道兄若要，作价三十灵石，卖于道兄。”
　　寿如峰主动上来搭话，洛凡尘囊中羞涩，却也看出对方是在卖人情，忍着心疼摸出储物袋就要交易。
　　不远处的李妙云闻言上前，直接掏出三十枚灵石，果断道：“我们要了。”
　　“好。”
　　寿如峰清楚洛凡尘和聚宝阁的关系，果断收下灵石，转身去寻两位同门。
　　“先生，仙缘珍贵，若有收购机会，不可犹豫。”
　　李妙云含笑，和洛凡尘并肩站立，引得众清河宗弟子侧目，只可惜看不清对方真容。
　　早在拜见明若雪时，为避免洛大人被有心之人惦记上，她早就悄悄施展手段，唯有与大人相识之人，方可看清真容。
　　“仙缘除上榜外，还有其他作用？”
　　洛凡尘不蠢，立刻明白过来，李妙云俏皮的眨眨眼，轻柔道：“先生且听下去，稍后便知。”
　　果然，在表彰完成后，明若雪缓缓步入主题，清冷的嗓音萦绕在所有人心间。
　　“除惩戒表彰，本座来此，还有一事公布。”
　　“登仙大会将临，青源域人斗明日之后，正式开启，仙缘榜和青云榜，稍后公布，往后附近三宗登仙事宜，由本座亲自统筹。”
　　“亲自...”
　　灵舰之下，众人表情微怔，面面相觑，眼中难掩惊愕。
　　乙木宗，清河宗，仙水居名义上是由明若雪管辖的范围，实际上是老黄历了，是若雪仙子初入洛神阁，尚为外门弟子时进行的分配。
　　如今若雪仙子贵为内门，是首席的有力竞争者，何须来这穷乡僻壤，关注这些俗事？
　　内门弟子若想统筹登仙，获取功绩，至少可以分到五处富饶远胜三宗的地域。
　　此地，有若雪仙子需要的宝物？
　　“偌大青源域可是有三十六个附庸宗门...此地必有仙子看重之物。”
　　众人恍然，皆跃跃欲试，若能寻到仙子索求之物，岂不是能攀上高枝？
　　果然，不过多久，明若雪便徐徐道。
　　“于我道门有贡献者，可得赐仙缘，下个月的今日，本座会重开乙木宗秘境，内里天材地宝，诸位可自取，但需奉上所获收益三成。”
　　“当然，也可结算为仙缘，无需上奉。”
　　“此行结算仙缘最多者，本座会额外赏赐二百仙缘。”
　　明若雪声音徐徐，作为内门弟子，她可代行道宗权责，发放仙缘。
　　但同样，用于赏赐的仙缘皆有限额，且需事后报备。
　　核实无异，宗门才会发放下月的修行资源，当然，也可以超发限额，可若事后被宗门执事确认行事不妥，会以灵石等资源的形式，五倍处罚。
　　事关道宗传承，必须慎之又慎，超发可以尽量避免，埋没荒芜之地的真正天才。
　　譬如明若雪，每月赏赐限额有两千仙缘，寻常外门弟子掌管贫瘠之地，限额不过数百，此地修士哪怕表现卓绝，因限额，也不可能超过明若雪管理的辖域。
　　“今日事了，诸位散了吧。”
　　言罢明若雪转身回返，路过被表彰修士时，礼节性逐一点头算是打招呼了。
　　洛凡尘也在其中，眼中略有些唏嘘。
　　道门弟子，果然是全方位碾压附庸，这等修为和天资，换成他怕是鼻子都翘到天上去了。
　　灵舰驶离，明若雪还贴心的为受表彰之人安排了一场灵宴，只是本人并未再现身。
　　洛凡尘要维持玄门弟子的风范，没法打包，索性风卷残云吃完，倒是离开时，李妙云等在阁楼外，她手中提来两份打包好的灵食，见他过来递来一份。
　　“这些灵食对低阶修士有益，先生若不嫌弃，可带回去给秋韵尝尝。”
　　李妙云眉眼柔和，灵食显然是她的那份，身为筑基，这些一阶兽肉对她的提升几近于无。
　　洛凡尘收了人家这般多东西，还是有些要脸，装模作样推辞后，还是道谢着收下。
　　“这份我带给沫雪，先生若不带给秋韵，她就要怪我厚此薄彼了。”
　　李妙云掩唇轻笑，随后递来一方烫金名册。
　　“这便是仙缘的具体用法，当然，洛先生准备帮助沫雪冲击仙缘榜，自不会消耗仙缘。”
　　洛凡尘接过，这才琢磨过味。
　　感情这仙缘榜计算的是持有量，而非累计，这洛神阁还真会做生意。
　　本是这般想着，洛凡尘打开名册，眼眸微微眯细。
　　我勒个大手笔啊...
　　仙缘本身可用二比一汇率，结算成灵石，且可以在洛神阁提供的宝库内，兑换任何至宝。
　　至于宝库内容，眼花缭乱，甚至有洛神阁修士亲自护持安全，讲法等，只不过价格昂贵。
　　“筑基丹，筑基灵物，上品法卷的功法？”
　　洛凡尘为维持表情平静憋得够呛，李妙云则素手撑着下巴，笑盈盈注视着他的侧脸，美眸包容。
　　她知道大人身为失散的玄门正宗，当过很长一段时间，甚至自我定位都是散修。
　　见识自然差了些，不过正因如此，才算红尘历练。
　　玄章修身，红尘炼心，因果到时，自有玄门高人亲至，化神大能，元婴真君的手段岂非她这区区筑基可知？玄门正宗足够让他们时刻关注留心。
　　既然没带洛大人回宗，就是默许历练，她自不敢破坏。
　　毕竟...玄门总不可能没法定位大人的位置吧？

068 拜师，悟法，突破（第1，2，3更）
　　“呼——还好前几次中断的快。”
　　夜深，洛凡尘归返府邸，再次拿出木牌，开始钻研。
　　无他，白天会见明若雪时，其腰间，似乎佩戴着一枚与这木牌极为相似的腰牌，只是仙子的腰牌是坚冰铸成，上有繁复篆文雕刻冰晶雪莲。
　　他起初也没在意，离别时随口问了下李妙云，才知对方竟没有察觉这块腰牌。
　　“这玩意儿，果然是道门的身份令牌。”
　　洛凡尘低喃，颇有些心虚起来。
　　修士一旦筑基，精神力便可自灵台而出，形成神识，覆盖方圆二百米，任何细微动静，皆在掌握之中，李妙云却无法感知，此物显然并不简单，大概率是身份令牌。
　　冰晶雪莲代表洛神阁，日月乾坤五行纹，又是什么宗派？
　　“麻烦呐...”
　　洛凡尘长叹，伴随他的修为提升，乙木真元不可避免会愈发强盛。
　　魂牌受乙木真元影响，定位只会愈发清晰，他暴露的风险与日俱增，尤其是筑基时，真元冲顶，压缩成液之时，极有可能暴露位置。
　　“往后或许可以旁敲侧击，询问些纹印背后宗门的线索。”
　　洛凡尘轻叹，心中危机感又多了几分。
　　“只有若雪仙子才当得起道门天骄吧。”
　　洛凡尘自嘲轻笑，他取出明若雪赐下的洛河丹，愣神打量。
　　丹丸饱满，灵韵圆融，内里真元浑厚，鼻尖萦绕着淡淡的青莲甜香，和笼罩仙子云雾的清香如出一辙，看来是其亲手炼制。
　　“筑基后期的道门天骄，愿意为路边的蝼蚁亲自炼丹，这心性...不愧是道门。”
　　洛凡尘对比自己可怜的修为，眼中闪过些许自卑，但很快又被强烈的渴望淹没。
　　见识过道门风采，他又怎甘心只做个散修？
　　数千修士匍匐在脚下的光景至今还刻印在他脑海，历历在目，稍微回想便有热血沸腾之感。
　　“我也不差！五灵根又如何，洛千秋五灵根能成丹，我凭什么不能？”
　　洛凡尘长出口气，眼神逐渐坚定，他仰头服下洛河丹，闭眸吐息。
　　丹丸入口即化，磅礴真元自三条主脉而下，充盈各处窍穴经脉，洛凡尘自内而外散发凉意，却无半点冰冷之感。
　　湛蓝真元自五脏游走，流经肺腑，自灵种转化为乙木真元。
　　乙木真元起初薄弱，在湛蓝真元的带动下，以大周天行气游走，再度流经肺腑，由灵种转化，循环往复，每行气一次，真元便雄浑几分。
　　洛凡尘皮肤结出冰霜，犹不自知，每一寸血肉仿佛都在舒展吐纳。
　　天明，晨曦初露。
　　洛凡尘回神时，药力已吸收殆尽，他彻底摆脱虚弱状态，真元重新达到炼气五重。
　　雄浑略差，大概恢复到六成左右，又一股脑吞服五颗凝气丹后，他的真元总算恢复到雄浑状态，气息恢复巅峰的同时，离炼气六重仅一步之遥。
　　“好东西啊。”
　　洛凡尘咂嘴回味，洛河丹对修为提升无用，单纯取洛河之灵，再以玄章传承之法，炼化为真元封存。
　　有效期仅一日，难以保存，是特殊类型的消耗类丹药。
　　洛凡尘舒展身体，他步入主厅，将昨日打包的灵食热过之后，拿起昨日发放的仙缘宝库金纸细细观看，随口呼唤道：“秋韵。”
　　“唔...洛叔，好困...”
　　数息之后，秋韵苦兮兮地揉搓着惺忪的眼窝，慢悠悠飘到洛凡尘身前。
　　她俏脸萎靡，没什么精神，魂体倒是颇为凝实，与常人别无二致。
　　她就近在洛叔身侧坐下，白洁的下巴趴伏在玉案之上，嗅闻到灵食的香气后，鼻尖微动，仍是懒得睁开眼睛，嘟囔道：“洛叔喂我好不好~”
　　“小懒虫。”
　　洛凡尘嗤笑，怜惜地伸出食指，在少女琼鼻上轻刮。
　　秋韵撅唇躲避，素手伸出捉住洛凡尘大手，牵引着贴住俏脸后，香腮慵懒地摩挲着他略有些粗糙的掌心，猫咪般发出舒服的咕噜声。
　　掌心温热细腻，宛若把握羊脂美玉，手感极佳。
　　“喂我嘛，洛叔，我好累哦。”
　　“来吧来吧，张嘴。”
　　洛凡尘轻叹，在上次大战劫修之后，秋韵吸收了太多魂力，又因为和魂幡等阶挂钩，实力遭到限制，迟迟无法消化魂力，好几日都处于迷迷瞪瞪的困倦状态。
　　他打算拿到洗魂晶后，就开始着手为魂幡升阶，届时大幅提升自身战力的同时，秋韵也可以继续修行魂力，且有洗魂晶涤洗魂魄，对少女魂体好处颇多。
　　洛凡尘准备划开手指，挤出几滴精血，给秋韵服用后，再开始投喂。
　　秋韵身为魂体状态，需要服用精血后，才能品尝到人间滋味。
　　“啊——唔...”
　　秋韵却早就听话的檀口轻启，红唇嚅嗫间。
　　秋韵水滴眸浸满薄雾，含情脉脉以仰视的姿态，注视着洛叔的眼睛，素手则轻轻撩拨垂在侧脸的鬓发，将其拨弄到耳边，露出白腻的雪颈，以及微微泛红的浑圆耳垂。
　　“哈——”
　　“你这坏丫头！”
　　洛凡尘瞳孔剧烈震颤，鼻尖尽是秋韵带着薰衣草清甜的湿润吐息。
　　“有股莲子的味道，真元也已经恢复了。”
　　秋韵咂吧着嘴唇，总算有了些精神，先为洛叔盛好灵食后，自己才贴在他身旁坐下，小口服用肉羹的同时，揶揄道：“洛叔生气的话，也可以惩罚我哦。”
　　“下不为例，洛叔我也是会生气的。”
　　“没关系哦，洛叔的话，打屁股也是可以的，就像沫雪姐那样，洛叔可不能厚此薄彼呢。”
　　秋韵掩唇轻笑，洛凡尘则还在为少女的所言微微心虚。
　　不过服用一颗洛河丹，身上就能有明若雪的味道？
　　“洛叔，这几天沫雪姐不在对吧？不小施惩戒的话，我也不知道会干出什么出格的事儿哦~”
　　“毕竟人家这些天，不太清醒。”
　　秋韵俏皮的眨眨眼，洛凡尘伸手轻捏少女脸颊，无奈的催促少女专心吃饭。
　　魂幡果然对秋韵有影响，这些天少女的进攻性愈发强势，且越来越难满足了。
　　“哼，洛叔今晚最好别睡死！”
　　秋韵小舌舔舐着嘴唇，哼唧威胁，却没忍住，自己先掩唇咯咯轻笑起来。
　　显然，她是在模仿沫雪的语气，逗弄洛叔。
　　“调皮的小丫头，就应该好生教训，洛叔，不要怜惜我哦~”
　　“秋韵，你今天说的话，我会在魂幡升阶后，在沫雪面前重复给你听。”
　　洛凡尘脸色温和，含笑说完，转身便走，秋韵微怔，俏脸肉眼可见的泛起红晕，蒸汽茶壶般好似头顶要冒热气，连忙追着洛叔恳求撒娇。
　　“错了洛叔，错了，不要告诉阿姐，羞....羞死人了....”
　　“看你表现。”
　　洛凡尘莞尔，随意挥挥手，留下羞恼跺脚的秋韵，她唇瓣微撅，愤愤嘀咕道。
　　“坏蛋洛叔...我才不怕姐姐。”
　　洛凡尘回屋后，立刻唤出八荒妖女录，目光聚焦在功法之后。
　　【功法：少阳化木功，三重（280/300）】
　　【术法：火咒诀精通....大圣至人幡法初学（300/300）】
　　【一阶中品制符师（250/300）】
　　【神通：惊蛰，红尘】
　　【体质：杀心骤起（剑骨）...】
　　【当前可绑定妖女：0；当前积累仰慕点：520】
　　经过劫修大战，他的魂幡熟练度已满，只需升阶就能再次提升，少阳化木功和制符也突破在即。
　　他直接消耗四十仰慕点，把少阳化木功拉满，这次却没有直接提升。
　　洛凡尘微蹙，根据自身状态和感悟，后知后觉。
　　他的修为欠缺了些，待几日后达到炼气六重，功法自然而然就突破了，随后他在消耗一百点，把制符熟练拉满，剩下的则打算留给下品法卷的剑诀。
　　此剑诀还在沫雪手中，待她通悟，自己也可借助熟练度，把此法提升到精通。
　　下品法卷，能大幅加强他的杀伐手段，尤其是乙木秘境即将开启的时间段。
　　他自认不比清河宗等附庸弟子差，二百仙缘，他未尝不能争一争。
　　过两日，就去接沫雪吧。
　　洛凡尘低喃，剩下的时间，则出了趟门，采购炼制符篆和布置庇护法阵的材料。
　　......
　　同一时间，内环，近邻聚宝阁的独立小院。
　　三层清雅幽静的小楼内，李妙云高居主座，注视着狼吞虎咽几乎要把脸埋进碗里的沫雪，俏脸略有些古怪，欲言又止，洛大人不像虐待过沫雪吧？
　　在她身旁，一位身披焚香云袍的少女，恭敬伫立侍奉。
　　少女小脸呆板，她脸颊略有些婴儿肥，表情木讷，看起来不善言辞，她懵懂的歪斜小脑袋，注视沫雪，眼中略有些新奇。
　　“沫雪，为你介绍下，这是我的关门弟子，你的师姐，李云香。”
　　“师...师姐好。”
　　沫雪低垂着小脑袋，羞怯的擦拭着唇角，似乎也意识到吃相丢人。
　　没办法，天性如此，饿怕了。
　　李云香呆愣点头，看起来傻傻楞楞，李妙云扶额轻叹，无奈中又有些惋惜。
　　李云香是她堂妹之女，宗族内罕见拥有不错修行资质之人，和沫雪同属金火灵根，可惜两者属性相差无几，属于制约相克，为中品灵根。
　　另外，此女早产，先天不足，神智虽完满，却不善于表达情感，几乎无法正常与人交际。
　　她轻拍李云香小脑袋，引导着少女回礼。
　　“明日便是正式的拜师仪式，入我门下后，你也算半个李家人，需受宗族戒律。”
　　“其一，不得恃强凌弱，其二，拜师之后，你在外言行都会打上我的标记，我的态度，往后行事需三思后行。”
　　随后，李妙云又说了许多规矩，听得沫雪俏脸微变，心生退意。
　　李妙云唇角笑容浅浅，言罢后，冲她亲和的眨眨眼道：“李家远在乾荒的凌霄域，据此万万里之遥，沫雪只需记住前两点就好。”
　　“这样...嗯嗯，我是半个李家人！”
　　沫雪稍微松了口气，小鸡啄米般轻点小脑袋。
　　“虽然明日才拜师，今日我便传你功法吧，早些时日参悟，也能快些转化真元。”
　　李妙云也不介意沫雪不太懂规矩，她收徒沫雪，目标是与洛大人建立深厚友谊，少女本身倒是其次，毕竟修行太晚，启蒙功法又颇为拙劣。
　　几乎浪费掉了最佳的修行时间，往后成就有限。
　　哪怕洛大人有能力让沫雪拜入道门，往后也不过是个外门弟子，和原来的她并无区别。
　　李妙云取出一枚淡金色刻画风纹的玉简，认真道。
　　“此法便是金昧神风术，为上品传承妙法，其精妙继承于道经，三昧神风术，据传为道宗次法之一，可惜失传已久，如今我就教给沫雪。”
　　“谢...阁...师尊。”
　　沫雪杏眼亮晶晶，嘟囔着差点叫错，连忙改口。
　　“此法是我李家辛秘之一，内有神识禁制，悟法后绝对不可外传，明白？”
　　“我听师尊的，绝对不外传。”
　　沫雪接过玉简，一时爱不释手，杏眼难掩欣喜。
　　她终于，也有适合自己的功法，心里的大石总算落了地。
　　伴随修为提升，长生术的弊端显露无疑，她的真元异常薄弱。
　　哪怕上品灵根吐纳灵力飞快，也进展缓慢，尤其是在剑术上，孱弱的真元根本无法支持剑诀的杀伐之力。
　　“嗯，勤可补拙，沫雪虽修行晚了些，也未尝没有后来居上的机会。”
　　“师尊，这金昧神风术，能比得上洛爷的功法吗？”
　　沫雪不住点头，随即好奇地歪斜小脑袋询问，李妙云则露出一抹别有深意的微笑，似包容似安慰，平静道：“往后沫雪，拜入道门便知道了。”
　　上品妙法间，亦有差距。
　　譬如天心诀，极限就是上品妙法，金昧神风，和洛大人的功法，则是由大修士根据精华，拆解的传承之术，远强于天心诀等普通妙法。
　　其中，玄章一般会按，妙法，法卷，道经，拆三次，神妙完胜道经。
　　当然，道经一般比玄章修行快很多，毕竟玄章难悟，尤其是玄门讲究修身炼心，前期进度更为缓慢，需要前期进境迅速的道经，作为次法护道。
　　“下去参悟吧，今夜好生歇息，明日我会在聚宝阁设宴，正式收你为徒。”
　　“届时清河宗，仙水居，以及其他分阁都会来人，莫要紧张露怯哦。”
　　李妙云嗓音徐徐，言罢之后，便让侍奉在外的云墨和小翠，带着沫雪回房。
　　“师傅，小师妹会和我们住一起吗？”
　　“沫雪不是你的竞争对手，你已炼气六重，她还未三重。”
　　“她是上品灵根...”
　　“终究是修行晚被耽搁了，此生筑基都有些困难。”
　　李妙云轻轻摇头，对沫雪并未提起太大兴趣，只要做好授法传道的职责，庇护好沫雪，就算完成使命了，何况和她扯得太深，也不是好事。
　　“云香加油，宗族还需靠你振兴。”
　　李妙云轻拍徒弟的小脑袋，嘴角颇有些苦涩。
　　李家如今唯有姐姐勉力维系，可惜云香天生有缺，没办法拜入道门，如今只要争取个地斗名额，让其被强大一些的附庸宗门看上，也是个好去处。
　　她虽为筑基，面对家族困境却也无力，困于方寸之地，唯一能做的就是抱紧洛大人的大腿。
　　“您可一定...要起势啊，大人...”
　　李妙云目光幽幽，伤神长叹，她素手扶额，颇为头疼。
　　明日拜师大典，附近几处分阁的亲信怕是少不得冷嘲热讽，她想稳在这荒芜之地也不容易，若被其联手赶走，等待她的也是难以承受的下场。
　　在姐姐寻找到新靠山前，她绝不能被排挤回李家。
　　同一时间，二层阁楼中。
　　沫雪回返房间，立刻服下一枚聚气丹，手中攥着灵石，迫不及待开始参悟玉简。
　　她眉头紧蹙，做好持久战的准备，却发现玉简内容意外通俗易懂，许多地方她在习剑的过程中，早就无师自通，参悟起来极为容易。
　　只半夜时间，她已尽通行气路线。
　　此法以【指尖为锋，经脉为渠】引天地金行灵气入肺腑，经手太阴肺经逆冲至中府穴，再分三道锐流，划分小成，大成，圆融。
　　小成行气，以手阳明大肠经逆练金属真元，贯食指商阳穴，凝锋锐风刃，自无名指而出，削铁如泥，可混合剑气，有锐不可当之意。
　　大成行气，循手少阳三焦经，以灵宫诀而出成剑气，密不透风，如清风过隙，无孔不入，蚀骨销魂，中品法器也难以抵挡。
　　至于圆融，可以金属灵风，感悟剑意，心随剑动，手中无剑，我身即剑。
　　“原来如此...好精妙的功法。”
　　沫雪高兴地摇晃着小脑袋，和金昧神风术相比，长生术简直就是垃圾。
　　此法极为适合她，显然是李妙云用心挑选，可助涨剑气感悟，相辅相成。
　　她不再耽搁，立刻开始行气，转化真元。
　　她按总纲，以意念催逼真元分化，犹如细针刮擦经脉，顿时有淡金色灵风游身环绕，酥麻刺痛遍布每寸经脉，她眉梢紧蹙，却愈发兴奋。
　　好快，行气好快！
　　她卡住快一月的关窍在金昧真元的锋锐下，轻易攻破，短短时间，连破数个窍穴，直接逼近督脉最后一个穴位【龈交】。
　　她经脉生疼，却并未懈怠，吐纳行功整夜。
　　剑骨天成发挥神效，以往至少月余的真元转化，她先将真元转为无形无相的锋锐剑气，再以功法变化为金昧真元，一夜便转化大概五成。
　　“炼气三重了？”
　　晨曦初露，沫雪缓缓睁眼，愣神片刻后内视己身，督脉已然尽通。
　　再看冲脉，共十四处穴位，由于交汇的第一处会阴穴在炼气一重已通，目前已直接进展到第三处【横骨】穴。
　　“还没有结束，我若彻底转化真元，还能有不小突破！”
　　沫雪俏脸振奋，她得益于平日大量服用聚气丹，她体内经脉存储了足够的真元，并未因此跌落境界，反倒是转化后的金昧真元，浑厚锋锐远超以往，破境迅速。
　　她还能接着突破，预计在转化完毕后，能尝试炼气四重。
　　束缚修为的枷锁已然解开，沫雪唇角抿出一抹淡淡微笑，有些小得意地喃喃自语。
　　“登仙大会时，我的修为肯定能超过洛爷！”
　　......
　　“嗯？炼气六重了？”
　　洛凡尘一觉睡醒，惊觉修为竟然莫名其妙突破了。
　　当然，他窍穴已尽数开辟，突破也就在七日之内，不过能提前达到炼气六重，仍是意外之喜。
　　“秋韵，要跟我一起吗？”
　　“洛叔...我好困，控制不住傀儡~”
　　秋韵嗓音慵懒，透着甩不掉的疲惫，她昨夜甚至没有精神爬上洛叔的被窝。
　　“好，你安心休息，我会尽快帮你升华魂幡。”
　　洛凡尘表示理解，出门时，小翠已侯在府邸之外，见他出门，恭敬的行了个万福礼。
　　“洛大人，云墨姐让我来接引您。”
　　“聚宝阁我还是找得到。”
　　洛凡尘莞尔，还是跟着小丫头代领，前往中环聚宝阁。
　　沿途小翠适当的主动寻找话题，不让洛凡尘感到厌烦的同时，为他详解近日发生的趣事。
　　“昨日清源域的青云，仙缘正式开榜，大人猜猜仙缘第一的是谁？”
　　“沫雪对吧？”
　　洛凡尘接过小丫头递来的玉佩，上面实时记录着两榜详情。
　　其中，仙缘榜上，沫雪的位置高排榜首，总共三百点仙缘，其中二百点奖赏，五十点从寿如峰手中换来。
　　“多出的五十点...”
　　“我飞云坊分阁作为势力，支持辅助清源域登仙大会，目前每月能拿到五十仙缘奖赏。”
　　小翠耐心解释，李妙云在仙缘上无条件支持洛凡尘，诚意满满。
　　“仙缘榜个人的实力有限，必须要依附势力合作，否则几乎不可能出头...”
　　“另外，飞云坊的聚宝阁在势力中名次偏下，每月才只有五十仙缘，若往后排名提升，仙缘只会更多，阁主愿意尽数支援给大人。”
　　小翠说完，怯生生补充道：“这些都是阁主教我说的，不是我随口所言。”
　　“我知道，替我谢谢你家阁主，我也会全力帮助聚宝阁拿到地斗名额。”
　　洛凡尘微微颔首，他心念微动，指尖轻点，取出一枚魂力构成的圆珠，丢给小翠。
　　“这个给你。”
　　“这是？”
　　小翠懵懂地低头观察，只见圆珠内有惨叫哀嚎，里面的鬼脸也有些熟悉。
　　“王老头的魂魄，我想了想，还是交给你处理吧。”
　　洛凡尘难得伸出手，揉了揉小女孩的脑袋，温和语气：“是放其轮回转世，还是魂飞魄散，由你抉择。”
　　言罢，洛凡尘低下头，继续观览青云榜，着重关注前二十名。

069 赴宴，恶客（1，2更，求订阅~）
　　“清河宗内门弟子，清北玄，年二十，炼气七重，位列二十？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，他从后往前观览，第一眼就没太绷住。
　　修行上品妙法，云水天元功，这等天才，只排二十？沫雪如今才炼气二重，就算天资卓绝，三年时间也够呛能追上。
　　青云榜按月结算仙缘，且前二十的奖励断档式提升。
　　“前二十皆是附庸和大族子弟的嫡系天才，其中前五被洛神阁的大族包揽。”
　　洛凡尘抿唇，洛神阁初立时，与十大世家共治大域，沧海桑田，如今洛神阁宗门派占据绝对上风，当初的十大世家，也仅剩四位。
　　甄，洛，骆，宫，四大姓，每家都有结丹老祖坐镇，每百年可以获得一个直通洛神阁外门的名额，但他们往往不满足于此，对登仙大会亦是势在必得。
　　如今四大家族，每家在洛神阁都有一位内门弟子，附庸宗门也不敢招惹。
　　“甄元，炼气九重，十八岁...冰晶水凤功，位列第一...”
　　洛凡尘摩挲着下巴，几乎是全程皱眉看完。
　　前五修为都在炼气九重，六到十则是八重，别说沫雪，就是他三年后，怕也打不过。
　　就这么一小会儿时间，沫雪在仙缘榜的位置，也被挤到了第三。
　　鬼知道那些天杀的大族，花了多少灵石收仙缘。
　　“任重道远呐。”
　　洛凡尘倒也没有丧气，流通的仙缘有限，且收购价格会伴随登仙临近时间愈发昂贵。
　　此外，对稍有些本事的修士来说，大族提供的收购资源，远没有洛神阁宝库中来的珍贵，譬如筑基灵物和筑基丹，以及二阶上品的珍贵法宝，大族也拿不出来。
　　往后，他勤快些，多辛劳奔走，和沫雪一起努力，还是有不小机会。
　　仙缘榜前十，可直接晋级天斗，剩下的十一到第五十，仍有晋级的机会，这四十位天才可在洛神阁的见证下，进行小规模比斗，前十者也可晋级天斗。
　　剩余的，则给予地斗名额。
　　“水龙木，一千八百仙缘，筑基丹，两千五百仙缘，上品法卷，苍木诀，五千仙缘。”
　　洛凡尘扫过金册，其中明若雪仙子赐他的洛河丹也在列，兑换需要二十仙缘。
　　洛神阁打得好算盘呐，在榜者要维持排名，仙缘就不能消耗，且榜单结算后，手中仙缘将直接作废，几乎等于舍弃筑基机会，换取大会名额。
　　仙缘榜前五十，绝大部分是世家大族和有底蕴的附庸宗门。
　　此举，几乎是让他们自费血本，任劳任怨为洛神阁驱使数年。
　　洛凡尘很快来到内环，靠近聚宝阁附近的道路早堵得水泄不通，阁主李妙云身为坊中为数不多的筑基修士，在散修中是了不得的大人物。
　　如今设宴收徒，但凡有些地位的修士，皆来赴宴，想一睹其亲传弟子的风采。
　　耳边熙攘，入阁的道路堵得水泄不通，李妙云姿容艳美，年纪轻轻就已筑基，手中掌管聚宝阁，在散修当中人气极高，是多少人梦寐以求的仙子。
　　多的是底层散修，挤在楼前，想见上一面，做着攀上高枝的美梦。
　　洛凡尘眉梢微蹙，他完全挤不进聚宝阁，直到久候多时的云墨发现他，笑盈盈的和云镖头上前，带着他从熟悉的后面进入，引得诸多散修艳羡。
　　“我也是炼气六重，为何不得入席？”
　　“你快七十的老头子，黄土都埋到脖子了，能和那位小先生比？别想着蹭灵食了。”
　　耳边满是散修的羡慕声，洛凡尘不动声色跟在云墨身后，一时有些恍惚。
　　他在此时，才真切意识到李妙云恐怖的影响力，按他的修为和身份，并不比挤在阁外占便宜的散修好多少，却能得到这位筑基真修的青睐。
　　联想到李妙云在他身侧侍奉，柔婉雌伏的模样，他稍微有点受宠若惊了。
　　“洛大人，阁主说了，拜师礼不必准备过于贵重的东西，走个流程即可？”
　　“我明白，替我谢谢你家阁主。”
　　洛凡尘微微颔首，从储物袋中取出一枚锦盒。
　　既然是拜师，自然需要给一份拜师礼，鉴于受过这位阁主太多好处，他深思熟虑后，也决定投桃报李，维系在对方心中，玄门弟子的神秘。
　　煞丹就再好不过，能一次性抵消所有受赠的资源，甚至犹有胜之。
　　哪怕只是雏丹。
　　他手中有水龙木，无法和煞丹共容，沫雪拜入道门，自有机缘筑基，用不上煞丹这等阴邪之物，不如做个顺水人情，也算偿还恩泽了。
　　时刻欠着几百枚灵石，他心里也不太安稳。
　　“大人，阁主知道您不喜抛头露面，特地安排的这个位置，若您不喜，我可帮您调到主座。”
　　云墨引着洛凡尘到三楼雅厅，落于角落处不起眼的玉座，同时贴心的侍奉站立在一旁。
　　“她有心了。”
　　洛凡尘鼻尖萦绕着淡淡的熏香，他已算来得晚，周遭玉案已坐满形形色色的修士，皆身穿法袍，腰配法剑，真元深厚，最次也是炼气六重，显然都是宗门和大族子弟。
　　他虽落于末席，却是唯一有聚宝阁执事侍奉的修士。
　　不引人过分注意的同时，也不会让他感到怠慢。
　　“这次来的有清河宗，仙水居内门弟子，以及成名已久的散修，都是与阁主有交情的道友，往后在外，也能为沫雪行个方便，多多照顾。”
　　云墨嗓音轻柔，逐一介绍来客，并重点介绍了清河宗的内门弟子。
　　此人面如冠玉，生得白嫩颇有一股书生气，一袭云水蓝袍潇洒从容，正是青云榜排行二十位的天才，清北玄，如今是炼气七重。
　　“这次其他辖域的分阁，不知从哪儿得到了些风声，前来赴宴。”
　　“他们与阁主不和，恐怕不怀好意，不过大人放心，不过有阁主在，这些人掀不起什么风浪，切莫急躁被抓了把柄。”
　　云墨言罢，又自觉失言，笑盈盈地吐吐舌尖道：“妾身失言了，他们也敢抓大人的把柄？大人只是懒得和这群家伙见识罢了。”
　　洛凡尘回以礼貌微笑。
　　他简单扫了眼云墨所指的方向，共三位身披云鼎香炉道袍，仙风道骨的慈祥修士，两男一女，皆是筑基修为，身旁各自跟了位年轻弟子，修为在炼气六重左右。
　　观其真元和打扮，不出意外的话，应该是他们的亲传弟子。
　　笑死，他哪儿有本事和筑基修士急躁。
　　“你们阁里，内奸不少嘛。”
　　洛凡尘摇头揶揄，摆设灵宴虽需要时间，也只有内部人士能提前知晓，并通知三位其他辖域的阁主，前来赴宴或找不痛快。
　　怕是高层...果然，李妙云的境遇算不得好。
　　大宗出身的年轻筑基，被贬斥到飞云坊，应该是招惹了什么大人物的避祸之举，观其他三位阁主的态度，显然这祸到飞云坊，还不算完。
　　“冲云宗辖域分阁之主，袁清，筑基中期，厚土阁辖域分阁之主，土河，燃血初期，生肖楼辖域分阁之主，海元，筑基初期...”
　　云墨逐一介绍，洛凡尘很快就发现了端倪。
　　清源域共三十二个附庸宗门，这三位阁主，分阁都开在底蕴远强过清河宗的附庸宗门府邸核心，李妙云的分阁，却开在清河宗里较为薄弱的飞云坊。
　　客流，附近资源，完全不成正比，飞云坊分阁甚至会亏钱。
　　不应该选址在飞云坊...
　　“你们聚宝阁，有绩效...咳咳，评分排位一说吗？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，很快就理清关窍。
　　选址问题，恐怕是有人刻意为之，不是李妙云意志能更改。
　　“大人心细如发，我聚宝阁确有此评分。”
　　“宝阁按受益，收拢宝物珍惜程度，以及发掘潜力修士，作为三个主要评分标准。”
　　“分级分甲乙丙丁，每年一算，若五年拿到三个丁级，十年五个丙级，此分阁之主便会被撤职，召回总阁。”
　　“你们阁主，拿了几个丙了？”
　　洛凡尘轻酌灵茶，很快就洞悉背后之人企图，对方不愿意放过李妙云，哪怕她躲到这荒芜之地避祸，也要想方设法，把她挤回总阁。
　　此人能量怕是极大，能轻易压制李妙云的宗族，并在聚宝阁有一定话语权，否则也不可能违背李妙云意志，强行让其在飞云坊建阁。
　　“连续两年...都是丁了，之前三年，则是丙...”
　　云墨颇为窘迫地挠挠头，洛凡尘微微抿唇，指腹摩挲着玉杯不发一言。
　　李妙云的情况比他想象中还要危险呐...
　　难怪病急乱投医，攀他的高枝，如果能招揽到真正的玄门正宗，必定可以解除危局。
　　可惜，他也无能为力。
　　“大人不要担心，我家阁主和若雪仙子有旧，他们撵不走阁主。”
　　“嗯，我不担心，我相信你家阁主。”
　　洛凡尘唇角含笑点头，本就空落落的心，悬得更高了。
　　找个修忘情道的做靠山，也是没谁了...
　　哪怕换个道门，李妙云都算安稳，偏偏是明若雪，这位仙子天资卓绝，心性极佳，必会尝试参悟玄章，且有不小的成功率。
　　连他都知道，洛神阁的玄章与忘情有关。若真修成玄章，
　　那点旧情怕是也到尽头了，李妙云失去靠山，必被挤走，失势板上钉钉。
　　“大人，沫雪出来了。”
　　云墨为洛凡尘斟满一杯香茶，就听仙乐奏鸣，数位姿容曼妙的执事款款而来，她们端着喷香四溢，卖相极佳的兽肉灵食，上到各位修士身前，随即回返高台含笑曼舞。
　　众修士啧啧称奇，片刻后，莺莺燕燕褪去，一袭宫服及地，云鬓高盘的李妙云莲步轻迈，款款而来。
　　她狐眼明媚，峨眉如画，饱满唇瓣点着淡淡胭脂，娇艳泽润，妩媚而不失优雅。
　　身旁，沫雪一袭淡蓝法袍，腰间配剑，略有些拘谨的跟在李妙云身后，少女如瀑青丝扎成马尾，俏脸娇憨，剑眉飒爽，颇有种娇憨侠女的英气。
　　“那位也是阁主的亲传弟子，李云香，炼气六重，是阁主本家宗族带来的弟子。”
　　“不错，真元浑厚。”
　　洛凡尘目光大半聚焦于沫雪，眼中颇为欣慰，有种少女长大成人的成就感。
　　听闻云墨介绍，才注意到站在左侧的另一位少女，她两个麻花辫上竖，面容呆板，平平无奇。
　　洛凡尘本想夸两句，可思来想去，也只有真元上堪堪值得称道。
　　李妙云这位弟子...小脑袋好像有点尖尖的...
　　台上，沫雪杏眼四处观望，很快就锁定到洛爷的身影，俏皮地冲他眨眨眼睛。
　　她好多天没见到洛爷了，甚是思念。
　　“有劳诸位道友捧场，这便是我新收弟子，凌沫雪，我得此璞玉，乃是喜事，诸位往后还请多多照顾小女，妙云感激不尽。”
　　李妙云素手交叠在小腹，诚恳行了个万福礼。
　　众人也饶有兴致打量起沫雪，很快便感知到其修为。
　　“嗯？练气三层？”
　　众人面面相觑，一时以为自己感知出了些问题。
　　看此女气息容貌，应该接近二十了吧？怎么才炼气三重，这等拙劣修为，竟能被妙云仙子收为弟子，莫非其有什么大背景？
　　“我这徒儿，乃沧海遗珠，修行起步晚了些，还需诸位道友费心照顾了。”
　　“不知贵徒出身哪个宗族？”
　　三位分阁之主交换眼神，眉梢微挑，似也没想到沫雪修为如此之低，一时反而忌惮起来，没有立刻发难。
　　“无宗无族，无门无派，我是散修出身。”
　　沫雪察觉到敌意，杏眼立刻眯细，态度立刻强势起来。
　　她凡人时就敢对修士拔刀，如今有李妙云庇护，自然敢对筑基修士哈气。
　　“散修？炼气三重，噗...”
　　袁清抚须嗤笑，他手杵龙头拐杖，腰背佝偻，看似慈眉善目，却给人一股阴狠感。
　　据说，冲云宗分阁，偶有交易重宝者被杀人越货，也不知传闻是否属实。
　　“妙云师妹，你若有此闲心，不如费心钻研生财之道，否则，你飞云坊分阁也不会年年倒数，亏空我聚宝阁钱财。”
　　“不劳师兄费心，我飞云坊分阁，向来诚信待客，做不出为业绩行魔修之事的勾当。”
　　李妙云狐眼眯细，她是没想到这三个老不修，胆敢在今日闹事。
　　当她在此地的人脉是摆设不成？
　　果然，下一刻，数道充满敌意的视线，便锁定三位阁主，三人自持修为，也不怕被群起攻之。
　　“呵呵，远来是客，师出同门，这就是师妹的待客之道？”
　　“沫雪是本座弟子，几位若是庆贺，妙云自然欢迎。”
　　“大宗出身，呵，练气三层的野丫头都当个宝，这等卑贱货色，给本座当奴仆都不够格。”
　　海元嗓音阴戾，她面容阴戾，下巴尖细，五官妩媚精致，微笑时让人有如沐春风之感，眯眼时，唇角的美人痣反倒让人感到刻薄，阴毒之感扑面而来。
　　三人本就是为搅局而来，自不会留半点情面。
　　上头催得愈发紧，登仙大会临近，迟则生变，务必要尽快将其挤走。
　　上面给出的指示是不计代价。
　　李妙云曾是大宗出身，手段繁多还有若雪仙子庇护，内斗更是影响聚宝阁声誉。
　　他们不想与之为敌，奈何此女宗族惹谁不好，偏偏与道门真传交恶，倾覆之危如何能幸免于难。

070 扬名，无心插柳（3，4更，求订阅~）
　　“收个呆木头，现在又捡个散修，给我聚宝阁丢脸。”
　　土河闷哼如雷，浑身肌肉虬结犹如熔炉，乃是燃血初期对标法修筑基。
　　三人也不怕旁人看笑话，咄咄逼人，哪怕此举会惹人生厌，影响他们分阁的口碑，也顾不得了。
　　他们星夜赶路，千里迢迢来此，就是为落李妙云颜面。
　　“好大的口气。”
　　三人得势，旁人也不敢轻易招惹，正欲乘胜追击时，一声清冷嗤笑同时响在众人脑中。
　　嗓音清丽如雪，阁内温度骤降，明若雪莲步踏雪缓缓而来，她雪颜薄纱轻掩，蛾眉碧眼，苍发缥缈，一袭淡蓝雪莲华发雍容优雅，贵不可言。
　　她脚步徐徐，只斜去一个轻描淡写的眼神，三位阁主便额间生寒，肩膀似有万钧之重。
　　他们牙齿紧闭，浑身发颤不止，生不出任何反抗的念头。
　　若雪仙子竟会为何等小事赴宴？
　　“本座也看好沫雪，怎么，本座也是蠢货吗？”
　　明若雪面如平湖，嗓音亲和，却似把三人架在火上烤，哆嗦着嘴唇说不出半个字。
　　“不敢...我等无心冒犯仙子。”
　　三人脑袋低埋，嘴唇蠕动，以往他们封堵李妙云时，也不见明若雪这般上心。
　　好在他们所在五大附庸宗门辖域的主管者，也是洛神阁内门弟子，且与明若雪是竞争关系，并与他们的顶头上司有几分交情，不至于怕了对方。
　　“若雪仙子，刘霞大人让我和您问好，我等此番前来，也是经过刘霞大人的准许。”
　　“呵，我那师妹？”
　　明若雪眉眼平和，冷漠的星眸没有半点波动。
　　“正是，刘大人与仙子离别已久，甚是想念，想找些时间和仙子座谈论道。”
　　明若雪淡淡从三人身侧走过，三人立时浑身冰寒，有经脉滞涩冻结感，强撑着运气才勉强没有当众跪下，至于三人带着的弟子，早就匍匐跪地，浑身都是冰霜。
　　“聒噪。”
　　明若雪毫不停留，没有给三人半点薄面，也不知是说的三位阁主，还是其弟子。
　　她缓步上台，周围修士不由侧目，主动让开一条道路，供这位仙子步上高台。
　　“沫雪...”
　　“是，拜...拜见若雪仙子。”
　　“你我有过一面之缘。”
　　沫雪性格骄傲，攻击性极强，可面对无死角碾压她的明若雪，立刻乖巧起来，低垂着脸颊颇有些拘谨，明若雪则平静颔首，眉梢微挑。
　　她指尖凝聚一抹真元，轻轻扣住沫雪手腕，感知片刻后，碧眼颇有些意外。
　　“剑意初成，不错，果然是沧海遗珠，妙云收了个好弟子。”
　　明若雪平静的雪颜罕见流露出几分赞许，竟和善地拍了拍少女的脑袋。
　　“三年后，沫雪当与我为同门，此乃清河袈裙，是我筑基前立身之宝，今日赠予沫雪，就当是我这个师姐提前的入门贺礼了。”
　　“入门贺礼？”
　　在座众人面面相觑，瞠目结舌，若雪仙子身为道门天骄，言行皆可代表洛神阁的部分意志。
　　她竟如此看好沫雪，莫非此女真有什么特别之处？
　　太...贵重了。
　　众人灼灼目光聚集，沫雪俏脸微微泛红，受宠若惊的同时，又很享受被众星捧月的感觉。
　　她可以收下吗？
　　沫雪余光扫向洛爷，见他似乎也有些发愣，不过率先回神冲自己微微点头。
　　是可以收下的意思。
　　“多...多谢仙子赐宝。”
　　沫雪颤抖着小手接过裙衣，此衣薄如蝉翼，却灵韵饱满，有密密麻麻的繁复阵纹，应是内置有聚灵阵和防御性法阵，修行保护两不误。
　　起码是一阶上品...且此衣似乎对若雪仙子有特殊意义，不可用灵石估量。
　　她穿的不是宝衣，是若雪仙子的爱护，往后有宵小想动手，都得掂量代价。
　　“若雪姐...是不是太贵重了？”
　　李妙云瞳孔微微扩大，也是被惊得不轻。
　　此衣是若雪姐师尊所赐，伴随其整个炼气阶段，意义非凡，她不认为自己有这个颜面。
　　说实话，今天若雪姐肯来坐镇，已经是意外之喜，给足她面子了。
　　“妙云福缘不浅，今日拜师已成，你的事，我算放心了。”
　　明若雪浅笑点头，又赞许地轻拍沫雪肩膀以示鼓励，后又用余光扫向洛凡尘，冲他轻轻点头。
　　她送出宝衣后，再度以眼神警告了三位阁主一番，并未久留，转身离开了。
　　“难道...沫雪是超级天才？”
　　目送明若雪远去，李妙云朱唇微微发颤，呼吸都开始急促起来。
　　若雪姐的眼界极高，她口中的师妹绝不会止步外门，至少有参悟玄章，成为亲传的资格。
　　炼气三重只是表象，沫雪身上肯定有什么被她忽视的顶级天赋，才能让其侧目称赞，下定此女必拜入道门的论断。
　　“我捡了个宝？”
　　李妙云难掩心中激动，恨不得立刻结束灵宴，把沫雪带回去好生研究。
　　无心插柳之局，或许可以解她现今危局。
　　明若雪离开后，灵宴正常进行，三位阁主却再无半点嚣张气焰，缩着脖子活像鹌鹑。
　　“有大人亲自培养，沫雪果然不凡。”
　　云墨啧啧称奇，同样为阁主喜收爱徒欣喜。
　　沫雪若能拜入洛神阁，她们这处分阁必能受其庇护，发展壮大，也算鸡犬升天了。
　　“沫雪本来就是天才。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，并未表现出意外。
　　明若雪身为道门天骄，眼界甚至要高过附庸宗门的结丹真人，自然能窥出沫雪的特殊体质。
　　剑骨天成，绝对是顶级的体质之一，足以让道门侧目，重点关注。
　　“明若雪能看出沫雪的体质，能不能看出我身上的体质，万一我也是天才呢？”
　　洛凡尘无声嘀咕，他自认体质表现上不比沫雪要差。
　　但很快，他又放弃这不切实际的想法，一来他不配让若雪仙子亲自费心探查，二来必会被其察觉到乙木真元的端倪。
　　修断情法的洛神阁弟子眼中容不得沙子。
　　到时候把他捆起来送给功法背后的玄门，哭都哭不出来。
　　“也该让沫雪走出去，见识真正的天骄，也让他们见识下沫雪的厉害。”
　　洛凡尘含笑言罢，在云墨惊讶的眼神中，忽然站起身拱手道：“恭喜阁主喜收高徒，不过，既然是若雪仙子看中的天才，我等也想一睹贵徒风采。”
　　“我愿把修为压制至炼气三重，与贵徒切磋。”
　　洛凡尘言罢，众人皆惊，完全没料到若雪仙子刚离开，就有人出头找茬。
　　找死不成？
　　台上沫雪迷瞪瞪的眨巴眼睛，呆呆地伸手指了指自己。
　　我...打洛爷？唔...可以直接投降吗？
　　洛凡尘拱手行礼，眼中战意高涨，此时不为沫雪扬名，更待何时？
　　有若雪仙子庇护，大族和附庸绝不会轻易对沫雪出手，只会偏向招揽，沫雪就算扬名，也不怕被大族以势打压暗害，已具备扬名的安全条件。
　　他要趁热打铁，敲定若雪仙子成为沫雪靠山的事实。
　　同时沫雪也是时候走出他创造的庇护所，真正进入修真界，与天才们争斗。
　　青云榜往后，未尝不能有沫雪的一席之地。
　　“道友愿把修为限制在炼气三重？”
　　“我愿意！”
　　洛凡尘也不犹豫，压制修为后，拔剑就上，沫雪直到站在斗台，还是晕乎乎的，她当然不可能对洛爷出剑，略有些局促甚至握不住剑。
　　直到看见洛地冲他狡黠的眨眨眼，沫雪秒懂洛爷心意。
　　她反手持剑，浑身骤然锋锐起来，脚下裂地，剑如惊鸿而至，洛凡尘仓促举剑格挡，佯装不敌被刺透真元，轰飞十数米，咳出大口鲜血。
　　嗯？我剑还没挨到呢，洛爷演的好假。
　　沫雪强忍笑意敛剑入鞘，遥遥行礼。
　　“我...认输，不愧是若雪仙子看重的天才，凌某恭喜阁主喜收爱徒。”
　　洛凡尘起身擦拭胸前血污，拱手踉跄着后退，沿途众人察觉他炼气六重的修为，皆是面露异色，颇有些惊愕于沫雪的战力。
　　在他们眼中，两人斗剑虽快，却极为凶险，这凌姓修士若非关键时刻爆发修为，必死沫雪剑下，饶是如此，竟还受了些轻伤。
　　“元春，青茹，蛮云，你们也去陪沫雪耍两招，记得压制修为。”
　　三位阁主见洛凡尘强出头，自然不会浪费良机。
　　三人对自己的弟子极为有信心，也懒得要脸皮，随口呼唤，就要以车轮战的方式，耗也要把沫雪踩进泥里，否则以后要挤走李妙云只会愈发困难。
　　“不准下重手，懂吗？”
　　袁清暗自叮嘱三人，沫雪怎么说都是若雪仙子看中之人。
　　他们针对的是李妙云，不是也没能力找若雪仙子的不痛快。
　　“唉，若非上面催的紧，我是真不想如此行事，丢我聚宝阁颜面。”
　　“李妙云也不是好惹的，此间事了，我们维持的口碑也算完了，营业额怕是要大减...”
　　三位阁主无声传音抱怨，眉宇间满是愁容。
　　他们好歹是筑基修士，分阁之主，都是风雅的上层人士，何曾以这流氓姿态行事，实在是丢人。
　　台上，沫雪归返斗台，持剑而立，浑身真元护体，锐不可当，似一柄出鞘利刃。
　　“金昧真元？”
　　李妙云掩唇，难掩诧异，没记错的话，她昨天才把功法传给沫雪吧？
　　短短一夜，这金昧真元是什么鬼？
　　“元春，炼气六重。”
　　“青茹，炼气六重。”
　　“蛮云，淬体六重。”
　　三人行礼，元春亦是妙龄少女，年岁与沫雪相差无几，抱拳行礼后，手中翻动间，数十枚符篆翻飞，蓄势待发，竟是一位符修。
　　“庚金剑气——”
　　沫雪回礼，抬手就是一剑，速度之快，以施法迅捷著称的符修，竟险些来不及反应。
　　元春仓皇御使水遁符挡下一剑，随即又被密不透风的剑网压制，体内真元消耗如流水，却也察觉沫雪剑术下的破绽，使出杀招就欲将其重创。
　　奈何她忘了，此符需炼气六重才能催动，她压制在练气三层，如何能用？
　　还未回神，沫雪反手力劈华山，剑光擦着鼻尖把她身前的玉砖劈成两半。
　　“承让。”
　　沫雪收剑转身就走，元春则小脸煞白，方才她真切感受到死亡的大恐怖，一时心神受杀意所摄，在回神时已输掉决斗。
　　她低下脑袋，只觉裤腿湿润温热，惊觉竟被一剑吓到失禁，羞愧的无地自容，逃也似的飞奔到后庭，独留他的师尊海元，尴尬捂脸。
　　剩下两位弟子，也好不到哪儿去，同为三重的情况下，居然只能接下沫雪十招。
　　“承让。”
　　比过第三场后，沫雪剑尖抵制蛮云的脖颈，只需用力就可斩下其脑袋。
　　她敛剑入鞘，步态潇洒，斗战三场连衣角都没有沾染上灰尘。
　　“炼气三重，剑技竟可凌厉至此。”
　　“密不透风，凶如罗刹，虽仍有疏漏缺点，却已做到极致，此女战斗直觉，强的可怕。”
　　技惊四座，众修士喃喃低语，不由重视起眼前这位炼气三重的少女。
　　三位阁主的亲传弟子，战力可以等同附庸的内门弟子，此女同阶胜之如杀鸡，保守战力，应该在炼气四重，甚至五重左右。
　　且此女并未表露底牌，已能越阶，必是道门弟子才拥有的战力。
　　“可惜修为低了些。”
　　“如果是上品灵根，再以天材地宝堆砌辅助，以勤补拙，还有后来居上的可能。”
　　众人或咂舌，或惋惜，但都不约而同鼓起掌声。
　　“三位阁主，承让了，爱徒是金火上品灵根，擅杀伐之道，几位不敌也在情理之中。”
　　李妙云眉眼弯弯，沫雪可很给她争了口气。
　　“还真是上品灵根？”
　　众人微怔，总算确认若雪仙子所言非虚，上品灵根，有此杀力，绝非客套话。
　　沫雪若能努力修行，还真可能后来居上，成为登仙大会的有力竞争者，拜入道门也并非不可能。
　　有心之人，已开始蠢蠢欲动，想要调查少女身世，研究投资可能。
　　哪怕沫雪因为年岁，无法拜入道门。
　　也必会因为其表现，被底蕴深厚的附庸宗门，视为美玉，全力培养，往后甚至有一线结丹的机会，提前交好总是不亏。
　　“沫雪长大了。”
　　洛凡尘在云墨的侍奉下，擦拭着唇角血污，欣慰注视着羞怯又亢奋的沫雪。
　　当初只能缩在他羽翼下瑟瑟发抖的少女，如今渐渐扬名，成为真正的天才修士了。

071 请先生助我~
　　三位分阁主颜面尽失，再没有挑衅的底气。
　　灵宴后半程宾主尽欢，聚宝阁烹饪手法独到，兽肉则是一阶中品的洛元鱼，乃洛河特产，鲜美无比，洛凡尘大饱口福，顺手给云墨也分了半条。
　　“这个好吃，尝尝。”
　　“谢...谢大人。”
　　云墨受宠若惊，她当然不会拒绝洛凡尘好意，美滋滋的拿玉盘接过，站在他身边一起享用。
　　两人一坐一站，躲在角落也不会引起旁人注意。
　　直到身旁的几位修士发出略有些吃惊的咋舌声，洛凡尘才看到李妙云不知何时已缓步走来，给靠近边缘的坐席敬酒。
　　按理说，末席的修士大多是散修，还没资格受用筑基修为的李妙云敬酒。
　　是专门为他而来，或者说，因为想敬他一杯，这才沿途敬酒过来，只为不引起其他人注意。
　　沿途修士皆受宠若惊，颤抖地双手举杯一饮而尽，喘息急促。
　　李妙云俏脸保持着礼节性的微笑，逐一回礼，目光却早就飘到洛凡尘身上，恨不得立刻前去和大人对饮，难怪她要收沫雪为徒时，大人犹豫不定。
　　原来沫雪本身，就是块未经雕琢的美玉，她此举并非投资，反而占了大便宜。
　　看来，洛大人是真打算把沫雪当成亲传弟子培养，只是被她截了胡。
　　“先生，妾身敬你一杯。”
　　半晌，李妙云莲步轻迈，总算近到洛凡尘这桌。
　　她主动掂起琉璃玉盏，为洛凡尘满上酒杯，无暇雪颜因为灵酒的缘故，浸着层薄薄桃夭，饱满的蜜桃型朱唇沾染酒液，晶莹酒液点缀唇瓣，莹莹烛光下娇艳欲滴。
　　洛凡尘鼻尖萦绕着淡淡的杏梨甜香，也不知是酒液，还是李妙云的吐息。
　　他含笑饮尽杯中酒，李妙云回以柔婉浅笑，借着周遭嘈杂的敬酒声掩盖，冲洛凡尘俏皮地轻挑眉梢，软声道：“大人稍后莫要先走。”
　　“沫雪很思念大人呢，稍后云墨会带大人前往妾身府邸，今夜我想与大人秉烛长谈~”
　　李妙云纤指流连着轻触洛凡尘指尖，为他再斟满一杯酒后，这才款款离去，一双狐狸眼泛着薄雾，似有不舍。
　　“阁主很看重大人呢。”
　　云墨窘迫地擦拭唇角的肉屑，她方才生怕被李妙云责罚懈怠。
　　但看起来，阁主眼里只有洛大人了呢。
　　“呵呵，承蒙她关照吧。”
　　洛凡尘摇头轻笑，指尖似还残留着些许余温。
　　这几天真是被秋韵勾得恼火了，老爱想这些有的没的，他区区炼气，李妙云已是筑基，说句不好听的，情深意浓时一不小心都能给他榨干，不太算一个层次的生命了。
　　席间散去，宗门和大族修士与李妙云行礼后，在她的相送下，先行前往雅间。
　　散修则没这待遇，几位执事便把几人引导离开。
　　至于三位阁主，迟迟僵在座位上没有反应，洛凡尘本以为三人还要搞事，却见李妙云去而复返后，掩唇轻笑起来：“蠢货，道门天骄也是尔等能冒犯？”
　　再看三位阁主，皮肤结满一层冰霜，关节灵力滞涩，冷得浑身痉挛。
　　提到刘霞名讳的袁清，更是连胡子都冻成冰雕，哆嗦着嘴唇说不出半句话。
　　“把你们师傅带走，碍本座眼。”
　　李妙云轻哼，青茹为首的三小只，这才缩着脖子，小心翼翼搀扶各自师尊离开，过程中三人接触冰霜的手掌和小臂，也悄悄爬满冰霜，冻得几人直哆嗦。
　　洛凡尘远远旁观，暗道道门天骄手段玄奇，没有直接接触，就能轻描淡写制服三位同阶。
　　李妙云处理完琐事，给自己施展过净身咒后，这才莲步款款走向洛凡尘。
　　“他们几人是...”
　　“若雪姐的冰岚雪罡，这三人挑衅道门，自然要吃些苦头，没两三月怕是下不来床。”
　　李妙云语气轻快，颇有些幸灾乐祸，就近坐到洛凡尘身旁，嗓音徐徐解释道。
　　“若雪姐所修功法，为中品道经，玄冰凝心录，此为玄章太上忘情洛神诀的传承之法，所炼真元，无孔不入，蚀骨销魂，念起可冰封百里。”
　　“那三个蠢货，连若雪姐灵压都扛不住，自然被冰岚雪罡冻结气海，有得苦头吃了。”
　　李妙云掩唇咯咯轻笑，洛凡尘则目光闪烁，对道门弟子的真实战力，有了更全面认知。
　　筑基之后，真元凝练犹如实质，成为罡炁，与炼气真元有本质区别，因此，哪怕是最弱的筑基，对炼气修士也能造成降维打击。
　　明若雪的手段，类比炼气，相当于他打出三道真元秒杀三位炼气六重。
　　他催发惊蛰神通，并进入真元满溢状态，战力恐怕才能勉强摸到尾巴。
　　“呵，这三个蠢货短时间内怕是没法子离开飞云坊，妾身有的是法子炮制他们。”
　　李妙云轻哼，显然在被三人搅局后，恨得牙痒痒，又惊觉洛凡尘就在身侧。
　　她蹙紧的蛾眉立时舒缓，软下语气，柔声道：“先生今夜若无事，可来妾身府邸一叙，我也有好多话，想与大人商讨。”
　　言罢，怕洛凡尘拒绝，李妙云连忙补充道：“和沫雪的修行计划，以及乙木宗秘境有关。”
　　“好，沫雪往后还要麻烦阁主了。”
　　洛凡尘微微颔首，他本就打算找李妙云取走劫修尸体，并收购些材料着手升华魂幡。
　　当然，顺带再购买一两枚上品符篆的炼制之术最好。
　　李妙云眉眼弯弯，她嘱咐云墨为洛凡尘引路的同时，让侯在门外的云镖头时刻相随，充当护卫，自己则继续拾掇灵宴，与侯在雅间的宗门弟子进行利益交换。
　　清河宗，仙水居在争夺登仙大会名额上，也需要聚宝阁提供力量支持。
　　“洛大人。”
　　洛凡尘走出雅间时，云镖头早就恭候在外，他拘谨行礼，颇有些忐忑。
　　他上次负责监视洛凡尘行踪，算是冒犯到这位大人，如今撞在枪头上有苦难言。
　　阁主低下身段，亲自接待，视为上宾，岂是他能招惹？
　　“嗯，听说阿牛在跟随你修行？”
　　洛凡尘微微颔首，也没小心眼到针对云镖头的地步，对方只是尽了自己的义务，何况这种监视在某种程度上，算是保护了他。
　　“阿牛....”
　　云镖头苦思冥想许久，总算想起手下的排名最末的实习镖师。
　　此人蠢笨木讷，资质拙劣，教习时常让他心中生厌，竟能挤掉几个他看好的后辈，先一步成为聚宝阁正编的实习镖师，原来是有洛大人的关系。
　　“认得，他...很勤快！”
　　云镖头憋了半晌，好不容易才找到阿牛些许优点。
　　“他资质拙劣，性格内向木讷，还请镖头多多关照，往后让他在镖队有个饭吃，在下就谢过了。”
　　“好说好说，大人金口玉言，我自会好生教导。”
　　云镖头言罢，心里总算松了口气，他冒犯大人之事，今日就算揭过了？
　　三人并未行走太久，李妙云的府邸离聚宝阁不远，洛凡尘走进小院，便察觉周遭灵力浓度都攀升了一个档次，显然是二阶以上的聚灵阵。
　　筑基修士，真是奢侈，他都想搬到这里常住了。
　　云镖头留守在门外护院，洛凡尘则在云墨的引导下进入阁楼第三层，直接走到李妙云歇息修行的卧房，里面李云香正在闭眸吐息，见有来人，呆呆地注视着他。
　　洛凡尘心头好笑，索性撑着下巴，和她大眼瞪小眼。
　　脑袋尖尖的少女，果然有点呆呆的。
　　静候半晌，李妙云姗姗来迟，她俏脸微微泛红，显然酒劲未消。
　　她莲步缓缓上前，为洛凡尘斟上一杯香茶，这才自顾自倒上一杯，仰头饮尽。
　　“沫雪还在聚宝阁用餐食，过会儿才会回来。”
　　李妙云言罢，冲呆板的李云香努努嘴，数息后，小丫头才后知后觉站起身，退出房间的同时，合上木门，静静靠着木门，愣愣发呆。
　　“我这愚蠢徒儿，让先生见笑了。”
　　“云香神魂有缺？”
　　洛凡尘也看出端倪，这小丫头不是单纯地呆笨，应该是有些隐疾。
　　“早产伤到了雀阴，若能筑基，自可痊愈，否则药石难医。”
　　李妙云简单提了嘴，她捡起一个蒲团，自然而然靠着洛凡尘坐下，嗓音轻柔道。
　　“云香是我族后辈，我知道她心智有缺，没办法拜入道门，所以只求一个地斗名额，希望她能被强一些的附庸宗门看上，也算有个好去处。”
　　李妙云自嘲轻笑，对自己的境况也不再隐瞒：“今日那三个老不修一闹，大人也该知道妾身境况并不太好。”
　　“阁主吉人天相...”
　　洛凡尘没想到李妙云话锋一转，直接开始吐露衷肠，柔软唇瓣苦涩的抿成薄薄弧线。
　　“妾身撑不过太久，最多登仙大会结束，若雪姐就会悟法成丹。”
　　洛凡尘哑然，他对李妙云观感不错。
　　可惜能把出身大宗的李妙云逼到荒芜之地，且能不惧明若雪，跨域打压的，也必是道门天骄。
　　说不定还是参悟玄章的真传，他有心无力。
　　“妾身想请先生帮我。”
　　李妙云狐眼浸满水雾，楚楚动人，她侧身用柔荑轻轻覆住洛凡尘手背，檀口喷吐的湿润水汽近在咫尺，灼热而甘美。
　　“我不过炼气六重，能为阁主做些什么？”
　　洛凡尘眼神闪烁，颇有些无奈。
　　李妙云都惹不起的存在，怕是吹口气就足够要他的小命。
　　“先生当然能。”
　　李妙云素手包裹住洛凡尘手背，细腻温软的掌心肌肤滑如凝脂。
　　“若雪姐月后就将开启乙木秘境，届时我想请先生以我飞云坊分阁的名义，进入秘境，若能拿下前五，凭借我阁对登仙大会的支持和贡献，年内必可换到一个地斗名额。”
　　“附近五宗分阁，若是我飞云坊先拿到名额，今年定可评为乙等。”
　　李妙云嗓音软糯，目光恳求地注视着洛凡尘。
　　“这样，妾身也能撑到登仙大会结束，届时...”
　　“届时沫雪顺利拜入洛神阁，她的身份足够庇护你久留飞云坊？”
　　洛凡尘心思如电，很快便明白李妙云心中所想。
　　他压下心中旖旎，稍微松了口气，不着痕迹抽出手，捻起茶杯啜饮。
　　只要不正面招惹到那位不知名道门真传，这风险他就能接受，毕竟沫雪还需要李妙云鼎力相助，才有晋级天斗的可能。
　　“先生明察，妾身佩服。”
　　李妙云娇躯前倾，花瓣薄纱织成的衣襟下包裹的有容酥软展露无遗。
　　她狐眸略有些诧异，对大人的定力愈发佩服，她身为奴仆之时，曾被迫长时间学过魅术，此术已刻入本能，哪怕有意克制，心绪起伏时，还是会用不经意间展露出来。
　　大人炼气就能无视魅术，定力心性远非寻常修士可比，不愧是能参悟玄章之人。
　　她是幸运的，当初若非阿姐起势，她恐怕会沦为炉鼎，不可能守身如玉至今。
　　如今困顿之际，又遇到大人和沫雪，当真福缘深厚。
　　“可以，我本来就要去一趟乙木秘境，不过能否前五，我不敢保证。”
　　“我相信先生，还请先生帮我。”
　　李妙云狐眼浸满水雾，莹莹动人，蛾眉微蹙间，俏脸恳求我见犹怜。
　　她结交的炼气后期天才，大多是附庸宗门弟子，不可能代表聚宝阁进入秘境，散修又因功法或手段，斗不过大族和宗门弟子。
　　她本打算派云镖头，但最多拿到前二十，如今有洛大人相助，总算十拿九稳了。
　　“好，我受阁主许多恩惠，自会全力相助。”
　　洛凡尘饮尽杯中灵茶，狂跳不止的心脏方才稍微平复。
　　这李妙云勾起人来，比秋韵还要厉害，他压抑的很是辛苦，这女人他沾不得，稍有些深层次接触，都有极大的暴露风险。
　　何况，对方最多让他摸摸手，占个便宜，更深层次的交流就别想了。
　　毕竟...他只是炼气，修为摆在这儿。
　　可惜...今天没法得手了。
　　李妙云笑颜如花，心中却暗自可惜，她本想进一步加深情谊，与大人进入更加暧昧的关系。
　　可惜大人定力远超她想象，继续主动，很容易会被认为轻薄，反倒招致恶感。
　　也罢，以后还有机会。
　　“阁主，我今日前来，除了沫雪，还想向您求购几个物件。”
　　“好说，不知先生需要些什么？我阁都会优先供应。”
　　洛凡尘也不客气，他先是求购一阶上品符篆，并列出几种升华魂幡需要的铸器材料，其中所包含的魔宝，也毫不避讳列给李妙云。
　　反正她都知晓秋韵和魂幡的关联，没有隐瞒必要。
　　“我本身就掌握两种上品符篆炼制之术，炼制法门和本身，都可直接供给大人，只是需要的魔宝，我聚宝阁未有收容。”
　　李妙云扫过一眼，就判断出材料的价值以及库存。
　　普通的一阶上品玄晶和火砂虽然稀有，阁内也有库存，唯独魔宝一种也无。
　　“大人是准备升华魂幡？”
　　“对，实不相瞒，我有大半本事，都在这魂幡之上。”
　　洛凡尘言罢，眉梢微蹙，心中思量起来。
　　一阶上品魂幡升华，需要三千生灵精血，二十位修士的五脏和精血，以及百位纯良之人心头血，辅以一阶上品灵砂，火精，并配合数种一阶上品魔宝。
　　他算了下，若聚宝阁地窖下的劫修尸体保存得当，费些力气应该能炼出需要的大半魔宝。
　　剩下的，就够呛了。
　　“阁内地下的尸身我会尽快交予大人，剩下的魔宝，大人若需要，可在三日后，前往乙木宗旧址，哪里近些时日会有一场黑市。”
　　“里面鱼龙混杂，有不少劫修和魔修暗中出货，应该能收获到您需要的魔宝。”
　　李妙云娓娓道来，素手拎起玉盏，为洛凡尘再满上一杯灵茶。
　　“云镖头是这里面的行家，若大人有意，我可让他陪您去一趟。”
　　“劳烦阁主了。”
　　洛凡尘饮尽杯中茶，接过两枚一阶上品符篆毫不客气赊账，接受对方好意。
　　散修艰难，夺宝抢夺也是常事，有需求，自然就会有黑市。
　　宗门和大族对此睁一只眼闭一只眼，毕竟他们也要出些见不得光的东西，譬如贪墨的宗门灵宝。
　　“先生要见见沫雪？”
　　“天色已晚，就不见了，明日再让她回来一趟吧。”
　　“好，先生所需之物，我明日会让沫雪一同给您带来。”
　　洛凡尘目的已然达到，随即起身告辞，李妙云亲自把他送到门外，目送其离去，素手攥紧云袖。
　　多好的机会...可惜了。

072 捡了个宝，临行前夕（第1，2更）
　　目送洛凡尘离去后，李妙云唇瓣微抿，目中隐有忧色。
　　她有些觉得自己得寸进尺了，今日搞不好会冒犯到大人，可是...她也被逼的快没法子了。
　　短短三年，洛大人恐怕难以历练功成，除非与他建立远超友谊的深厚感情，否则难以从洛大人身上得到庇护，毕竟宗族惹得祸事，真不算小。
　　道门真传呐...单论地位还要高过若雪姐，哪怕是玄门正宗也要给几分薄面。
　　“只能从沫雪的方向下手了，短短三年，先生很难筑基回宗。”
　　李妙云喃喃，玄门所传玄章前期修行并不占优，反而偏慢。
　　三年之内恐怕难以筑基回宗，继续修行下阶段的传承。
　　她素手拎起玉盏，喷香灵茶满溢杯沿，倒满后才发现是洛凡尘用过的杯子。
　　她目光闪烁，盯着杯沿几乎透明的唇痕怔怔出神，犹豫片刻，几息后一饮而尽。
　　“同意沫雪拜师，就是先生给我的最大机缘。”
　　李妙云起身，青罡护体间，下一瞬便出现在阁楼深处的一方雅间，内里沫雪正盘膝吐纳，她美眸微瞌，娇柔可爱，唇角还残存着些许灵宴后的油渍。
　　“师...师尊？”
　　沫雪惊醒，怯怯地垂下脑袋，她面对这位筑基师尊，还是颇有些拘谨。
　　从小到大，也只有洛爷和秋韵能得到她的信任。
　　“我来看看你，并为你制定往后的修行计划，没有打搅到你吧？”
　　李妙云眉眼含笑，她虚扶住试图行礼的沫雪，拉着少女坐到身边，征得对方同意后，以真元内视少女体内经脉，洞悉修为的同时，嘴上关切道。
　　“沫雪真元转化几成了？”
　　“八成。”
　　“八成？”
　　李妙云微怔，沫雪疑惑地歪斜脑袋，一副理所当然的模样。
　　当初洛爷一夜就能尽数转化乙木真元，她接近两日才转换八成，心虚到怕被责骂。
　　“不对，已经快转化完了，炼气三重，修为进境好快。”
　　伴随感知深入，李妙云蛾眉逐渐紧蹙，她惊愕的发觉沫雪的真元锋锐爆裂，杀伐远胜普通的金昧真元，修为也进境飞快。
　　她上次感知是炼气二重，按理说转化功夫会跌落修为。
　　沫雪不仅修为突破到炼气三重，窍穴也开到了第六个【四满】穴，速度之快她生平仅见。
　　“沫雪凝练一缕金昧真元。”
　　李妙云狐眼亮晶晶，心跳逐渐剧烈起来，她素手牵着沫雪，小心翼翼似乎手中捧着的是易碎的明珠。
　　沫雪受宠若惊，联想到洛爷嘱咐平时可以信任李妙云，这才缓缓凝聚一缕金昧真元。
　　“这是真元？不对...是由剑气主导，金昧真元只是辅助。”
　　李妙云很快便看出端倪，真元锋锐如剑，隐有铿锵剑鸣入耳，才不是什么普通的金昧真元。
　　已经接近通悟剑意的程度了，沫雪果然是天才，不对...金火上品灵根也做不到。
　　体质，沫雪体质有问题！
　　“沫雪，我教给你的三分元气剑，你参悟如何了？”
　　“差不多学会了，有些地方稍有些生涩，比以前接触的剑诀，要稍微难些。”
　　沫雪眉梢微蹙，颇有些难为情的垂下小脑袋，她是不是给洛爷丢脸了？
　　洛爷修行术法，钻研符篆可比她快多了。
　　“施展给我看看。”
　　李妙云唇瓣轻轻哆嗦，她颤巍巍地松开手，屏息凝神的注视着沫雪。
　　三分元气剑是她送给沫雪的那卷下品法卷，此剑虚实难辨，迅捷如风防不胜防，因此对行气要求极高，贯通三条主脉，算是下品法卷中偏难的法诀。
　　她把此法送给沫雪，满打满算不过七日，这就学的差不多了？
　　开什么玩笑？她好歹也曾是焚香门出身，虽只是个记名外门，放到这荒芜之地也算个天才。
　　当年这剑诀，在筑基长老的辅助下，她也花了三个月才堪堪完成行气。
　　沫雪略作犹豫，她并未完全掌握剑诀，生怕出丑。
　　在李妙云鼓励和期待的眼神下，这才鼓起勇气，开始凝聚剑意。
　　“剑——”
　　李妙云刻意让出大半空间，留给沫雪施展，不想少女浅描淡写的手掐剑诀，几缕无形剑意便凭空显现纠缠着指尖，并随性随心在虚实间切换。
　　“稍微有些不熟练，暂时做不到瞬发，需要五息左右行气。”
　　“主要是被修行功法耽误了，再有一两日就差不多了...”
　　沫雪低喃，嗓音颇有些没底气，悄悄用余光观察李妙云。
　　就见这位筑基仙子吐息愈发急促，颤抖的素手几乎端不稳茶杯，深呼吸数次后，才勉强止住轻颤不止的双肩，冲她露出一抹僵硬笑容。
　　不是李妙云定力不够，实在是沫雪的天资太过惊艳。
　　七日通悟剑诀运用自如，至少接近大成，同时真元转化几乎圆满，且混合自身对剑道的感悟，增强金昧真元杀伐，若雪姐年少时，怕也做不到沫雪的程度吧？
　　剑气成形，剑意于心，无剑为势，心剑为域，剑破万法。
　　剑道五境，大部分筑基修为剑修都困顿于剑气之境，修剑天赋和努力缺一不可，沫雪明显两者兼备，且若非限制修为，定已凝聚剑意。
　　其天资，颇有些像传闻中的剑道天赋之一【剑骨】。
　　“不太对，剑骨只是特殊体质，没有这般神效。”
　　李妙云来回踱步不停，心中惊喜的同时，又有些顾虑起来。
　　她俏脸缓和下表情，热切道：“沫雪修剑至今，大概多长时间了呢？”
　　“半年出头吧？”
　　沫雪抿唇思索，她正式习剑应该是在跟随洛爷后，小时候挥舞树枝驱赶恶犬应该不算。
　　“呼——今日得沫雪，我无忧矣！”
　　李妙云展露笑颜，这几日压抑在心头的忧烦一扫而空。
　　若非怕吓到少女，她怕是得兴奋地舞上两段。
　　剑骨乃机缘巧合下，后天觉醒的天赋，需要坚持不断的修行剑道，方能显露神效，沫雪修剑不过半载，只靠剑骨绝做不到如今的剑道造诣。
　　天生如此，为剑骨天成！
　　此乃仙体，偌大八荒，数十万修士千年难遇，远强于寻常体质，且是最精于杀伐的仙体。
　　寻常剑骨，就能无需参加登仙大会，得到单独进入归元剑宗试炼的机会，由结丹真人亲自校考，通过就可直接拜入宗门，并重点关注。
　　当今归元剑宗首席和真传，便是剑骨和剑心体质。
　　至于剑骨天成，比两者加起来还强许多，有此体质，可直接拜入剑宗，成为内门弟子的同时，由真君亲自教导，剑宗还会给予推荐人筑基灵物以及大量奖励。
　　“只要让沫雪晋级天斗，被归元剑宗注意到，就必定能拜入道门！”
　　李妙云狐眼微微发光，俏脸振奋的同时又有些忧虑。
　　归元剑宗与焚香门共治巽荒，掌管扶摇，穿云二域，和她的宗族太近。
　　完全处于那位道门真传的势力范围内，沫雪哪怕成为内门弟子，结丹之前，也很难庇护得了她，更别说两家交好，庇护她会舍弃极大利益。
　　拜入洛神阁，沫雪有不小概率被刷下，且会被埋没剑骨天赋。
　　八荒正统剑修，唯归元剑宗和紫霄宗两家，以前者为尊。
　　“沫雪天赋很强，将来必定能拜入道门，我会帮你。”
　　天人交战许久，李妙云终是徐徐叹息，沫雪庇护她的代价太大，她还没厚脸皮到开口恳求的地步，实在有些趁人之危。
　　她抿唇深思，很快就为小女孩定下方向：“沫雪以后，主修剑道，次修法诀。”
　　“你要走剑修之路，登仙大会，优先选择归元剑宗。”
　　“不要...”
　　沫雪撅唇，哼唧唧的微微上扬下巴：“归元剑宗离洛爷好远好远，我要拜入洛神阁，保护洛爷！”
　　“洛神阁修太上忘情之道，沫雪能遗忘掉和洛先生的羁绊吗？”
　　“不是还有合情道吗？”
　　沫雪眉梢轻挑，小脸绷得皱巴巴。
　　“合情之道，早就断绝传承，洛神阁千年来无人习得合情之道，缺少传承沫雪自然也学不会。”
　　“那不去洛神阁了，我去龙象山，那个也近！”
　　“龙象山是体修，沫雪也不想练得比云镖头还壮吧？”
　　沫雪闻言，小脸发苦，耷拉的肩膀恶寒般哆嗦了一下。
　　“那就...就归元剑宗吧，到时候...我把洛爷打晕捆上...”
　　沫雪小声嘀咕，犹豫再三还是定下方针，什么狗屁忘情道，忘记最重要的羁绊和感情，她不是白修仙了吗？舍本逐末。
　　“捆...”
　　李妙云嘴唇无声嚅嗫，不由莞尔：“沫雪怕是打不过洛大人吧？”
　　“师尊可以帮我吗？”
　　沫雪眨巴着眼珠，李妙云轻轻摇头：“沫雪刻苦修行，三年后若突破炼气后期，未尝没有机会。”
　　“若我帮你，说不定我就把他截胡带走了哦~”
　　李妙云兴起，也冲沫雪眨眨眼，只觉逗这丫头也蛮有趣。
　　沫雪闻言，上下打量过李妙云后，杏眼浮现几分敌意，又无奈地垂下脑袋。
　　细枝硕果，高挑匀称，她这辈子，怕也与这两个词无缘了。
　　“你我既为师徒，我会全力助你晋级天斗，同时...沫雪若拜入归元剑宗，我也有一个不情之请。”
　　李妙云犹豫片刻，指腹摩挲着杯沿怔怔开口，沫雪杏眼默默注视对方，等待后续。
　　洛爷说过，李妙云定有所求，再不影响自己今后修行的情况下，可看情况权衡。
　　“为师宗族，与归元剑宗相邻，往后若你拜入剑宗，可在不影响自身的情况下，稍加庇护说两句好话，也算对得起你我师徒之谊了。”
　　“只是家族，师尊呢？”
　　沫雪杏眼疑惑，她自然知道这位便宜师尊处境堪忧，按洛爷所想，这位师尊应该会优先拜托她庇护自己。
　　“为师好歹是筑基修士，还不用沫雪担心。”
　　李妙云眼中忧虑难消，唇角却抿出一抹淡淡笑意。
　　天高路远，她好歹也有筑基修为，若是不可为，在若雪的帮助下要逃出飞云坊也不算难事。
　　实在不行，当个散修也挺好，待洛大人往后起势，凭今日交情她也有翻身的机会。
　　......
　　夜深，厉鬼哀号。
　　洛凡尘回返府邸时，王老头原先的府邸内，若隐若现发出苍老的凄厉怪嚎，皮肉丢进热油的噼啪声不绝于耳。
　　似是噪音太大，不一会儿，一颗小脑袋从房内探出怯怯张望，正是小翠。
　　小女孩目光对上洛凡尘时，羞怯的垂下脑袋，冲他露出一抹感激和畅快笑容，恭敬俯身行礼后，缩回屋舍，几息后，苍老沙哑的哭嚎求饶再度萦绕在耳边。
　　洛凡尘听得身心舒畅，当夜吐纳都通畅了几分。
　　他真元状态已恢复巅峰，半刻也不懈怠，继续朝着炼气七重进发。
　　他在接触李妙云后，心火难耐，索性盘膝而坐，闭眸吐纳到天明。
　　炼气六重，主通阴维脉，淬涤肾精，自筑宾穴起，经冲门，大横，腹哀，期门，天突，至廉泉，共七主穴，四辅穴。
　　他如今筑宾穴已稳，正向冲门开辟。
　　真元雄浑之后，他开辟窍穴也容易许多，就是吐纳速度仍是略逊寻常宗门弟子。
　　晨曦初露，少阳已过，洛凡尘缓缓睁眼，热好剩余的灵食后，呼唤秋韵。
　　少女揉着眼窝，睡眼惺忪，她掩唇打着哈欠自顾自坐到洛凡尘身旁，撑着下巴鼻尖在洛叔身上轻嗅，立时柳眉微蹙，美眸肉眼可见的精神起来。
　　其他女人的味道。
　　“沫雪晚上要回来，收拾下杂物，过两天我要去趟黑市，着手升华魂幡。”
　　“不会影响到洛叔？”
　　秋韵稍微清醒，眸中颇有些担心。
　　魂幡伴随阶位提升，升华所带来的业力也会愈发强烈，她怕影响洛叔修行。
　　“放心，我自有分寸，身边没有秋韵陪伴，还是无趣了些。”
　　“我...只是有些困倦，魂体很安稳，过个两三月，就好了。”
　　“两三个月，洛叔我也会寂寞呢。”
　　洛凡尘轻揉秋韵的小脑袋，心中对实力提升格外迫切。
　　近段时间接触的李妙云，明若雪，皆在无意之中助长了他的野心，他极其渴望实力。
　　伴随沫雪展露头角，往后遇到的麻烦只多不少，且对手修为会越来越强，他必须要尽快突破到炼气后期，才能有庇护沫雪的把握。
　　“避开和道门四大族竞争，附庸宗门的弟子，同阶绝非我的对手！”

073 沫雪的进步，黑市之行（补昨天的3，4更）
　　“这点心是聚宝阁特产的杏梨酥，带回去给大人和秋韵尝尝。”
　　翌日，斜阳西落，三层小楼内，李妙云唤来云墨奉上两个包装精美的锦盒，其中一份放着一阶上品雪晶梨特制的酥糖，服用对炼气修士大有裨益。
　　第二份，则是洛凡尘给出的拜师礼，原封未动，显然都未拆开查看过。
　　“这是洛爷给的拜师礼，洛爷说过，一定要师尊收下。”
　　沫雪板着小脸认真说完，接过灵酥后，鼻尖微微颤动，又情不自禁咽了口唾沫后，唇角不由抿出一抹甜甜微笑。
　　馋猫...
　　少女严肃不到数息，李妙云颇有些忍俊不禁。
　　她轻捏沫雪小脸后，收下拜师礼，目送沫雪离去。
　　大人尚未起势，颇有些拮据，也不会送什么贵重东西，权当情谊了。
　　李妙云唇瓣微抿，随心分出一缕神识探查，眉梢立刻紧蹙起来，内里煞气凝如实质，阴戾凶狠却又暗含天地之力。
　　她微微愣神，连忙打开锦盒，入目是一枚不规则的暗黑色丹丸，立时倒吸一口凉气。
　　“煞...煞丹？是上次聚宝阁商线的叛徒所炼？”
　　李妙云不喜反忧，俏脸呆滞的微微发白。
　　能辅助筑基的灵物皆远高于市价，譬如三百灵石的筑基灵物，实际拍卖九百灵石都够呛打住，这煞丹虽只是雏丹，已足够支付她至今为止的所有资源。
　　还有不少剩余。
　　大人...大人他不会是两清之后，想甩掉我吧？
　　......
　　“你是说，这么大的锦盒，只装了两枚灵酥？”
　　飞云坊，棚户区府邸，洛凡尘手捧锦盒，视线在盒中仅剩的两枚灵酥，和沫雪飞快点头的小脑袋间游移，被这馋嘴丫头逗得有些好笑。
　　他伸出手，指腹在沫雪唇角轻点，再收回时，指尖已多出一点残屑。
　　“吃了就吃了嘛，我也不会怪你。”
　　洛凡尘摇头，本着不浪费的原则，随口就把指尖的灵酥含在嘴里。
　　甜丝丝的有种杏梨混合着栀子花的清甜，果然是好东西。
　　沫雪杏眼微微收缩，修长脖颈无声吞咽的同时，羞涩的垂下小脑袋，心里甜滋滋的。
　　她快五天没和洛爷亲昵了。
　　“我不想住在师尊府邸，我想和洛爷在一起。”
　　沫雪小手扯着洛凡尘衣袖，轻轻摇曳间，藕臂主动搂住他的臂弯，娇小的身体眷恋贴着洛爷。
　　娇躯柔软，少女淡淡的栀子花体香萦绕在鼻尖，颇有种小家碧玉的娇憨。
　　还是个小丫头嘛，无论心智还是身体。
　　洛凡尘轻挪被硌得有些疼的手腕，心中暗道。
　　“洛爷，你猜我进境如何？”
　　“炼气三重。”
　　“哼哼！不只修为哦，洛爷你不查查我吗？”
　　“也好，士别三日当刮目相待，今日就好生查查你。”
　　洛凡尘宠溺的轻刮沫雪鼻梁，不知是否因为少女穿着青河袈裙的缘故，身上隐约散发着一股若雪仙子特有的淡淡雪莲幽香。
　　有些下头了，人家修忘情道的天骄，他总记挂个什么劲儿。
　　“洛爷，我可是学了新剑法哦~”
　　“放马过来。”
　　洛凡尘手持下品法剑负手而立，沫雪则手持上品法器离火剑，蓄势待发。
　　少女足尖点地，迅捷如风，剑招细密若丝，虚实相间，防不胜防，洛凡尘只觉各处破绽都被剑芒包裹，换成以往，他已可以直接认输。
　　如今，他却已能看透沫雪的行剑路线，和剑招内的破绽。
　　哪怕远远不如对方，却也能靠着修为在剑术上与沫雪站在同一层次。
　　洛凡尘转动足尖，轻描淡写躲过近百次虚幻剑气，随后持剑拨开沫雪蓄势已久的实招，在其尚未发力时，直接打断剑招。
　　沫雪瞳孔剧烈震颤，难以置信地注视着洛凡尘。
　　短短数日，洛爷的剑术造诣突飞猛进，直接拔升了好几个档次，已经能摸到她的影子。
　　她仓促回防，本可完美守住洛凡尘的攻势后，转守为攻以雷霆之势补上杀招，直接制服洛爷。
　　可惜洛凡尘仗着身体力量，回身后刺，巨力之下，剑尖硬是抵着沫雪退后数步，把她压制在墙面，防守的离火剑锋离她脖颈仅一步之遥。
　　“我...输了？”
　　沫雪嘴唇蠕动，香肩无力地耷拉下来，杏眼不知不觉浸满薄雾。
　　在不动用真元的斗剑上，她首次输给了洛爷，而且是惨败，自尊心受挫到有些怀疑人生。
　　“洛爷...以前也是让着我的？”
　　沫雪嘟囔着嘴唇，俏脸委屈得皱巴巴，她意兴阑珊的丢下离火剑，无地自容的就要逃走。
　　洛凡尘微怔的注视着手中剑器，他也没想到自己剑术造诣暴涨这般多，只是后天剑骨，不到沫雪体质的三成功效，就已经达到快凝炼剑气的程度。
　　他信心倍增，又有些愧对沫雪，看来小丫头这次会有心理阴影了。
　　沫雪逃的很犹豫，似是等着他阻拦，果然他伸手轻易攥住少女手臂，稍微一带，沫雪就格外主动的往他怀里钻。
　　“沫雪有进步，我自然也该有些进步，不然就跟不上沫雪了。”
　　沫雪脸颊贴着洛爷胸膛，香腮暖洋洋的，鼻尖轻轻嗅闻不停，洛凡尘也回过味来，沫雪是有意为之，不由莞尔，由得少女撒娇了。
　　“我在剑道上，还差沫雪很远。”
　　“哼，是我大意了，没成想洛爷已经能看懂我的剑招，再来一次绝对不会输。”
　　沫雪生硬着语气，鼻尖贴着洛爷脖颈嗅闻不停，颇有些口嫌体正直。
　　她确实是大意了，挫败感也是真，但对方是一人越阶独斩四十位劫修的妖孽，她本来就不如洛爷，些许挫败感很快就能调整过来。
　　输给洛爷不丢人。
　　“沫雪最厉害了。”
　　洛凡尘哄小孩般搂着沫雪坐下，安抚好久，少女才看似解气。
　　她昂着小脑袋，唇瓣微撅，一双杏眼却带着笑意盈盈，黏在洛爷身上不肯下来。
　　“洛爷，我打算过几天，就去闯剑楼...”
　　沫雪撒娇一阵，心中的眷恋感稍缓，小脸贴在洛凡尘脖颈，眉眼满足。
　　少女口中剑楼，乃是青云榜之下，道门用于招揽特殊人才的渠道之一，除剑楼外，还有丹，符，法，体，植，锻六楼。
　　楼中共十二层，其中布置与修为无关，仅考验天赋造诣。
　　年岁不满二十登楼者皆可获得仙缘，逐层递增，每三层翻一倍，譬如走过一层，可得一枚仙缘，三层得三枚，四层六枚，七层十六枚，以此类推。
　　到达十二层，除一次性仙缘奖励外，年岁满足还可直接进位青云榜前百，并享有三个月挑战豁免权。
　　“好，我相信沫雪。”
　　洛凡尘微微颔首，下巴枕在沫雪的小脑袋上，眼中温柔。
　　“洛爷，我去闯剑楼，您呢？法楼还未有人到达过十二层，听说登顶奖励是其他楼的两倍。”
　　“法楼...”
　　洛凡尘抿唇略作权衡，法楼比的并非斗法，而是真元浑厚。
　　这恰好是他的强项，听闻若雪仙子十日后，会亲自在法楼顶端设宴，并宣布第一批前往乙木秘境的名额。
　　凡登上八层者，皆可获得前往乙木秘境的令牌，以及一枚洛河丹作为赏赐。
　　“最先登顶者还有额外赏赐哦，若雪仙子好大方呢！”
　　沫雪笑嘻嘻从洛凡尘怀中跳出，蝴蝶般牵着云袖转了两圈，似是非常满意这身宝衣。
　　自从被赐宝并认可后，她对若雪仙子观感极佳，她喜欢被认可并庇护的感觉。
　　“好，为了沫雪，我也去露一回脸。”
　　洛凡尘本打算低调行事，可念及洛河丹以及若雪仙子亲自赏赐后，又不由动心。
　　脑中那抹惊艳如月辉的身影，难以挥去，可惜是个修忘情道的仙子。
　　剩下的时间，洛凡尘又抽查了一会儿沫雪。
　　包括少女的功法修行进度，以及窍穴开辟，沫雪进步神速，两者又讨论了会儿剑术心得，沫雪言传身教，带着洛凡尘过了几遍三分元气剑。
　　两人掌对掌行气，半个时辰左右，洛凡尘便摸索了个大概。
　　“可以了，剩下的我自己琢磨，沫雪去见秋韵吧，她很想你。”
　　洛凡尘轻拍沫雪小脑袋，剩下的都是水磨功夫也不用麻烦少女了，大概琢磨个半个月，勉强入门，再用仰慕点提升即可。
　　沫雪也思念小妹，随意向洛爷挥手道别后，就去魂幡叫醒睡意朦胧的秋韵。
　　两女很快叽叽喳喳交流起来，大部分与仙缘和李妙云有关，少部分则围绕洛凡尘的状态展开。
　　“秋韵...现在敌人越来越厉害了，我觉得...我们得合作，姐妹同心共同对外...”
　　两姐妹窃窃私语，洛凡尘隐约间听到了些奇怪的东西，奈何声音若隐若现，他也没有窃听的恶癖，也就由得两女了。
　　洛凡尘开始收拾行囊，准备好身上能拿出的所有灵石。
　　二十枚...
　　洛凡尘捧着眼前亮晶晶的灵石，若换成几个月前，这绝对是能让他安心的巨款，如今眼界高起来后，又觉随意采购些物件，就会耗空。
　　至于灵尘，他身上好久都没揣过灵尘了。
　　“呵呵...大手大脚也算成长的一种吧？黑市嘛...也不一定要用灵石，才能买到东西。”
　　洛凡尘嘀咕，若有所思。
　　翌日，洛凡尘送别沫雪后，继续在修炼中度过，并准备好敛息丹和回春丹，以及数量齐全的通脉丹，这些都是向聚宝阁支取，暂且赊账。
　　第二天晨曦初露，云镖头和云墨早早等在门外。
　　洛凡尘掐诀，收敛聚灵阵，以荧惑术把魂幡化形成雨伞的模样背负在身后，至于秋韵在送走沫雪后，仍是没什么精神，白天都待在魂幡中沉眠。
　　“大人，这是洗魂晶，上品符篆和炼制材料，阁主托我交给您。”
　　“嗯，替我谢谢你家阁主。”
　　洛凡尘微微颔首，毫不客气收下几个锦盒，同时，云墨压低声音，悄悄塞给洛凡尘一个遍布阵纹的布袋，怯怯道：“大人要的材料，都在这里了。”
　　“阁主已经为您处理干净，大人可以放心直接使用。”
　　洛凡尘掂量了下布袋，观其阵纹，应该是御兽袋的一种，虽只是一阶下品，却颇为稀少。
　　此物可放置没有灵智的活物，并最大程度保留其气血和生机。
　　里面正是几十具处理干净的劫修尸体。
　　离开前，云墨略作犹豫，支吾道：“阁主托我就前些时间的冒犯，为大人道歉。”
　　“大人的拜师礼，让阁主...非常惶恐，她会分毫不浪费地投入到沫雪身上。”
　　“待您回返，她会亲自向您道歉。”
　　“我没有生气，不如说还要多谢你家阁主，拜师礼是我和沫雪的心意，往后我和沫雪要麻烦阁主的地方还非常多，这煞丹于我无用，就赠予阁主当业绩了。”
　　洛凡尘言罢，在云镖头咂舌艳羡的目光下，缓缓踏上千云马拉拽的豪华马车。
　　“我回返后，会拜访阁主，向她道谢，并商讨乙木秘境之行的详细部署。”
　　洛凡尘言罢，合上纱帘，云镖头恭敬的亲自牵马，厉喝一声后，化作千云御空离开。
　　同一时间，聚宝阁，三层小楼。
　　“先生...真是这般说的？”
　　“千真万确，洛大人并无与阁主疏远的意思。”
　　云墨躬身行礼，李妙云闻言悬了几天的心总算放下。
　　她还真以为洛大人因为自己身上的麻烦，而选择疏远她，毕竟以大人的聪慧，应该猜出对方道门真传的身份，远非散修可以招惹。
　　大人...没有因此排斥，或与她断交，这份心性若换成自己，以散修的自我认知，怕是做不到。
　　有这枚煞丹在，再拿下一个地斗名额，今年的乙等算是十拿九稳了。
　　同一时间，千云马踏空疾行。
　　洛凡尘颇感新奇，此马御空虽不如魂幡迅捷胜在安稳，厢房内的聚灵阵也能供他吐纳修行。
　　驾驭马匹的已变成阿牛，云镖头则伫立在门前，抱刀监视，心中对洛凡尘愈发敬重。
　　这位大人和阁主关系非同寻常，二十枚洗魂晶说给就给，这次黑市之行，竟直接批下了二百枚灵石，可随意支取，简直闻所未闻。
　　筑基修士，怕也得不到如此礼遇，阁主怕是动了结交道侣的心思...
　　炼气六重，五灵根，却能一人独战四十位劫修，越阶杀敌，定是其他方面的天才，也难怪阁主格外看重，再加上新收的爱徒沫雪，往后成为一家人也并非不可能。
　　他还要多多讨好呐。
　　“云镖头，那三位分阁之主，目前还留在飞云坊？”
　　洛凡尘眉梢微挑，他透过车纱窗，居高临下看到几张熟悉面孔。
　　蛮云，青茹，元春，正是三位分阁主的弟子，其身后，远远跟着几位仙水居打扮的弟子，其行踪隐蔽，似跟踪掩饰的却非常好。
　　若非居高临下，洛凡尘也发现不了三人被跟踪。
　　“哈哈哈，那三个老不死的，还想在飞云坊收购药材疗伤，阁主直接断掉了所有货源，阁主只需稍加阻拦，他们的支援商队到此，恐怕得三个月。”
　　“届时...嘿嘿嘿，不用阁主出手，他们管辖的分阁，也该被宗门弟子剐干净了。”
　　云镖头幸灾乐祸，他真元远不如洛凡尘浑厚，自然无法看清下方状态。
　　洛凡尘真元汇聚在双眼，微微颔首。
　　难怪，看来这三小只在常规渠道寻不到灵材，这才想前往黑市碰碰运气。
　　不过，三小只明显是温室长大的花朵，戒心不足，被有心之人跟上，仙水居弟子恐怕在拜师宴上就看上了这几只肥羊，只待良机出手。
　　从元春被沫雪一剑吓到失禁来看，确实是孩童心性。
　　“被保护的很好嘛，行事也不跋扈，那三位阁主看来，也不是单纯地蠢货坏蛋。”
　　洛凡尘低喃，见仙水居弟子并未立刻出手，显然是想进入黑市范围后，再悄无声息动手，来个死无对证。
　　他心中权衡，仅是留了个心眼，若是后面有缘，还能当一回获利渔翁。

074 指尖吻，黑市
　　此次黑市，位置夹在曾经的乙木宗辖域和清河宗辖域之间，往返大概需要七日路程。
　　除落地休整外，洛凡尘大部分时间留在车厢内，研究得到的两种上品符篆。
　　蕴神符，破瘴符，皆为一阶上品符篆。
　　前者可内温养精神，平定心绪，对压制心魔和神魂上的损伤有些许辅助，时效为一日。
　　破瘴符，则可以破除常见的一阶诅咒和蛊毒，对二阶的高强度诅咒也有小幅缓解效果。
　　二者都为主流符篆，炼气后期修士都会备上几张，以备不时之需，极好出售。
　　“蕴神符，每张十五灵尘，破瘴符，每张一枚灵石。”
　　洛凡尘指尖掐算不停，上品符篆灵纹行笔需二百零五划，失败率远高于中品符篆，单次制作材料虽只需一枚灵尘，但初期往往十余次才能成功一次。
　　学习和熟练过程，需要日积月累，并用大量资源堆积，也难怪大部分散修止步一阶中品制符师。
　　若无李妙云资助，他也够呛有财力来修行。
　　“秋韵，帮我。”
　　洛凡尘低喃，他渴望修为和力量，几乎所有时间都用在修炼和钻研。
　　“来了洛叔。”
　　阴风呼啸，魂幡翻腾间，秋韵魂体凝聚显现，他在路上已炼化了一枚洗魂晶，状态好了些许。
　　秋韵方现身，熟练而自然的紧贴着洛叔而坐。
　　肩膀贴着肩膀，淡淡的薰衣草甜香萦绕鼻尖，洛凡尘对此早已习惯，沉静着心神主动牵起秋韵的素手，抵掌相扣着两只手掌融合在一起。
　　魂幡加持，秋韵在侧辅助，双倍的精神力让洛凡尘心神清明，专注下笔。
　　失败，失败，失败...
　　上品符篆的难度还要超出他的想象，连续五次，行笔最多也就到三十划左右，秋韵则素手撑着下巴，温柔注视着他。
　　洛叔认真的样子，也很好看呢...
　　“没关系的洛叔，一百五十划已经很强了。”
　　一晃三日过去，临近黑市时，洛凡尘才晕乎乎的扶着脑袋停手，低头再看，车厢内已经摆满失败的灵纸和兽血。
　　秋韵包容的浅笑温柔如故，她坐直上半身，素手勾住洛凡尘脖颈，引导着他缓慢侧躺，直到洛叔的脸颊枕在柔软细腻的大腿后，纤指缓缓在其脑袋上按摩轻抚。
　　“秋韵...”
　　洛凡尘微怔，长久的制符精神力消耗颇大，本就有些不清醒，一时不察让秋韵得手。
　　“很舒服吧洛叔~”
　　秋韵水滴眸狡黠的弯成月牙状，内里秋水莹莹，满是洛凡尘的身影。
　　毕竟萦绕着暖洋洋的薰衣草甘甜，明明是魂体，修长匀称的大腿温软却无比真切，他能感受到因脸部挤压而略微凹陷的细腻嫩肉，肌肤泛着淡淡暖意嫩如羊脂。
　　洛凡尘总算明白，什么叫温柔乡了。
　　魂力凝成的纱裙根本就是摆设，完全是肌肤间的无缝接触。
　　洛凡尘欲言又止，秋韵的手指细腻而温柔，似过隙的清风，又似潺潺流淌的小溪，不加掩饰的爱意透过指尖真切传达到他心底。
　　“洛叔这段时间，太劳累了，我这副身子，又晕晕沉沉，帮不到洛叔。”
　　秋韵娇艳唇瓣微抿，俏脸略有些内疚。
　　洛凡尘身体略有些僵硬，心跳不受控制的逐渐激烈起来，秋韵微怔，很快察觉到怀中人的变化，柔软唇角抿出一抹温柔的笑意。
　　“洛叔？”
　　“咳...”
　　洛凡尘干咳掩饰尴尬，秋韵水滴眸却亮晶晶的，她半引导半强迫的把洛叔翻了个身，让他后脑枕在大腿之间，脸和眼神对准自己。
　　嗯...只能看到半张脸，秋韵已经是大姑娘了。
　　有容酥软丰硕，秋韵俏脸微怔，耳根微微有些发烫，她居高临下也看不清洛叔的眼睛，一时有些窘迫，后知后觉的伏低美背，俏脸低埋，这才终于看清洛叔。
　　也因此，无形之间缩短两人的距离，近到能嗅闻到对方愈发灼热的呼吸。
　　秋韵弄巧成拙，俏脸浸满桃夭，眼中皆是洛叔五官，眼神反倒游移躲闪起来。
　　太...太近了，洛叔很热的呼吸真切吹拂在她脸颊，让她有些乱了方寸。
　　“笨丫头。”
　　洛凡尘莞尔，自己反倒放松下来。
　　秋韵垂落的青丝在他脸颊和耳侧轻轻摩挲，酥痒的同时，带着股若有若无的清香，少女逐渐灼热的吐息吹拂在脸颊，湿润甘甜，勾得人心痒痒。
　　“你要对我说什么？”
　　洛凡尘眸中戏谑，秋韵俏脸略有些慌乱，一双柳眉时蹙时缓。
　　她想坐直身子逃避，又舍不得和洛叔亲近的机会，好不容易才鼓起勇气...
　　“我知道秋韵的心意。”
　　洛凡尘轻轻摇头，秋韵的俏脸立时紧巴巴起来，呼吸肉眼可见的慌乱起来。
　　她想得到洛叔的回应，又怕得到回应。
　　如果...被洛叔拒绝，她...是否还有继续的勇气，又要以何种态度和洛叔相处？
　　她一时竟想捂住洛叔的嘴唇，她...无法承受被拒绝的代价。
　　她想逃避，却反被洛凡尘攥住手腕，以几乎强硬的态度，把她拽在原地。
　　“我暂时没法回应秋韵，你知道...这三年，关系到沫雪和你的未来，我必须全力提升修为，无暇他顾。”
　　“秋韵也还未真正踏入修真界，往后若见识到真正的道门天骄...”
　　秋韵眉梢立时蹙紧，哽咽着声音，倔强打断道：“谁都比不上洛叔！”
　　她的心已凉了半截，往后随姐姐前往道门，哪怕获得身体，她也不过是一个四灵根，且年岁已长，终生难以筑基，只会成为洛叔的拖累。
　　恐怕将来，她连再见洛叔的勇气都没有。
　　“我现在没法给秋韵回应...”
　　洛凡尘再度强调，秋韵素手攥紧衣腿，想要强颜欢笑，却只能挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“等我筑基，我会亲自去道门寻你。”
　　“届时若秋韵仍旧坚持这份心意...”
　　洛凡尘言罢，并未再开口，他伸出手，两指微勾印在秋韵唇瓣之间，细细摩挲直到指背沾染唇痕后，含笑收回轻轻吻上唇印，暧昧却不失分寸。
　　秋韵美眸剧烈震颤，檀口轻喘间，眼神聚焦洛叔的嘴唇，上面有她的唇痕。
　　可惜只是指尖吻。
　　“洛...洛叔...真狡猾...”
　　秋韵雪颈肉眼可见的浸满桃夭，羞怯低垂的水滴眸浸满薄雾。
　　她唇瓣微撅，香舌轻轻舔舐唇角，好奇洛叔唇角滋味的同时，心中喜滋滋的被甜蜜填满。
　　洛叔首次正面回应她，对她是有好感的！
　　她素手攥紧衣襟，有容酥胸起伏勾人心魄，朱唇微抿间，低伏螓首，洛凡尘察觉到少女眸中爱意和眷恋，首次没有拒绝，任她吻在额头之上。
　　抱歉啊沫雪姐，这次...我要先偷跑了。
　　同一时间，沫雪正在练剑，她稍微停歇，莫名有些心慌，素手攥紧胸口缓了片刻后，又立刻投入到刻苦的剑术练习中。
　　她要尽快变强，才能拥有保护秋韵和洛爷的力量！
　　......
　　月明星稀，马车踏空盘旋，徐徐在一处四方山谷落下。
　　今日的黑市会在子时开幕，如今还有三个时辰。
　　洛凡尘走出车厢时，唇上似乎还残留着薰衣草的甘甜，秋韵甜蜜的笑容仿佛还萦绕在脑中。
　　他目光如炬，五指摩挲着日月乾坤纹木牌，缓缓攥紧。
　　他并非榆木脑袋，自然能看出少女的心意，奈何他本身就朝不保夕，无权无势。
　　美人恩重，此前他难以给出承诺，但在见识道门天骄风姿后，他心态逐渐开始变化，心中的渴望被唤醒并愈演愈烈。
　　他修仙初衷，是为逍遥长生，顺从心意。
　　整日蝇苟退避，优柔寡断，反倒有违初衷，他要筑基，成丹，像明若雪那般站在修士顶端，届时秋韵沫雪都能沐浴在他的光环下，拥有大好的前程未来。
　　他想要负责到底的底气。
　　洛千秋尚可枯木逢春，以五灵根之躯渡天劫而过，结婴有望，他有何不可？
　　洛凡尘深呼吸，吐出一口浊气后，指腹摩挲木牌背后繁复的篆文。
　　“若我结丹，玄门又能奈我何？”
　　洛凡尘负手，唤来安置好马车后的云镖头，给出秋韵在车上时，以魂力临摹的几张画像，递给对方后，随口吩咐道：“帮我留意下这几人的动向。”
　　云镖头接过，立刻认出这几人是前几日赴宴的仙水居弟子。
　　其中还有一位排行青云榜五十位，炼气七重的内门弟子，名为云彻，修为深厚实力高强。
　　“大人...这几位是仙水居弟子？”
　　云镖头小心翼翼开口，黑市毫无秩序可言，是杀人越货的宝地。
　　他自然清楚大人让他关注意味着什么，可就凭他和大人，如何对接近十位仙水居弟子下手？
　　“我知道。”
　　洛凡尘轻描淡写言罢，转身就走，云镖头小心翼翼跟在身后，心中暗暗叫苦。
　　他这淬体八重，最多能拖住云彻，大人能保证全诛仙水居弟子？
　　哪怕漏掉一个，他们都吃不了兜着走。
　　“观察确定动向即可，是否出手，就看他们了。”
　　洛凡尘语气平缓，在觉醒杀心骤起后，他对恶意的感知远超常人，几位在远处休整的仙水居弟子，已经认出了聚宝阁的千云马，在悄悄窥伺观察他们。
　　也不知是心怀不轨，还是担心袭杀三小只时，同为聚宝阁的他们会出手相助。
　　同一时间，树丛掩盖的洞窟内，数位身穿夜行锦衣，头戴深黑斗笠，气息内敛的修士目光灼灼，恰好对上洛凡尘的眼神。
　　“此人，发现我们了？”
　　“呵...巧合罢了，此人当日在聚宝阁，一招就被那小丫头重创，乡野来的废物散修。”
　　云彻嗤笑，果然，不到两息对方的目光就已离开，应是在眺望他们后方的山头。
　　“师兄，那三位阁主的弟子可是肥得流油啊，得亏那李妙云我等才能大赚这一笔。”
　　众弟子摩拳擦掌，眼中兴奋难耐。
　　三位分阁主至今难以吐纳灵力，入驻在他们仙水居经营的府邸，暂作休养。
　　根据门中师弟汇报，他们的三位弟子，携带大量灵石和资源，希望来黑市换取气血丹药疏通经脉，正是他们下手良机。
　　几人一路尾随，早就摸清楚元春等人的往返路线，准备守株待兔，大发一笔横财。
　　“那散修看来和聚宝阁有些关系，若是被其察觉端倪，我等...怕是凶多吉少。”
　　“不如...一不做二不休？”
　　三位炼气六重的弟子眼中残忍，狰狞邪笑。
　　都是聚宝阁，索性一起劫了，还能多分些灵石。
　　“一个散修身上能有几枚灵石？下手风险太大，元春三人皆是修行上品妙法，有法器护身，远比寻常散修难对付。”
　　云彻抿唇摇头，权衡过后，叹道：“尽量不要节外生枝了，抢不到几个灵石，还有暴露的风险。”
　　“云镖头淬体八重，我等围杀也有一成把握给他逃走。”
　　众弟子闻言，纷纷颔首，稍微收敛心中杀意。
　　也是，区区散修罢了，哪怕和聚宝阁有些关系，也只是散修，能有几块灵石？
　　“炼气六重，连三重的小丫头一招都接不住，最多也只是个小族庶子，没有油水。”
　　众弟子转为重点关注洛凡尘，只要对方识趣，离得远些，还能捡回一条性命。
　　子时，黑云掩月，洛凡尘缓缓从打坐吐息中睁眼。
　　“大人，到开市时间了。”
　　云镖头小声提醒，洛凡尘起身，再看山谷，附近已有暗沉薄雾笼罩，四方和地下皆有阵纹掩盖，地面震颤不停，洛凡尘和众修士脚下地表开裂，同时露出一个半人高的洞口。
　　“幻阵？有趣。”
　　洛凡尘微微咂舌，凭借魂幡之力，轻易洞悉黑市本质。
　　这就是经由幻阵掩饰幻化而成的地下空间，阵纹掩藏的极为隐蔽，且颇为繁复，阵中有阵，绝非散修或寻常家族能够负担。
　　果然是附庸宗门牵头建立，但具体是哪个宗门，就难以推测了。
　　洛凡尘研究片刻，确认幻阵内并未添加杀阵，且确定荧惑幻术能够覆盖破阵后，才在云镖头的带领下，进入地洞，躬身前行。
　　阿牛则仍保持着木讷性子跟在身后，他背负着杂物，一路都在有意无意避开洛凡尘，似是为曾经试图争夺生门而心生愧见。
　　“黑市，呵呵...”
　　行进片刻，眼前豁然开朗。
　　薄雾依旧，十余条地道纵横复杂，沿途修士皆佩戴假面，就地摆摊，以往在仙坊中难以流通的邪物随处可见，不过大多都未入品。
　　洛凡尘摩挲着下巴，这里完全就是一处没有灵脉的地下仙坊。
　　洛凡尘拒绝云镖头递来的假面，手掐卯木诀，施展人面术，很快就幻化成凌有道的模样。
　　他一时兴起，随处闲逛，偶尔相中魔宝，毫不客气收下。
　　“好好好，果然是劫修当道。”
　　洛凡尘把玩着刚收到的几件魔宝，立刻察觉到上面有不下三种用于跟踪的后手。
　　“现在是自由交易时间，大人可随心购置，子时过后，主持市集者将亲自开启以物换物和拍卖，此乃黑市的重头戏。”
　　“大人需要的几样一阶上品魔宝，大概率也会在交换中出现，切莫错过。”
　　云镖头攥紧刀柄，毫不掩饰自身淬体八重的强大血气。
　　数十道窥探洛凡尘的目光，在感受到云镖头的浑厚修为后，默默垂下脑袋，散去敌意。
　　炼气或者淬体后期修士，在黑市中，还是比较权威的高阶修士。
　　“好，我先去逛逛。”
　　洛凡尘捕捉到三道熟悉身影，元春这三小只虽然易容敛息过，他还是能轻易认出。
　　他不着痕迹眯眼观察，果然就看到远远跟在身后的仙水居一众修士。
　　黑市主事者为筑基修士，开市期间不允许修士在市集中发生冲突，否则立诛以示效尤。
　　“有趣。”
　　洛凡尘眯细眼眸，他再度从几位仙水居修士上察觉到强烈敌意。
　　炼气后期的宗门弟子，他的魂幡正好差这种优质魂灵，同时自己也想和真正的高手斗法，验证下自己的真实战斗力。
　　就看仙水居弟子，会不会心生恶念，对他动手了。

075 拍卖，心魔寺之变
　　黑市之中，修士行色匆匆。
　　洛凡尘又花费三枚灵石，从几位劫修手中收得几只紫河车制成的魔材。
　　云镖头面露异色，洛凡尘交易的物品大半是阴毒的魔材，一时让他心生忌惮起来。
　　大人...是魔修？
　　“和我讲讲清源域最近发生的大事。”
　　洛凡尘负手踱步，随口询问的同时，朝地下洞窟深处走去，子时将过，周遭修士也在阴雾的遮掩下小心翼翼向拍卖会入口靠近。
　　“大事...”
　　云镖头微怔，摩挲着下巴略作思考。
　　“对，和魔修有关。”
　　洛凡尘微微颔首，在魂幡的加持下，遍览周遭的几位修士。
　　他从进入黑市就察觉到了些异常，体修的比例太高了，大概达到二比一，远高于正常水平，且这些体修气血浑厚，没有像阿牛这般外强中干之感。
　　并非散修，明显是专门修行体修之术。
　　另外，得益于魂幡对凶煞邪气的额外感知加成，他能察觉到这些体修都有不小的业力加身，且大肆收购魔材和丹药符篆，绝非一般劫修。
　　“魔修的话，清源域并无魔修宗门，自然也没什么大事...”
　　云镖头沉思，他走镖多年，消息渠道自然比洛凡尘来的全面。
　　“清源域还算安稳，不过...离荒的烬墟域听说发生了些变故，柳洞院七日前，奇袭心魔寺，双方死斗大战，门下弟子损伤惨重。”
　　“原来如此，难怪了。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，柳洞院和心魔寺皆是魔门，附属于三圣教之一的菩提院。
　　据他所知，柳洞院仅有一位结丹真人坐镇，心魔寺则有一位结丹，两位炼体金身境真人，双方高层实力完全不成正比。
　　柳洞院门下弟子只有心魔寺的四分之一，胆敢奇袭死斗，活腻歪了？
　　“战况如何？”
　　洛凡尘抿唇再度询问，心中隐约有些不好的预感。
　　黑市中大肆采购的魔修，绝大部分是体修，若他们真是心魔寺修士，战况恐怕不容乐观。
　　“不清楚，外面都在传心魔寺要败了，不过依我看，这大概是柳洞院散播的攻心谣言吧。”
　　“柳洞院实力和清河宗差不多，远非心魔寺对手。”
　　云镖头轻轻摇头，洛凡尘脸色阴晴不定，稍微留了个心眼。
　　心魔寺溃败怕是并非谣言，今日的场景，也不会仅仅局限在此处的黑市。
　　心魔寺恐怕损失惨重，疗伤丹药和对敌魔宝告急，且无法在本域收购到足够的资源，这才出此下策，悄悄派出弟子，前往各域的仙坊黑市，高价收购战时资源。
　　黑市能容忍这般多魔修进入，显然，背后有些利益交换，甚至很可能是清源域附庸宗门，与心魔寺的交易渠道之一。
　　当然，这只是根据现有线索的推测，且就算心魔寺被灭，也难说会影响到他。
　　“最近得多购置几套结界阵法，加强些防范了。”
　　洛凡尘无声低喃，心魔寺如真被灭，必会有大量魔修潜逃清源域避祸，届时好不容易安稳下来的清河三宗辖域，恐怕又要动荡起来。
　　“麻烦...”
　　......
　　同一时间，飞云坊最内环，三层高楼。
　　暖玉铺地，洗魂晶铸成的吊灯摇曳昏光，镂空的乙木屏风内，明若雪端坐蒲团，平稳吐纳，半晌眉梢微蹙，匆忙服下一枚一阶上品洗心丹，徐徐吐出口浊气。
　　蒲团柔软陈旧，内里刻画细密篆文，品阶颇高，似与稳定心神，涤洗神魂有关。
　　“呼——”
　　明若雪黛眉微蹙，素手缓缓攥紧，心中烦躁愈演愈烈，炼化洗心丹后，眉眼方才恢复平静。
　　“咚咚...大人，清河宗首席清洛与大长老，清禾拜访。”
　　门外灵傀恭声禀报，明若雪未发一言，淡然颔首后，身着云水蓝袍的一老一少低伏着身子，恭敬上前，还未见面便单膝跪地，口颂大人。
　　“我托给你们的事，如何？”
　　“大...大人，我等尽全宗之力，实在无法寻到您所求之物。”
　　身形枯瘦的清禾满脸苦涩，自明若雪下达谕令后，整个清河宗都在悄悄搜寻仙寿丹精元下落，可惜收获寥寥，所有占卜手段皆失去作用。
　　就连以清河宗灵脉施展的三阶初级阵法，也只能确定精元仍在三宗辖域。
　　“一点线索也无？”
　　“只能确定东西还留在三宗，最大的可能仍是乙木宗秘境。”
　　“那里，只有一枚。”
　　明若雪薄纱下的朱唇抿细，碧眸仍是恬静，心中若有若无的焦躁感又有复起的征兆。
　　接近月余时间，仍是进展寥寥。
　　伴随修为提升，道心和功法的冲突愈演愈烈，她需要尽快斩断尘缘，共鸣玄章结丹，最多五年，若还是不成，只能转修次法，永远告别玄章和金丹。
　　“我等推测，仙寿丹应落在魔修之手。”
　　“能掩盖三阶阵法探查的，也只有结丹修士的手段，或是法宝，或是附带道蕴的丹元印记...”
　　“我自然晓得。”
　　明若雪嗤笑，仅是斜去一抹淡漠余光，便让两位筑基修士后背发寒，颤抖着跪伏在地。
　　根据洛神阁的情报眼线传回的消息，洛千秋炼制的第一颗仙寿丹，是遭心魔寺魔修出手毁坏，这群妖僧手中，极大可能掌握一份宝丹精元。
　　此外，也有可能是乙木宗残党，此人修为应该很低，不超过筑基，否则也瞒不过她的阵盘。
　　对方既然还停留在三宗辖域，显然是为夺取乙木秘境下的第五份精元，对方孤身一人，缺少高层次的感知手段，必须靠着精元的相互吸引，才能感知到第五份精元。
　　也就是说，对方若要集齐精元，就必定会进入乙木宗秘境。
　　“还有机会。”
　　明若雪无声低喃，目光如炬。
　　乙木秘境是她的地盘，只要对方敢触碰真元，必被她所擒。
　　“大人，心魔寺那边...”
　　“继续放他们进来，保持交易即可。”
　　“大人英明，魔修的灵石，也是灵石，不赚白不赚！”
　　清河宗首席，清洛谄媚阿谀，迎来的是明若雪居高临下的一抹鄙夷眼神，只一眼便使他浑身僵硬，仿佛经脉都要冻结。
　　“蠢货。”
　　明若雪碧眸厌恶，周身冰霜氤氲，冻得清洛体表覆满一层薄薄冰晶。
　　“从黑市放出消息，疗伤药丹，基础符篆可无限量供应，吸引心魔寺的魔修前来合作，来的人越多越好，今后的黑市位置都定在乙木宗旧址。”
　　明若雪嗓音徐徐，眸中清冷如霜：“月后乙木秘境开启时，本座会亲自关闭三宗辖域。”
　　“届时留在乙木宗的大批魔修，会被投进秘境，作为秘境试炼的一部分。”
　　明若雪言罢，踱步到窗外，注视着天边明月。
　　“与魔修的交易所得，作为秘境排名奖励的补充奖励发放。”
　　“这...魔修手段阴狠酷烈，寻常弟子突兀对上会吃大亏，损失恐怕会不小...”
　　“本座自有手段，可保秘境散修不受魔修牵连。”
　　明若雪碧眸眯细，嗓音平静而冷漠：“至于宗门弟子...受宗门资源供养，功法，丹药，灵脉一样不缺，本就是抗击魔修的中流砥柱。”
　　“如今承平惯了，只会欺负些没手段的散修？”
　　“心魔寺也不过是附庸魔门，若连些许瓮中之鳖的都降不住，死就死了，这等草包活着也是浪费灵石。”
　　明若雪言词犀利，清禾额间生汗，叫苦不迭。
　　自家宗门水平，自家清楚，就凭他们清河宗弟子，在心魔寺手中，最少得折损三分之一。
　　看来这位若雪仙子，还记挂着清河宗失职之事，并对附庸宗门的弟子战力严重不满。
　　果然...洛神阁弟子眼里容不得沙子。
　　“乙木宗秘境，真是我清河宗克星啊...”
　　清禾无声轻叹，满脸苦涩。
　　“我等已应承交易，此举岂非背信弃义，若往后心魔寺报复...”
　　清洛试探性问完，明若雪黛眉微微蹙紧，心中燥郁又有复起之意，咂舌道。
　　“本座最讨厌蠢货，你这首席退位让贤吧。”
　　“大人...清洛知错。”
　　“和魔修讲信义？清禾，清河宗首席就是这等货色？”
　　明若雪拍苍蝇般随手轻挥，清洛还未来得及反应便被漫天风雪吹出阁楼，重重坠落在街道，在众目睽睽下翻滚数圈后，直接晕死过去。
　　“你们嫡脉若尽培养些废物，也就没有当嫡脉的必要了。”
　　“大人息怒，小老儿往后定会整肃宗门，绝不会再犯。”
　　“整肃？呵，你们宗主自我洛神阁回返后，自然晓得该如何整肃。”
　　明若雪轻哼，负手而立连一缕余光都懒得施舍给清禾，冷漠道。
　　“心魔寺自身难保，只在朝夕了，无需担心报复。”
　　“本座近期会亲自坐镇，让辖域内的散修安心，尔等维持好仙坊秩序，滚吧。”
　　明若雪言罢，清禾再回首时，身形已出现在阁楼之外，脚下是冻得瑟瑟发抖，剧痛难耐哀号不停的清洛，短短片刻，这位首席已在跌落境界的边缘。
　　众散修停下脚步驻足观望，清河宗颜面大失，清禾本人也只能低垂着脸，带着清洛匆匆离去。
　　这明若雪好生苛刻！
　　筑基家族出来的穷丫头罢了，拿着鸡毛当令箭，气煞老夫！
　　清禾面红耳赤，散修戏谑的眼神似乎还萦绕在脑海中，烧得他羞臊难忍。
　　明若雪，你最好悟法成功，若走火入魔，宗主有的是办法给你宗族使绊子！
　　同一时间，三层阁楼内。
　　明若雪再度服下一颗洗心丹，紧蹙的眉宇方才舒缓几分。
　　“拿心魔寺和柳洞院来炼婴？也不怕菩提院拿你当炉鼎，洛千秋...真有你的...”
　　......
　　“一阶上品魔宝，血魔晶，五枚灵石，诸位道友价高者得！”
　　黑市，阴雾缭绕的地下空间，分割成数十个小间，待洛凡尘和云镖头到地方时，拍卖已经正式开始，同时也有不少散修堵在入口处。
　　“大人，炼气和淬体后期修士，才能获得入场资格，您请随我来。”
　　云镖头多次往返黑市，通晓其中门道，很快就带着洛凡尘进入内部，并就地坐下，很快就有阴雾聚拢而来，形成一个小房间，阻隔他人窥伺。
　　“大人，此处说是拍卖，却只有最后四件宝物，是由主办的筑基前辈提供，算是压轴宝物。”
　　“在场的修士，每个人都可以拿出一件宝物介绍。”
　　云镖头细细讲解，手指前方的血魔晶，继续道：“譬如这血魔晶，若有多人想要就需竞拍，价高者得，若无人需要，便算流拍。”
　　“同时，每人也可以求购一件宝物，不过若是达成交易，需给予交易本身五个点的酬劳，作为介绍费用，大人可斟酌求购。”
　　洛凡尘点头，在血魔晶快流拍的情况下，以五枚灵石拍下。
　　此物内含磅礴血气之力，但因混合颇多怨念，直接服用会影响心智，导致走火入魔，非常危险，需配合魔门的化劫之术，才可使用。
　　给秋韵补身子，也是不错的宝物。
　　拍卖继续进行，流通的大部分是邪门歪道的魔宝，譬如炼气后期修士制成的人皮鼓，威力不弱于一阶上品魔宝，圈养的阴灵，修士五脏炼出的五脏精血。
　　“一瓶炼气后期修士的心头血，五枚灵石。”
　　“七枚，十枚，十二枚。”
　　“十三枚！”
　　洛凡尘也不客气，此物正是魂幡升华所需要的辅材之一。
　　一瓶心头血，大概是十位炼气后期修士的份量，换作往常，低于二十五枚灵石绝对买不到，看来心魔寺死的修士不少，这种稀罕物，十来枚灵石就能拍下。
　　二十减五，减十三，只剩下两枚灵石了。
　　洛凡尘咂舌，眼神看向云镖头，这次没有扭捏，平静道：“待会我还需要拍些宝物，你帮我先垫付，之后我会亲自拜访妙云，解释偿还。”
　　“大人见外了，阁主早有吩咐，您看上什么只管拍下。”
　　云镖头大喜，阁主给他最重要的任务之一，就是想办法尽快让这位洛大人支取灵石。
　　洛凡尘并未意外，以李妙云的性格，必定会为他准备足够灵石。
　　很快，洛凡尘再度拍下几件魔宝，花费接近三十灵石，总算凑齐了升华魂幡所需的辅材。
　　只差最后一位主料，即——三位天性纯良的炼气后期女修的紫河车。
　　“这玩意儿，有点难搞啊...”
　　直到拍卖进行到最后的压轴阶段，也没有人提供类似魔材。
　　洛凡尘咂舌，也只能等到拍卖结束后，进行求购。
　　压轴登场的宝物确实不凡，第一件是数百套制式道袍，虽被抹去云水和青木纹，阵法也被篡改破坏，也能看出是乙木宗和清河宗弟子的道袍。
　　第二件是分成五批的数百枚一阶上品甘露丹和各类基础符篆。
　　巨量物资方出，便被心魔寺弟子以高价全部拍下，同时场内也默契的没有叫价。
　　显然这是心魔寺和主持黑市宗门的私下交易，没人敢触这个霉头。
　　最后两件，分别是四对三灵根的天魔灵傀，以及一方破烂不堪的一阶下品魔宝。
　　“招魂铃，一阶下品，没有配套功法，五十灵石起拍！”
　　“招魂铃？”
　　洛凡尘微怔，招魂铃乃是三尸教的传承魔宝，地位与魂幡相当。
　　哪怕是破损，且没有传承之法，也不该出现在这荒郊野岭。

076 取死有道，那么第二枚你该如何挡下呢？（7000字章节）
　　招魂铃方出，顿时聚焦全场目光。
　　此铃浑身以古铜色玄晶淬洗而成，形似编钟，上有繁复血纹游走形似饕餮，阴风吹拂间犹如活物，格外渗人，让人后背发寒。
　　主持会议的筑基修士姗姗来迟。
　　他脸戴夜叉假面，手摇折扇身形略有些单薄，一双毒蛇般的纤长眼眸不怒自威，手持招魂铃轻轻摇曳便让众人有头晕目眩之感。
　　“此物乃是三尸教下，湘尸门手中所获，虽非圣教，却也是正统魔修之宝。”
　　“五十灵石起拍，价高者得。”
　　筑基修士言罢，场中立时沸腾，无论是否魔修，都因招魂铃而食指大动，加价声不绝于耳。
　　“六十灵石...”
　　“七十，不八十！”
　　阴雾内，洛凡尘全程眉梢紧蹙，目光不由自主被招魂铃吸引的同时，胸口下方略有些灼痛。
　　他缓缓低头，洛千秋留下的枯木篆文若隐若现，似与魂铃有些许共鸣。
　　他心头暗沉，本想顺手拍下招魂铃回去研究，但涉及洛千秋，只想避而远之。
　　不过他想拍也没机会，招魂铃价值远超他想象，加价到一百灵石后，还未决出归属。
　　分阁的三小只和仙水居弟子，也争先竞拍，最终招魂铃停留在一百五十枚灵石，被仙水居九位弟子合资拍下。
　　“宗门弟子，油水还是多嘛。”
　　洛凡尘咂舌，他们感知到数位修士不怀好意地看向仙水居弟子，直到确认对方人多势众，真元根基深厚，大概率是宗门弟子，才无奈放弃。
　　“魔宝比我想象中要稀有嘛...”
　　洛凡尘低喃，放下一直攥在手中的出价牌，身旁的云镖头见状也悄悄松了口气。
　　他真怕这位大人会参与竞拍，花销灵石颇多不说，必会被其他魔修盯上，难以脱身。
　　“大人也知道魔宝炼制有伤天和，阴毒至极，但功能性和杀伐力在同阶法宝中可名列前茅，能替代许多种法宝，只要狠得下心，修炼上几乎能做到不消耗灵石。”
　　云镖头轻叹，看向交易下去的招魂铃，眼中满是艳羡。
　　此铃虽只是一阶下品法器，制作略显粗糙，且无化劫和传承之法，斗法上几乎无用。
　　但其底层原理却精妙无比，特别是对于铸器师，稍微钻研到几分神妙，也是大赚。
　　譬如市面流通的灵兽袋，原型就是取自菩提院的魔宝【阴阳鼓】进行的仿制。
　　“原来如此。”
　　洛凡尘颔首，在招魂铃上留了个心眼的同时，又对魂幡的层次有了更清晰的认知。
　　一件魔门附庸的破损魔宝，价值竟有一百五十枚灵石，他手中升华过一次，且是圣教亲出的魂幡，岂不是能换到筑基丹？
　　念及此处，洛凡尘不由自嘲轻笑。
　　他真是想筑基到魔怔了，圣教亲出且有传承的魔宝，怕是一枚灵石都卖不出。
　　附庸的魔宝本就缺少传承，且修行者会被圣教直接控制，犹如奴婢，不过是奴宝，而圣教所持魔宝，为主宝，绝不会容忍其流通到外界。
　　天魔宗对魂幡的禁忌，恐怕比玄门对少阳化木功的传承，还要严苛数倍。
　　后续，进入自由交易环节，心魔寺修士率先开口，各自求购数量庞大的符篆和灵丹，来者不拒，且价格高出市价两成。
　　洛凡尘眼眸微亮，他手中正好积攒了不少甘露符和破妄符。
　　他一口气出掉了十张甘露符，二十张破妄符，总共收获十一枚灵石。
　　“我等求三件不含业力，富含气血和火属灵力的宝丹或灵草，最少不低于一阶上品。”
　　交换过半，三小只这才交换眼神，哑着嗓子出声。
　　三人身边也有一位炼气七重的执事庇护，因此才得以进入拍卖场。
　　“本座前些时日，猎得一头二阶下品妖兽，名为流云虎，其血气浑厚不输宝丹，至今还剩百斤精肉，三位小友若要，得抓紧了。”
　　脸戴夜叉面具的筑基修士含笑开口，开出的也是天价。
　　“两枚灵石一斤，小友若全要，可以打个八折。”
　　“我等都要了！”
　　三小只眼神激动，全然没注意到身旁执事逐渐难看的表情。
　　交易达成的一瞬间，几乎全场目光都聚焦于三人之上，不过大部分在察觉执事炼气后期的修为后，缓缓收敛敌意，饶是如此，还剩不下五处恶念。
　　“聚宝阁，后续无人呐...”
　　洛凡尘轻抿茶水，差点被元春等人的幼稚逗得笑出来。
　　他们真就欠缺危机感，真以为有位炼气后期执事，就能平安无事？
　　“他们三人从记事起便开始随阁主修行，锦衣玉食，一切皆为修行准备，只求在登仙大会扬名，人际交往和历练上...自然就差了许多，毕竟...他们也才十来岁。”
　　云镖头在感知到对方执事的熟悉真元后，也察觉到对方身份。
　　他轻轻摇头，也是有些可惜。
　　他并不讨厌元春三人，甚至还有几分交情，当初飞云坊分阁需要借用三阁的商路，正是这三位高徒悄悄网开一面，才能让货物顺利通过。
　　他现在还记得元春说过的话【都是聚宝阁同门，何必自我内耗？】
　　此事之后，听说三人被训得很惨，禁足整整年余。
　　“少年心气，是块璞玉，可惜活不到登仙大会扬名了。”
　　“确实可惜了。”
　　洛凡尘放下茶杯，他对元春三人观感尚可。
　　三人行事还算有教养，修为根基牢靠，斗法不如沫雪情有可原。
　　只是缺少些历练和实战经验，实际上杀伐手段可圈可点，单论修为和斗法还在寻常宗门弟子之上，可惜被保护的太好。
　　换成他，从出生开始就有筑基师尊贴身庇护，怕也会被养成缺乏危机感的巨婴。
　　仙水居弟子已有半数悄然离去，显然是为围杀做准备，元春三人凶多吉少了。
　　洛凡尘向来尊重他人命运，随口吩咐秋韵帮忙注意仙水居剩余弟子后，起身求购魔宝。
　　“在下今日求购，至善女修的紫河车，最少炼气后期，越多越好。”
　　此言放出，全场寂静，灼灼目光纷纷投来，有厌恶有畏惧。
　　放眼全场，洛凡尘要的魔材论阴毒当排首位。
　　魔修所求魔材，默认条件便是材料的原主人为冤死或遭受折磨含恨而终，因此才能拥有足够的怨念维系灵韵不失。
　　紫河车乃是生命初始，沾染婴孩吐纳的第一缕先天之气，再与怨念混合催化，阴毒无比。
　　一枚紫河车魔材，需要两条性命，业力深重，若无化劫之法，寻常魔修都避之不及。
　　“此人定是有些手段的魔修，不要招惹了。”
　　另一边的阴雾中，云彻眉梢紧蹙，低声吩咐众师弟谨慎行事。
　　洛凡尘改变声音和灵力气息，众人探查不真切，但他们在其身上提前留了手段，自然认得清楚。
　　“师兄，此人油水挺多，花出几十枚灵石眉头都不眨一下，这种肥羊，放跑可惜了。”
　　“玩儿得起这等邪物，此獠不可小觑，怕是正统魔修。”
　　“他连炼气三重都不是对手，算什么魔修？”
　　身旁弟子咋舌，不以为意，他们亲眼见证过洛凡尘的手段，就是普通散修水平。
　　若真有什么了不得的本事，岂会籍籍无名？
　　“这散修，应是代购魔宝的工具人，真正有所需求的是聚宝阁的贵客，师兄动手吧。”
　　“我担心此獠在藏拙？”
　　云彻踱步不停，他并未被贪欲蒙蔽双眼，或者说洛凡尘表现出的财力，还不足以让他冒险。
　　“我等人多势众，提前布下幻阵，他一个炼气六重，架得住我等群攻？”
　　“何况...此獠真元孱弱，有何藏拙必要。”
　　众弟子出言规劝，云彻抿唇权衡，不知为何他在洛凡尘身上察觉到极强的危险感。
　　他本欲拒绝，直到听到洛凡尘出手的价格时，拒绝的话立刻堵在嘴边。
　　“我需要四份，每份三十灵石。”
　　见久久无人回应，洛凡尘轻叹，心知此行难以购置周全，随口加价灵石作最后尝试。
　　“四十灵石一份，本座可出给小友。”
　　“成交！”
　　洛凡尘眼中微微发亮，毫不犹豫。
　　云镖头微怔，脸色也如三小只的执事一般，肉眼可见的难看下来。
　　元春三人缺失危机感，大人也好不到哪儿去，一次性拿出一百六十枚灵石，他已经能察觉到聚焦而来的数十道恶意眼神。
　　“大人...我等稍后，可以私下去分批交易，何必一次性当众结清？”
　　“用不着，筑基远比炼气危险。”
　　洛凡尘轻轻摇头，云镖头哑然，叹气道：“筑基真修若想继续开设黑市，就不会对我等出手，真正危险的是暗处窥伺的宵小。”
　　“万一呢，筑基修士若心怀不轨，我等必死无疑。”
　　洛凡尘随手轻挥，也不理云镖头苦涩哀怨，自顾自接过灰雾传来的几枚锦盒。
　　“大人啊，为这点几乎于无的可能，而冒百分百的风险，实在是...”
　　云镖头嘴唇干涩，他小臂汗毛微微竖立，显然已被数种感知术法锁定。
　　若非他淬体八重的修为，这个数量恐怕还会翻上几倍。
　　“同为炼气，宵小而已，数量再多也不过是土鸡瓦狗，镖头怕了？”
　　洛凡尘嗤笑，指尖轻叩锦盒，目光灼灼地注视着后者。
　　云镖头进退两难，被洛凡尘的强势逼得没办法，只能通过传讯符向阁主简要汇报黑市情况并求援，并继续恳求规劝。
　　“小人贱命一条，死就死了，大人金玉之躯，若有折损，我万死莫赎啊...”
　　“晚了，你不想招惹别人，人家只会以为你好欺负，瞧瞧，已经盯上咱们了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，冲仙水居弟子的方向努努嘴，云镖头经过提醒后，方才后知后觉察觉到被敛息丹和阴雾覆盖的敌意，脸色凝重异常。
　　他知道这位洛大人不凡，感知远在他之上，同时又心中发苦。
　　这等有本事的人，最是桀骜，好虎架不住群狼，洛大人再强也不过是炼气六重。
　　就算是他，只需五位炼气六重的仙水居弟子结阵，就能把他压着打。
　　“我明白了，大人这是阁主特意预留的一阶上品敛息丹，您先服下，我会全力吸引这群宵小的视线，寻找机会脱身。”
　　云镖头脸色凝重，立刻就要动手抹掉洛凡尘购置魔宝上的手段。
　　“不需要。”
　　“我知大人有手段，可宗门弟子远非寻常散修可比，他们有结丹修士亲自钻研的制式阵法，若结阵围杀，就是有天大本事也用不出来。”
　　云镖头苦口婆心劝告，好说歹说，洛凡尘才接过敛息丹。
　　他正以为对方要服下，谁知洛凡尘只是随手丢进储物袋，戏谑道：“若他们结不出阵呢？”
　　“怎么可能？结阵乃是宗门弟子的立身之本。”
　　“愚蠢，要动手的是仙水居的蠢货，你可以去劝他们，我意已决，莫要劝了。”
　　洛凡尘面无表情，定下结论后，无视捂脸长叹的云镖头。
　　他随意抹去锦盒上筑基修士留下的跟踪后手，目光眯细地打开盒盖后，不由嗤笑称奇，眼中闪过几分鄙夷。
　　“宗门大族，好手段呐。”
　　血腥扑鼻，强烈的凶煞血气刺得洛凡尘小臂冰冷，脸上也逐渐难看起来。
　　紫河车尚有真元残存，虽认不清功法，但从质量来看，应该属于宗门弟子。
　　恐怕是之前乙木宗大乱时，为宗门殒命的女修。
　　炼气后期的修士，必是内门精锐，生前为宗门卖命，死后身体还被当做材料卖到黑市。
　　这些宗门自诩名门正派，就是这般对待牺牲的精锐弟子？
　　“腐化的不轻呀...”
　　洛凡尘嘴唇紧抿，略有些唏嘘，收好锦盒，总算凑齐升华魂幡的所有材料。
　　同一时间，阴雾环伺中的云彻咬咬牙，用力拍桌道。
　　“四份紫河车，此獠身上定有其他魔宝，价值必然不菲！”
　　“动手吧，另外，那位云镖头刚才已经察觉到我们的敌意，若放其归去，徒增暴露风险。”
　　云彻目光逐渐凶狠，冷冰冰道：“记住，务必不留活口。”
　　“是！师兄英明。”
　　众弟子摩拳擦掌，眼中贪欲大盛。
　　他们毫不犹豫仰头吞下一阶中品的精品敛息丹，兵分两路，并立刻催动留在洛凡尘身上的定位手段，提前赶到其回返路线，准备布置幻阵，奇袭毙敌。
　　“我仙水居云雨阵，可限制体修发挥，届时一起袭杀云镖头，将他重创困在阵内，待师兄回返一举诛灭，切记不可留下活口。”
　　“至于那炼气六重的散修和炼体奴婢，也掀不起什么风浪。”
　　仙水居弟子极短时间内商量好对策，并就位布置幻阵，手法老道显然是经常劫道。
　　同时，云镖头察觉到仙水居弟子愈发强烈的敌意，心中焦急。
　　“大人，快服丹分头撤走吧，黑市附近杀人越货是常有之事，不瞒大人...小人也曾劫掠过仙水居弟子，他们绝不会手下留情。”
　　云镖头言辞恳切，就差给洛凡尘跪下了。
　　“宗门弟子自诩名门正派，劫掠友宗，他们就不怕暴露被报复？”
　　“死无对证，何谈暴露？”
　　“死无对证？”
　　洛凡尘莞尔，眼眸眯细，肺腑灵种蠢蠢欲动，乙木真元自经脉中嗡鸣。
　　“那我就放心了。”
　　“大人...”
　　“聒噪，送上门的肥羊，岂有不宰之理？”
　　洛凡尘闲庭信步间，随手轻挥，浑身阴雾缭绕，看不清虚实。
　　他背负魂幡，轻易锁定了百米之外潜藏的劫修，修为大多在炼气中期，敌意不强，显然是扮演类似秃鹫的角色，只想瓜分些残羹剩饭。
　　“这些废物交给你了，我倒想试试宗门弟子的手段。”
　　“大人...还请三思呐，仙水居怕不止区区九人，若结成大阵，炼气九重也插翅难逃。”
　　云镖头正欲再劝，恰好收到李妙云的回讯，上面寥寥四字【取死有道】。
　　他一时语塞，凝重的表情肉眼可见舒缓下来，看向洛凡尘的眼神，满是敬畏。
　　他已详细告知阁主，敌人的数量和他们的困境，看来在阁主眼中，这位洛大人能轻易横扫仙水居弟子，是他见识浅薄，小觑对方了。
　　“无碍，我还挺擅长以一敌多，你处理干净这些尾巴后，在原定会和位置等我。”
　　“是...小人静候大人佳音...”
　　......
　　“秋韵。”
　　“洛叔，我在。”
　　洛凡尘仰头吞下敛息丹，同时唤出魂幡，手掐午火诀施展荧惑幻术。
　　阴风游身环绕，他的气息迅速收敛，近乎于无，随口吩咐道：“帮我感知仙水居弟子的位置。”
　　“好，这些蠢货，胆敢对洛叔起歹心，我非把他们炼魂抽魄。”
　　秋韵嗓音冰冷，她平日温婉如水，但涉及洛叔和沫雪姐，立刻会展露魂幡主魂的凶性。
　　她手掐亥水诀，施展御煞之术，阴风呼啸间，唤醒周遭山脉冤死的亡魂，很快就间接锁定仙水居弟子的位置。
　　魔宝之威完美体现，没有任何直接接触，且锁定隐蔽对方极难察觉，无法进行溯源。
　　“一共十八位仙水居弟子，一位炼气七重，其他都是六重，分成两批。”
　　“一批由炼气七重带领，正在围杀四位修士，占据绝对上风，最多半个时辰就能结束战斗，第二批就在我们的必经之路上，已刻画好幻阵篆文...”
　　秋韵嗓音徐徐，很快就探查的七七八八。
　　黑市附近冤死的亡灵太多，她只需略微出手，就能尽览方圆百里的任何信息。
　　“好，幻阵能进行覆盖吧？”
　　“没问题，洛叔不要小看我的荧惑术哦~”
　　秋韵笑意莹莹，洛凡尘微微颔首，眼中逐渐冷厉，很快靠近到第二批仙水居弟子所在的山谷，遥遥相望间，大概有一百五十丈左右。
　　“秋韵，辅助我。”
　　洛凡尘自不会蠢到直接强攻大阵。
　　他让秋韵直接在周遭布置荧惑幻阵，阴风缭绕间，自己则手掐灵宫诀酝酿紫河车术。
　　厉鬼哭嚎，秋韵则实时施展人面之术，把洛凡尘连带魂幡化形为枯木，冤魂哭嚎则幻化为过隙清风，完美掩盖施法动静。
　　二十余只冤魂，七只厉鬼，最后甚至牺牲一只幽魂。
　　紫河车术缓缓凝聚，洛凡尘指甲脱落，精血汇聚向身前扭曲沸腾的婴儿摇篮，最后压缩成拳头大小的不规则暗红血光，内有婴儿啼哭，表面则是凝实如实质的堆叠鬼脸。
　　杀招将成，周遭灵力犹如沸腾，饶是荧惑之术也掩盖不住。
　　众仙水居弟子，在察觉云镖头与洛凡尘分头行动后，正在窃喜，并提前开始划分得手后的分成收益，忽觉后背生寒，浑身汗毛乍立。
　　强烈的危机感从背后传来。
　　众弟子如坠冰窟，慌忙回望，恍惚间看到洛凡尘戏谑的讥笑，以及煞气冲天的紫河车杀招。
　　“这是...”
　　“结阵！别逃，此乃大范围杀招，我等逃不出范围，都会被重创！结阵还有抵挡的机会。”
　　仙水居弟子方寸大乱，但好歹是宗门精锐，很快镇定下来，结出一阶上品水云阵。
　　“该死...是那小子。”
　　“这是散修？妈的...点子扎手，我等怕擒不住此人，速速向师兄求援。”
　　众人汗流浃背，心中危机感近乎爆棚，饶是有一阶上品大阵庇护，他们也没有把握完满接下。
　　“不逃跑反而选择硬抗吗？不愧是宗门弟子。”
　　洛凡尘微微颔首，而后毫不犹豫催发杀招：“紫河车：劫煞！”
　　血光暴走，无数鬼脸前仆后继互相撕咬着纠缠成血红光束，瞬息便至，所过之处草木凋零，灵力污染紊乱，地表更是被轰出一道十余米长的深刻痕迹。
　　“来了，顶住！”
　　杀招临近，众弟子才暗自叫苦，炼气六重竟能释放出如此凶戾的杀招。
　　该死，这威势不弱于正统魔修，是心魔寺的精锐？聚宝阁暗通心魔寺？
　　为首弟子心中暗沉，血光到来的前一刻，不由为心中贪欲而后悔。
　　“轰——”
　　“哇——咳咳...”
　　血光接触的刹那，大阵剧烈摇晃起来，水蓝色的屏障肉眼可见的沾染血光，灵韵大损，细密的裂口蛛网般蔓延到整个阵法，脚下阵纹飞快扭曲起来。
　　众弟子同时喷出大口鲜血，一时头晕目眩，体内灵力更是迅速消耗。
　　能撑住！
　　紫河车术在经由大阵抵挡后，威势消解七成有余，剩下的三成最多给他们造成轻伤。
　　他们至少能留下五成真元，至于那该死的魔修，贸然释放这般强劲的杀招，能留下三成真元，就算他厉害了。
　　“撑住！此獠施展此招，必会后继无力，我等必胜。”
　　“厉害，厉害，不愧是宗门子弟，竟能挡住我一发紫河车术。”
　　洛凡尘赞叹鼓掌，他并未压低声音，毫不掩饰赞许，待紫河车术威势将尽时，再次手掐灵宫诀，脸色逐渐转冷，嗤笑道：“那么第二发，你们要怎么挡下呢？”
　　阴魂凝聚，食指的指甲脱落，精血满溢间，山谷有阴风环绕。
　　十余只冤魂，十只厉鬼，在指尖攀附形成婴儿摇篮，又转化为血晶，威势大概只有前一发的五成，但已足够轰烂摇摇欲坠的云雨阵。
　　“怎...怎么可能？他的真元没有枯竭？”
　　为首弟子哆嗦着嘴唇，目露绝望。
　　真元浑厚至此，心魔寺的魔修绝对无法做到，他们面前的是真正的正统魔修。
　　“快逃，分散逃，能跑一个是一个，让师兄别过来，立刻回返宗门。”
　　为首弟子脸色惨白，注视着逐渐凝聚的紫河车术目露绝望。
　　既然是正统魔修，能凝聚第二次杀招，自然会有第三次，他们没办法近身，只能被动防守，几乎必死，四散逃走，虽会被重创，但至少有一线活命的机会。
　　“跑？秋韵！”
　　洛凡尘莞尔，脚踏地面，阴风席卷整座山谷，早就布置好的荧惑术封住所有退路，并直接覆盖掉摇摇欲坠的云雨阵。
　　荧惑幻阵笼罩山谷，魂力消耗极大，好在秋韵魂力满溢数月，可以撑大概两刻钟，而仙水居弟子，一刻钟也活不过去。
　　传音和退路皆被荧惑幻阵封死，视为最后依仗的云雨阵也在眼前土崩瓦解。
　　众仙水居弟子心知生路已绝，目露绝望，强作镇定恳求道。
　　“我等乃是仙水居弟子，道友若灭杀我等，不怕我宗门报复？”
　　“我等愿献上身上宝物，只求道友留得我等一命。”
　　“聒噪。”
　　洛凡尘眼中鄙夷，手中紫河车术快若惊雷，瞬息便至：“紫河车：劫煞。”

077 螳螂捕蝉黄雀在后（第1，2更）
　　“通讯，断了？”
　　黑云掩月，另一边，山谷深处，云彻攥紧通讯符篆，眉梢紧蹙。
　　就在刚才，他彻底失去与几位师弟的联系，反复尝试数次后，也没有回应，心中隐隐生出一股不祥预感。
　　他本能就要唤上剩下的师弟撤走，但元春几人已是瓮中之鳖，彻底被压制。
　　肥羊即将到手，不宰太可惜了，杀红眼的师弟们也不会同意。
　　“王师弟那里有变故，速速诛杀这几只肥羊，迟则生变！”
　　云彻抿唇高呼，经脉真元暴走，随意唤了位师弟占据中宫，自己拔剑杀向元春三人。
　　云雨阵氤氲辉光，星星点点的雨水混合冰锥压制的元春三人抬不起头。
　　他们浑身皮肤冰寒，仿佛经脉都要被冻结，唯一保持高战力的，也只有那位炼气后期执事。
　　他手持剑器，剑网密不透风，堪堪庇护身后三人，面色逐渐狰狞。
　　“云道友，我聚宝阁和仙水居乃是友宗，亲如兄弟，为何...要下此毒手？”
　　“谁是尔等道友？在黑市，你们不是聚宝阁，我也不是仙水居！”
　　除四位弟子留守操控阵法，云彻率领剩下的四位弟子，杀入阵法，在冰雨的庇护下，身法灵动如风，气息亦是难以捕捉。
　　四柄剑器交叠而来，半人高的火球，冰锥水瀑，倾泻而至。
　　聚宝阁执事大急，剑网堪堪挡住四位弟子剑器，剩余的术法在云雨的掩盖下，防不胜防，眼看要被重创，元春飞快掐诀，御使数枚符篆，瞬发抵消几种术法。
　　“不愧是聚宝阁高传，好快的反应。”
　　鼓掌赞叹声萦绕耳边，元春小脸惨白，轻喘不停。
　　蛮云和青茹两人则是左右张望，屏息观察，奈何在云雨阵干扰下，压根无法感知敌人半点气息。
　　“大人小心！”
　　执事鼻尖微动，厉声大喝。
　　元春后背生寒，再看云彻已持剑刺向她后心，生死关头，执事连忙舍弃剑器，回身以真元投掷而出，堪堪逼退这致命杀招。
　　“死——”
　　四位弟子见执事失去法器，真元爆发，冲天而起，手中飞剑直逼他丹田咽喉。
　　该死...
　　执事脸色凝重，再看脚下，泥土不知何时化作沼泽束缚他的小腿，难以行动。
　　同时漫天冰雨冻得他经脉生疼，真元也迟滞起来，一身修为只能用出七成。
　　“滚——”
　　执事回身四顾，连续轰出数道上品妙法的火焰刀诀，堪堪将三人逼退。
　　奈何云雨飞快掩盖仙水居弟子身形，他压根无法更进一步重创对方，只能警惕的待在原地。
　　“妈的...宗门弟子好生难缠。”
　　执事心头暗沉，心知此战凶多吉少。
　　宗门弟子能碾压散修，除功法和杀伐手段外，最重要的就是结阵。
　　四个炼气六重，在阵法的加持下，能无伤干掉他这炼气七重。
　　他真元消耗已过五成，三位少阁主，消耗怕也不低。
　　若无这阵法，他们至少可以四散而逃，多些活路，可困于此阵，怕是凶多吉少。
　　“不愧是炼气后期。”
　　低语萦绕在耳边，执事回身挥出掌刀，却被云雨抵消大半威能。
　　他心中大惊，再想收手，云彻已裹挟着雄厚真元，挥剑劈斩，直接斩掉他整个右掌。
　　“啊——”
　　血如泉涌，执事脸色煞白，同时响起的还有蛮云的惨叫，想必也是受创颇重。
　　鼻尖萦绕血腥，执事感官闭塞，只觉到处都是危险，又无法感知到敌人，心中惊惶难定。
　　“道友，留我等一条性命，我等愿把宝物尽数献于道友。”
　　“泉执事，他们不可能留下活口，求饶无用。”
　　泉执事受创颇重，已方寸大乱，他除右掌外，再度被几位弟子偷袭，浑身都是剑伤，鲜血淋漓。
　　另一边的元春，亦是脸色惨白，她真元几乎耗空，五指冻僵就要无法御使符篆。
　　身旁，蛮云瘫软在地，小腹贯穿一个拳头大小的豁口，可见肠肉，已是奄奄一息，青茹则瘫软在地，浑身至少有七处剑伤，虽不致命，却也因大量失血，无法再战。
　　唯有元春一人，独自抵挡云彻。
　　“炼气六重，能在阵内接我十招，你不错。”
　　云彻嗤笑，随手挥剑，便有漫天冰锥凝聚，森寒阴冷，威势之强定是上品妙法，若被击中，必是十死无生。
　　元春还想抵抗，真元却在云雨阵的消磨下枯竭，无力地耷拉下脑袋。
　　她并非没有危机感，不过却只防范了魔修，刻意选了条临近仙水居的回返线路，没想到会被友宗弟子背刺。
　　枉这云彻还是青云榜前五十的天才，竟也会行这劫修的腌臜之事。
　　“若等到登仙大会，说不定你还有大放光彩的机会，可惜要死在这荒郊野岭了！”
　　云彻眼中阴毒，就要挥出冰锥。
　　元春攥紧符篆，死之前也要多耗几分云彻真元。
　　“哈哈哈，我就说嘛，什么狗屁名门正派，比起我等魔门能好上多少？”
　　“鹬蚌相争，我等得利，这机缘，我等就笑纳了！”
　　血雾缭绕，阴戾邪笑萦绕在众人耳边。
　　云彻眉梢微蹙，再看头顶云雨阵，不知何时已攀附上密密麻麻的血线，再看阵外师兄弟，已双眼紧闭，面目铁青地昏厥在地。
　　“谁？”
　　云彻脸色凝重，立时呼唤几位师弟聚拢，同时攥紧剑器目视山谷尽头。
　　“哈哈哈，自然是同道中人。”
　　嗓音戏谑，血雾之中，十余位身披黑色僧袍，头戴贪嗔痴面具的修士缓缓现出身形。
　　他们壮如高塔，气血雄浑，浑身煞气萦绕，方一现身，便按八卦站位，堵死生门的同时，阻塞云雨阵运行，并同时开始刻画阵纹。
　　一共十二人，皆是淬体六重左右，为首之人修为达到淬体七重。
　　魔修...
　　云彻脸色微变，他默不作声退后半步，以手势示意身旁师弟准备突围。
　　“道友何方神圣，我等乃是仙水居弟子，这附近辖域皆是我宗势力范围，道友若就此离去，我可既往不咎。”
　　“多谢道友美意，可惜，仙水居还是正派出身，劫道经验还是差了些，被人跟上也不自知。”
　　“眼馋道友身家的，可不止我等呐。”
　　为首魔修头戴怒目圆睁的金刚假面，他身形精壮，比云彻还矮半个脑袋，遒劲肌肉却似蕴含浑厚巨力，仅是脚尖点地，便裂地而起，瞬息近身。
　　“找死——”
　　云彻回身后退，倒挂刺出一剑，直杀怒目假面魔修眉心。
　　剑尖生寒，距离眉心咫尺之遥，为首魔修不退不避，厉声爆喝，响如惊雷，震得云彻头晕目眩，心中烦躁难安，似有无数画面翻涌。
　　心绪大乱，云彻暗道糟糕，堪堪轰出几道水刃，逼退魔修后，剧烈喘息着呕出几口腥血。
　　“七情六欲诀，心魔寺？”
　　云彻心境大乱，犹如魔音入耳，精神难以集中，胸口烦闷郁结，几乎无法掐诀行气。
　　“正派宗门弟子，看来也不过如此。”
　　为首魔修假面在沸腾血气冲击下，狰狞如魔，他轻抖肩膀，体表覆盖的冰霜轻易被灼热气血蒸发，随行的师弟，也在争斗期间，构筑好阵法。
　　“道友若放我等离去，我可把这四人拱手相让。”
　　云彻眼睁睁注视着淡薄的血气充斥山谷，覆盖云雨阵，一颗心跌到谷底。
　　他不清楚此阵名号，却也能认出其为一阶上品，应是以幻阵为主，用于阻隔通讯，堵死退路，同时腥臭的血雾也会在无形中消耗他的真元。
　　与聚宝阁一战，他大概还剩七成真元。
　　凶多吉少，看来王师弟那边，也被这心魔寺偷袭。
　　“呵呵，事到如今，道友觉得还能全身而退吗？只需你仙水居坑害友宗，就不准我们劫道？”
　　心魔寺众弟子戏谑邪笑，几位魔修更是当着云彻的面，开始肢解被迷倒的四位守阵弟子，直接抽出神魂，收入禅杖炼化，就地瓜分五脏和心头血。
　　血腥遍地，恶臭扑鼻，仙水居弟子神魂哀嚎声不绝于耳。
　　众心魔寺弟子身染血腥，却如沐甘露般，闭目享受。
　　“若无我仙水居默许，你心魔寺怕是连半枚丹药都收不到，如今为些许小利，竟对我等动手？”
　　闻言，心魔寺众弟子立时止住笑声，颇为苦恼地面面相觑。
　　他们见仙水居劫杀的尽兴，也是一时兴起，忘了这茬。
　　为首魔修轻挠假面，无奈摊手，叹气道：“我等都是底层弟子，道友不早说黑市有你家的份？”
　　“如今人已经杀了，我等也没法回头了。”
　　“还有商量的余地，只要放我等一条生路...”
　　“道友说过，死无对证，既然如此，就更不能让道友活着回去了。”
　　为首魔修缓缓掐诀，赤金灵根拔地而起，凝实成一枚暗红色禅杖，上挂十余颗白骨骷髅，每一根都有幽魂寄宿，乃是一件兼备神魂和近战的一阶上品魔宝。
　　云彻眉眼凝重，脸色惨白，在血雾大阵和十余位心魔寺弟子围攻下，他没有半点脱身把握。
　　“聚宝阁的，你还有几成灵力？”
　　“呵...你仙水居也有今日，一起死吧。”
　　元春嗤笑，一双美眸浸满血丝，咬牙切齿的同时心中亦是绝望。
　　她的两位伙伴已彻底失去行动力，自己也只剩两成真元，连御使遁光都无法做到，已是死局。
　　她小腿发软，娇躯无力瘫软下来，半跪在蛮云和青茹身边，只准备在临死之时，散去两位伙伴的神魂，让其免遭炼魂噬魄之苦。
　　......
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，你心魔寺也是胆大包天呐。”
　　另一边，幽静裂谷中，洛凡尘轻轻擦拭血气，脚下横躺着十余具死相惊恐的残尸，小半是仙水居弟子，大半则是后续偷袭而来的心魔寺魔修。
　　对方似乎有特殊的敛息功法，若无秋韵时刻观察，他险些中招。
　　他指尖满溢血腥，指甲脱落，钻心痛楚非但没有扰乱心神，反倒让他愈发兴奋，杀意大起。
　　“怪物...你到底有多少真元？”
　　血腥遍地，残肢碎肉遍地，三位魔修眼中惊惧，互相搀扶着大口喘息。
　　他们一共十人，本想守株待兔，一举拿下仙水居修士和洛凡尘，不料此人真元雄浑超出认知，连续施展两次强大杀招后，真元竟还有七成。
　　双方缠斗许久，他们试图结阵，却立刻被不知名幻阵覆盖，难以捕获对方气息，彻底陷入被动。
　　接下来，就是一边倒的屠杀。
　　同样是炼气六重，对方的真元似乎无穷无尽，连续施展数十道水刃，再度现身时，真元仍未有枯竭迹象，且其手中似有极为厉害的法宝，完美克制他们的传承魔宝。
　　“七欲杖不起作用，我等也没办法近身，只能凭空被其消耗。”
　　魔修咳血低喃，他七欲杖针对神魂的攻势对洛凡尘几乎无效。
　　且杖中好不容易炼化的幽魂，刚一放出协战，立刻便被某种霸道的力量拘走，险些把他们反噬得晕死过去，九位同门，如今仅剩两人存活。
　　心魔寺走的体修之道，若无法近身，则无法发挥长处。
　　且视为立身之本的血雾阵，七欲杖都不起作用，完全是被天克。
　　“踩到硬茬子了...”
　　心魔寺为首魔修心中发苦，假装示弱的同时，悄悄催动早就在两位同门身上布置的后手，准备引爆两位师弟的丹田，给自己创造一条生路。
　　“道友也是魔修吧？本是同根生，相煎何太急？”
　　“若道友愿放我等离去...”
　　“聒噪。”
　　洛凡尘嗤笑，手中唤来魂幡，化形为剑，体内乙木真元奔涌间，身化云雾。
　　阴风缭绕，魂幡穿胸而过，心魔寺为首魔修微怔，剧痛之下，低头俯视，总算看清魂幡真容，一时亡魂大冒，喷血不止。
　　“魂...魂幡？入品魂幡？大人...您是天魔宗高传？”
　　三位魔修亡魂大冒，再无半分战意，不顾伤势立时匍匐在地，浑身抖如筛糠每寸肌肉都在痉挛，叩首不停，口中求饶不迭：“我等有眼无珠，冲撞了大人！”
　　开什么玩笑？正经的圣教传承魔宝，且经过升华，必为主幡。
　　难怪...神魂攻击和幻阵对大人无效，难怪幽魂会被对方轻易拘走，魂幡面前，七欲杖就是垃圾。
　　“大人真元雄浑无穷尽，我等早该想到大人身份，却因愚蠢冲撞大人而不自知，万死莫赎！”
　　“呵...你们心魔寺在菩提院治下，也认天魔宗？”
　　“天圣宗乃八荒魁首，我等如何敢触天威？大人千金之躯，远赴这荒芜之地，是为我心魔寺而来？贵宗...愿意收容我心魔寺？”
　　洛凡尘微怔，本欲直接诛杀三人，闻言暂时停手，眼眸眯细。
　　这几个魔修，把他当成天魔宗的魔修了。
　　“呵，你心魔寺尽是些废物，也配本座亲至？”
　　“我等惶恐！”
　　三人叩首不停，心魔寺如今有传承灭绝之危，菩提院对此持默许态度，三尸教似与柳洞院有所瓜葛，无奈之下，宗门长老曾求助过天魔宗。
　　求助至今杳无音讯，心魔寺几乎绝望，这才冒险尝试接触正道修士，收集资源维系局面。
　　天魔宗远在兑荒，圣教正统来此荒芜之地，必是为心魔寺而来。
　　这是心魔寺唯一的希望，若是触怒大人，后果不堪设想。
　　“怎么，不杀我了？”
　　洛凡尘回忆着凌冷的行事作风，言词间还真有几分魔门天骄的风姿。
　　他还在盘算着怎么从几人口中获取情报，魔门弟子被黑吃黑是常有之事，神魂皆有禁制，他没有搜魂成功的把握。
　　“我等冒犯大人，愿入大人魂幡赎罪，只求大人给我心魔寺...一个机会！”
　　三人心知得罪圣教必死无疑，且会遭受无穷尽的折磨。
　　他们也不犹豫，当即拔剑自刎，不等秋韵拘魂，直接化作流光没入魂幡，自行接受神魂烙印后，方才重新以魂体姿态现身。
　　“我等愿供大人驱使！”
　　三人极尽卑微，手法之娴熟，快到秋韵一时都未回神。
　　“有点眼力劲，我问你们答，若有妄言，必叫尔等生不如死。”
　　洛凡尘面如平湖，心里则颇有些意外，附庸魔门对天魔宗的敬畏，远在他预料之外。

078 洛叔真狡猾，论主仆
　　“心魔寺还剩几成战力？有多少弟子潜入在清源域，附近和你们合作的宗门是哪几家？”
　　洛凡尘毫不客气抛出一连串问题，对方的神魂在他手中，可以尽情炮制。
　　三位心魔寺弟子的魂魄笼罩在魂幡阴雾中，战战兢兢，精神也受到影响，蒙昧呆滞起来，完全察觉不到洛凡尘话中端倪。
　　若真是天魔宗派来的上使，怎会对这些基础情况一无所知？
　　“我心魔寺，嗔障长老战死，宗主重伤，门下弟子折损四成有余...目前除我们和孽师兄外，还有两批师兄弟在赶来清源域的路上。”
　　“与我等合作宗门，乃是天水宗，厚土阁...以及仙水居...”
　　三位弟子表情呆板知无不言，洛凡尘抿唇负手，本欲询问细节，奈何三人身份低微，也只知道个大概，不过能确定心魔寺自身难保，不会对清源域进行大规模入侵。
　　“宗门弟子，魔门附庸，也不过如此。”
　　洛凡尘眼神平静，他服下一枚凝气丹，稍作吐纳，便开始打扫战场。
　　在取走仙水居和心魔寺弟子的储物袋后，用灵兽袋收走尸体，秋韵也在他吐纳期间，拘走在场修士的亡魂，没有浪费半点。
　　“四十枚灵石...魔宝材料若干...”
　　洛凡尘匆匆一瞥储物袋，面露喜色，难怪云彻身为仙水居内门的天才，也要冒险劫道。
　　得手一次，散修半辈子都不用为资源发愁，冒些风险理所应当。
　　“秋韵，元春三人还活着吗？”
　　洛凡尘轻声呼唤，抽空准备为鲜血淋漓的食指上一遍药膏。
　　“气息很微弱了，但还能感知到真元。”
　　秋韵魂体显现，她柳眉微蹙，一双水滴眸聚焦洛叔鲜血满溢的指尖，朱唇无声轻咽。
　　她怯怯上前两步，两只柔荑捧住洛叔的食指，柳眉低垂间，半是心疼，半是渴望，含情脉脉仰视洛叔的同时，檀口轻启，唇瓣嚅嗫间，温柔含住血液浸透的食指。
　　“嗯...”
　　指尖传来刺痛，洛凡尘眉梢轻蹙，紧接着是温热而柔软的包裹感。
　　湿润细软，细腻的贝齿轻叩固定指节，泽润唇瓣噙含包裹间，灵巧舌尖抵住指腹摩挲攀附，幽香扑鼻间，痛楚很快被温柔的吮吸感覆盖。
　　“还疼吗...洛叔？”
　　秋韵水滴眸浸满薄雾，唇角噙着几缕湿润青丝，雪颜痴迷浸满粉晕。
　　她雪颜痴迷，细腻的雪颈吞吐蠕动间，展露出珠圆玉润的粉嫩耳垂，精致若朱果。
　　“可...可以了秋韵，其实一点儿也不疼。”
　　洛凡尘身体紧绷，整条手臂都有些发麻，鼻尖尽是秋韵喷吐出的灼热水汽。
　　淡淡的薰衣草清甜浸满鼻腔，周遭的血腥味都仿佛寡淡了几分。
　　秋韵美眸眯细，俏皮的冲洛叔眨眨眼，只当没有听见，细软舌尖狡黠的抵住他指缝，俏皮的勾挠，直到伤口结痂，舔掉最后一缕血液后，指尖的紧束感才略微减弱。
　　“洛叔的味道，好甜呢~用在这些腌臜货色身上，真是浪费呢。”
　　秋韵檀口开合，半截香舌裹挟着几缕浸湿香津的青丝缓缓吐出。
　　她俏脸微微发烫，羞怯地收回香舌，就着衣袖为洛凡尘擦掉指尖浸润的津涎，俏皮的在他掌心啄吻，眉宇间满是眷恋。
　　“坏丫头...”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，呼吸也逐渐急促起来，眼中倒映的尽是秋韵的无暇雪颜和娇嫩朱唇。
　　他拇指轻轻颤抖，指腹试探性的触摸浸满香津的晶莹朱唇。
　　柔软，温热，秋韵俏脸微怔，柳眉舒展间美眸低垂，羞怯中带着几分期待，任由略有些粗糙的指腹在唇瓣间摩挲剐蹭，香腮则贴在洛叔掌心，尽显雌伏。
　　起初是小心翼翼的触碰，而后是温柔且怜惜的把玩。
　　洛凡尘尽享指腹传来的柔软，感受着少女愈发灼热急促的吐息，鼻尖浸满甘甜水汽。
　　他嘴唇微微蠕动，似想痛饮这份甘美，少女似有察觉，亦轻颤着睫毛，撅起柔软饱满的樱唇，任君品尝，只一瞬间，洛凡尘道心险些动摇。
　　“洛叔...”
　　“等我筑基...”
　　洛凡尘眼中的怜惜战胜情欲。
　　他轻抚少女脸颊，收回拇指，嘴唇在指腹浅吻，似能品尝到丝缕甘美。
　　秋韵这时反倒矜持的垂下螓首，本想低头注视鞋尖却看不到鞋面，只能无奈用素手纠葛着衣袖，嘟囔道：“洛叔...真狡猾，人家也想尝尝...洛叔的味道。”
　　“还没尝够吗？小馋猫。”
　　“那只是...手指而已，人家要尝的是...”
　　秋韵嘴唇嚅嗫，一双水滴眸聚焦在洛叔的嘴唇之上，雪颈无声吞咽。
　　洛叔唇上还残留着些许透明的水痕，是属于她的味道...
　　“你还想尝什么？秋韵也是大姑娘了呢。”
　　洛凡尘莞尔调侃，秋韵羞怯的眉眼低垂，藕臂则熟练的搂住洛叔臂弯，心里甜滋滋的。
　　两人又温存片刻，直到洛凡尘真元恢复到巅峰状态，这才按照魂幡的感知，往元春等人所在的位置遁行，期间秋韵很快感知到对方的具体人数和详细战力。
　　“九位体修，最强的是淬体七重，也是心魔寺弟子。”
　　“呵呵...黑吃黑吗？自作自受。”
　　洛凡尘嗤笑，眼中冰寒。
　　在横扫几位仙水居和心魔寺弟子之后，他对自己的斗法战力已有正确认知。
　　炼气七重可杀，炼气八重能胜，九重战平问题也不大，在没有阵法的加持下，围攻对他意义不大，且荧惑幻阵可以覆盖寻常幻阵。
　　单论斗法，他或许已经有道门弟子的水平。
　　区区九位体修，他杀之如宰鸡。
　　......
　　同一时间，血雾缭绕的裂谷，哀号谩骂不绝于耳。
　　云彻面目狰狞，大口呕出混合内脏碎块的腥血，他衣袍被血污浸透，一柄禅杖自小腹贯穿，把他钉在巨石之上，伤口血肉模糊，可见肠肉。
　　他四肢齐根而断，经脉尽毁，若非尚有几分真元护体，早就气绝。
　　“啧啧，不愧是宗门弟子，这具身体若能炼成血傀，也是上好的魔材。”
　　连带嗔面的魔修桀桀怪笑，身后的几位魔修则在肢解仙水居剩余弟子的肢体，抽出魂魄，以血色真元不断折磨淬炼，犹如煮沸的开水，魂体升腾不停。
　　“孽障...”
　　云彻目眦欲裂，他已是废人。
　　魔修手段阴毒，他起初还能勉强抗衡围攻，可久而久之就被勾起心魔，陷入癫狂，不仅亲自诛杀了几位情同手足的师弟，更举剑斩断自己的四肢。
　　他心中绝望，只恨自己愚蠢。
　　苦修二十余载，只因贪欲，一朝尽毁，落在魔修手中，连魂飞魄散都是奢侈。
　　“嗔怪师兄，那三只羊羔根基夯实，真元质量颇高，看来也是宗门弟子，要如何处置？”
　　“女的杀掉太可惜，随你们享用吧，别玩儿死了，以后怀上婴孩，还能拿来炼紫河车。”
　　“男的嘛，杀了取干净五脏，榨干精血炼魂。”
　　嗔怪言罢，余光淡然扫视元春两人，周遭魔修听闻可随意享用，眼中亦是淫光大盛，肆意大笑着朝三人围拢，随手轻挥，真元便把元春外裙扯碎。
　　“哈哈哈，好久没享用正派的仙子了。”
　　“还是正派的仙子够味儿，我最喜欢贞洁仙子，魔域的女修，尽是些采阴补阳的贱婢。”
　　几人狞笑着围得水泄不通，状如高塔的阴影徐徐将元春三人吞没。
　　“这体修长得细皮嫩肉，先给我留着，完事儿再杀！”
　　元春目露绝望，可经脉早就被血雾的诡异真元侵蚀，浑身没有半点力气，连凝聚真元都做不到。
　　“师尊...救我...师尊...”
　　坚强如她，在魔修狰狞的邪笑前，也不由道心崩溃。
　　会死的...都是体修，她们会被玩儿死的...
　　元春本能反抗，右手却被直接捏断，钻心痛楚让她俏脸扭曲，啜泣尖叫，众魔修却如闻仙乐，继续要撕扯她的法袍。
　　“道友好雅兴，不如带我一个？”
　　阴风过隙，卷走令人作呕的血腥。
　　月辉倾洒，滚滚阴风中，洛凡尘闲庭信步而来，手中魂幡阴风曼舞，其上血色繁纹扭曲似鬼。
　　“阁下...何方神圣？”
　　嗔面脸色微变，一双怒目逐渐凝重下来，如临大敌。
　　在对方现身前，他竟没有察觉到半分气息，且伴随阴风席卷山谷，他们的血雾大阵竟被彻底压制，失效也只是时间问题。
　　此人绝非善茬，不可轻易为敌。
　　作为游走于刀尖上的魔修，他们对危险的感知远强于正派弟子。
　　“本座名讳，岂是尔等卑贱蝼蚁可知？”
　　洛凡尘负手而立，嗔面眸中含怒，悄悄招呼众师弟接近对方的同时，御使一阶上品七欲杖就要放出幽魂全力偷袭。
　　“贱种就是贱种。”
　　洛凡尘嗤笑，手中魂幡落地，荧惑大阵顷刻覆盖血雾，同时以蛮不讲理的霸道手段，拘走几位魔修七欲杖中的所有幽魂。
　　“跪下！”
　　魂幡舒展如妖，无数血纹自暗红色魂杆而下浸染泥土，形成一抹不规则棱形，同时占据中宫和各处奇门方位，逆行八卦。
　　魂幡威压倾泻而出，数百只冤魂共鸣嘶吼，强烈的威压让几位魔修生不出半点反抗之意，皆瞳孔震颤难安，身体不受控制地半跪在地。
　　“魂...魂幡？大人是天魔宗高传？”
　　嗔面跪伏在地，叩首不停，身体每寸细胞都在魂幡的威压下近乎崩溃。
　　几位心魔寺弟子更是不堪，只觉神魂都在燃烧，剧痛难耐。
　　“垃圾就是垃圾，现在还想知道本座名讳？”
　　洛凡尘眼中冰冷，心中却在啧啧称奇。
　　三圣教不愧是魔宗魁首，哪怕心魔寺并非天魔宗直属附庸，本命魔宝中的奴性，仍会无条件被他手中的主幡彻底压制，生死仅在他一念之间。
　　三圣教可不像道门这般仁慈，他们眼中的附庸就是奴婢，是耗材。
　　奴仆哪怕结丹，也是奴仆，照样要给主人跪下。
　　“我等万万不敢冒犯大人！”
　　几位魔修抖如筛糠，只敢注视洛凡尘鞋尖，哪儿还有半点魔修的凶恶桀骜。
　　“尔等腌臜奴婢，活着也是废物，不如入本座魂幡，往后为本座驱使，也算尔等荣幸。”
　　“大人饶命，饶命啊！”
　　“我等万万不敢招惹大人，若早知魂幡当面，无需大人动手，我等所有资源大人任取予夺！”
　　嗔面磕头如捣蒜，涕泗横流，三圣教魔威在外，他们压根生不出半点抗衡的心思。
　　他们不甘心呐...

079 虐杀，魂幡之威（第1，2更，求订阅~）
　　“聒噪。”
　　洛凡尘居高临下，眼神睥睨，鄙夷道：“入我魂幡，乃是尔等荣幸。”
　　阴风游身，魂幡曼舞，月辉倾洒，洛凡尘霸道凶戾如鬼神，嗔面等人不敢直视，心中苦涩绝望。
　　他们丝毫没有怀疑洛凡尘的身份。
　　真正的圣教魔修，行事霸道蛮横，尤其是天魔宗，讲究的就是一个顺心意，其受法玄章的弟子，皆是从尸山血海中爬出，对待友宗的附庸，更是苛刻至极。
　　一时兴起，灭几个友宗的附庸炼制魔宝，也是常有之事。
　　“大人...”
　　嗔面苦苦哀求，眼底凶戾一闪而过。
　　他也是魔修，刀尖舔血，手中人命无数，怎会坐以待毙。
　　他神魂虽受魂幡压制，但只要亲自毁掉七欲杖，魔威压制自会瓦解，他还有反抗的机会，但代价极大，他一身本领起码有三成，在本命魔宝。
　　“怎么？尔等不愿为我圣教大业添砖加瓦？”
　　洛凡尘轻哼，眼中杀意冰寒，步步紧逼，众魔修战战兢兢，犹疑苦涩间，眼底的卑微逐渐转变为狰狞，浑身颤抖不停的同时，纷纷攥紧身旁的本命魔宝。
　　这位大人毫不掩饰心中的杀意，他们心知绝无善了的可能。
　　拼了！进魂幡后生不如死，同为魔修他们自然知道落在天魔宗修士手中的下场。
　　“大人...何必苦苦相逼？”
　　“怎么？不是你心魔寺苦苦相求，本座岂会来这荒芜之地？尔等劳本座大驾，自然要付出代价。”
　　洛凡尘嗤笑，嗔面等人闻言，眼中凶戾稍缓，面面相觑许久，心中权衡不定。
　　他们是真不愿招惹上宗，更何况对方是来援助宗门。
　　可是...他们也不想死，若性命没了，要宗门还有何用。
　　“我等...恳求大人开恩，往后我等愿为奴为婢供您驱使，求您饶我等一条贱命。”
　　“贱种，本座不是征求尔等意见，也罢，尔等废物，本座自取便是。”
　　言罢，洛凡尘杀心骤起，经脉乙木真元呼啸，似一柄出鞘利剑，真元游身间，锐不可当。
　　手中魂幡幻化剑器，洛凡尘身形没入阴雾，嗔面等人咬牙，也不再犹豫，齐齐崩碎身旁禅杖，同时呕出大口鲜血后，神魂中的压制感总算徐徐消散。
　　“圣教魔修又如何，不还是个炼气六重，和他拼了！”
　　嗔面怒喝，体内血气沸腾，催动秘法燃烧精血，压制本命魔宝反噬的同时，修为气息恢复到巅峰状态，浑身赤红滚烫，好似喷薄的火山。
　　“滚——”
　　厉喝裹挟真元，惊如闷雷，显然是某种声波类上品妙法，专攻神魂。
　　可惜在魂幡庇护下，洛凡尘不受半分影响，杀心骤起体质激活，剑骨状态下，他六感被彻底激发，眼中画面逐渐拉长变得缓慢。
　　“云雨剑——”
　　水光如虹，顷刻便至，若绵绵细雨没有穷尽。
　　众魔修身上同时爆开数百道血花，尖叫哀嚎间，却未失去战意，不停寻找着洛凡尘的身影，可惜身处荧惑幻阵，感官蒙蔽，完全无法感知到半分气息。
　　“该死...”
　　嗔面恼恨，尽管云水剑在威力上有所欠缺，奈何剑光连绵不绝，哪怕他是炼体修士，在经受数千道斩击后，也被劈得血肉模糊，浑身显露白骨。
　　“地泽！”
　　嗔面大喝，身旁魔修亦齐齐施展土属真元，脚下厚土立时化作沼泽，总算捕捉到洛凡尘的气息。
　　“此人是法修，限制他的身法，我等近身还有机会！”
　　言罢，嗔面手中土属真元凝聚成一柄斑斓大锤，旋转身体挥舞，巨锤所过之处，灵力暴动，引得整片山谷掀起巨风，似想以此吹散阴雾。
　　“死——”
　　几位魔修掐诀，沼泽顿时凝聚上百土锥，其上有火属真元附着，烧得滚烫灼热，瞬间封死洛凡尘所有退路的同时，火雨流星般倾泻而至。
　　“比仙水居的要厉害些嘛。”
　　洛凡尘微微颔首，顷刻便至的滚烫土锥在他眼中慢如龟爬。
　　他随手举起魂幡轰碎几道土锥，闲庭信步般几个闪身尽数躲开，衣角不染半分尘埃。
　　这就是剑骨的作用？难怪沫雪斗法远超同阶，三成功效，就足以对普通修士产生压倒性优势。
　　“斑斓后土锤！”
　　嗔面也是微怔，似是没想到洛凡尘能全部躲开，好在火锥勉强限制了他的身位，他连忙抓紧机会，脚下裂地，冲天而起，手中巨锤如泰山压顶般，直轰洛凡尘脑门。
　　“死！”
　　“上品妙法，果然有些本事。”
　　洛凡尘眼眸眯细，他身法被限制，仅靠瞬发的云雨剑，无法挡住这斑斓巨锤。
　　天星爆和紫河车术也需要时间凝聚，当然，他还可以唤出魂幡，驱使幽魂挡刀，但没这个必要。
　　他直接唤出八荒妖女录，目光聚焦在术法一栏。
　　术法：火咒术...三分元气剑（20/300）他直接消耗一百五十仰慕点，把三分元气剑拉满，提升到初学后，乙木真元自任督二脉游走，再由冲脉转化剑气，自少阳经而出。
　　“三分元气剑。”
　　洛凡尘抽剑转身，手中剑器幻化成数十道虚实相间的剑器，假假真真难以捉摸。
　　“雕虫小技！”
　　剑光森寒，嗔面咬牙，暗道剑气杀伐还在他肉体承受范畴，本打算硬吃一击，重创对方。
　　不想洛凡尘持剑倒挂，数十道剑气同时凝于一处，如星河倒挂，锋锐尽数集中于剑尖，竟使散漫的无形剑气，凝聚如实质，锐不可当，尚未接触便让他小臂刺痛。
　　这是，剑气成形？此人还是个剑修？
　　嗔面亡魂大冒，剑气成形可以轻松斩碎他的护体真元，他依仗的强横肉身，在成形的剑气面前不堪一击，除非炼成霸体，方能挡下这一击。
　　会死...会死...
　　“噗嗤——”
　　巨锤与剑器碰撞，金属切入血肉的咯吱声不绝于耳。
　　斑斓巨锤层层崩碎，嗔面堪堪侧转身体，右臂齐根而断，险些被一剑斩成两半。
　　洛凡尘也被锤上巨力击退数米，手中魂幡现出原型，深插入地面，拉出十余米长的痕迹后，才堪堪止住身形。
　　“好大的力气，难怪被体修近身是大忌...”
　　洛凡尘胸口郁结，却愈发兴奋，剑骨在体内嗡鸣，强烈的杀意催促他嗜血厮杀。
　　体修肉体强横，力可开山，除正统剑修外，近战堪称无敌。
　　不过，好像也没他预想中要强，心魔寺在附庸中，也算中等偏上，这个嗔面明显是精锐，他若认真起来，说实话，五招就可将其击败。
　　他的战力，至少是同阶道门弟子的水平。
　　“别...别管我，快上，此人硬吃我一锤，真元逸散迟滞，莫要错失良机。”
　　嗔面血流如注，大口喘息，眼中却闪过几分希望，呼唤着师弟们结阵围攻洛凡尘。
　　硬吃他一锤，哪怕淬体七重修士也得受到重创，再强的魔修，炼气六重就是六重，护体真元强度有限，必定受伤不轻。
　　“以多打少？”
　　洛凡尘小口喘息，眼神玩味。
　　“呵，敬酒不吃吃罚酒，别怪我们以多打少，毕竟，大人你可是天魔宗高徒啊。”
　　“当然不会怪你们，魔修就该穷尽一切手段，以多打少。”
　　洛凡尘莞尔，他无视从各处刁钻角度围攻而来的魔修，手中魂幡插地，轻声呼唤：“秋韵。”
　　“来了！”
　　魂幡呼啸，秋韵魂体显现，俏脸铁青狰狞，三千青丝随风曼舞，凶戾如鬼。
　　“御煞：百鬼行！”
　　秋韵白裙及地，飘然似仙，手掐亥水诀，魂体翻涌间，魂幡嗡鸣曼舞，地下血纹逆转，呈现五行之相，迅速向外蔓延，宛如给厚土附上一层血浆。
　　不多时，近百只鬼魂自阵中挣扎着，破土而出，浑身浴血，状若癫狂。
　　二十余只幽魂，数十只厉鬼嘶吼咆哮，整座山谷立时变得森寒刺骨，众人鼻尖满是混杂着血腥的强烈腐臭，耳边仅是指甲摩擦铁器的刺耳咯吱声，渗得众魔修头皮发麻。
　　这些幽魂，都是洛凡尘从他们的七欲杖中所摄，经由秋韵炼化后，已完全归属魂幡。
　　“该...该死...”
　　阴风眯眼，众魔修无奈后撤，嗔面嘴唇发白，身体颤抖不停。
　　身为这些幽魂的原主人，他们深知这些玩意儿怨气极重，再由魂幡加持，彻底激发凶性，可谓煞气滔天，足够把他们生吞活剥。
　　“饶...饶命...大人...我等，我等愿入魂幡！”
　　“迟了，看看它们饶不饶你。”
　　洛凡尘负手而立，秋韵闻言，释放出恶鬼，顿时哀嚎惨叫不绝于耳，到处都是喷薄流淌的血色。
　　嗔面被活生生扯断四肢和头颅，几位魔修则被活生生挖出五脏后，从肠子开始活吃的同时，附体强暴，满溢的血腥将地面染得透红，犹如人间炼狱。
　　直到魂魄离体，仍免不了折磨，被疯狂的恶鬼扯烂数十次魂体后，方才押解着几具几乎透明的魂体，送进魂幡，继续炮制。
　　至于嗔面，则得到幽魂厚爱，短短片刻已被折磨到几乎疯癫。
　　“大人...求您杀了我...”
　　嗔面哀嚎恳求，洛凡尘则冷漠的注视着他被拖入魂幡，等待这群魔修的是无休止的折磨。
　　“秋韵，帮我把这些内脏和精血收集起来。”
　　洛凡尘随口吩咐，秋韵又唤出几具伥鬼细心收拾战场，直到十枚沉甸甸的储物袋被收入魂幡，确定再无遗漏后，他才缓步走向早就惊吓到失神的元春三人。
　　“大...大人...”
　　元春裙裤湿润，瞳孔剧烈震颤，精神已崩溃数次，几乎说不出一句完整的话。
　　她完全不敢看洛凡尘的脸，连滚带爬的坐起身，匍匐跪地，脸颊深深埋进泥土。
　　“多谢大人救命之恩！”
　　她叩首不停，机械般重复着感恩的话语，早就没有面对洛凡尘的勇气。
　　在她眼前的，是传说中的正统魔修，与之相比，险些成为她噩梦的心魔寺修士，只因些许冒犯，就被杀得连残渣都不剩。
　　落在这等魔修手中，下场甚至比沦为玩物更加惨烈，真正的求死不能。
　　“小虫子，既是救命之恩，要如何相报？”
　　“我等愿以性命相报，若大人不嫌弃，我等愿自尽谢恩，残躯则作为大人炼宝魔材，以报大恩！”
　　“当本座的魔材，你也配？”
　　洛凡尘轻哼，元春眼泪混合着鼻涕，染得满脸都是污秽。
　　在天魔宗正统手中，连速死都是奢侈。
　　“抬起头。”
　　“不...不敢。”
　　洛凡尘解除人面，展露原本的五官，元春脑袋低埋，心知看到对方的容貌必死无疑。
　　“我说，抬头看我！”
　　洛凡尘嗓音转冷，元春如遭雷击，颤巍巍抬头，入眼是一张剑眉星目，正气凛然的五官，鼻梁高挺，算不上俊美，却也足够英俊。
　　她小脸微怔，立刻认出对方的身份，是那位被沫雪一招击败的散修？
　　“如何？”
　　“天日之表！”
　　洛凡尘一时忍俊不禁，平静道：“既然认出本座，应该知道我和李妙云的交情。”
　　“我...若早知妙云姐有大人庇护，我家师尊怎敢为难半分？”
　　元春嗓音哽咽，惊惧交加下，委屈的几乎要哭出来。
　　今日十死无生，往后等待她的恐怕是无休止的魂幡折磨。
　　“想活命吗？”
　　“大人...愿意宽恕我等冒犯？”
　　元春死寂的眼中闪过几分希望，想要抱住洛凡尘脚踝恳求，又怕冒犯对方，只能不停磕头恳求，直到额头血肉模糊，也不敢停下。
　　“算你们祖上积德，本座心情尚可，放开神魂限制，待本座植入神魂烙印后，可留尔等一命。”
　　“是...谢大人厚恩。”
　　元春脸色微变，但比起被拘进魂幡受无尽折磨，成为奴仆已是最好的选择。
　　强如心魔寺的炼气后期魔修，在这位大人手中也不堪一击，她完全没有抵抗的勇气。
　　青茹和蛮云已经昏厥，元春为两人注入真元，帮助放开神识限制，由魂幡种下烙印后，只觉眼前的洛凡尘身形愈发高大威严，仅是注视就再不敢违逆半分。
　　显然，他们的性命仅在大人一念之间。
　　“你们的命现在归属本座，往后若有机会回返，应该直到怎么做吧？”
　　“愿为大人效犬马之劳，我等往后必以飞云坊分阁为主！”
　　“呵呵，倒是上道，记住不准暴露本座圣教身份，如何劝你家师尊，我管不着。”
　　洛凡尘嗤笑，摄来三人的储物袋，取走大片二阶精华兽肉后，把剩下的小半以及丹药丢回给元春，命其清理干净附近痕迹。
　　“打坐疗伤，还有用得着你们的时候。”
　　洛凡尘观察元春许久，确认其没有反抗的勇气后，这才隐匿入阴风，吞下一枚凝气丹后，唤来魂幡，把玩着数枚储物袋，欣喜不已。
　　黑吃黑可真不错啊！

080 敲打，收获，升华魂幡（第3，4更，求订阅~）
　　“什么，玄门正宗？开什么玩笑！”
　　翌日，飞云坊内环，清河宗重点巡视的一间上等府邸内。
　　袁清三人胡须凝结一层薄薄冰霜，面无血色，本是卧躺在床榻，服丹吐纳抵御冰霜真元侵蚀，在收到爱徒的传讯后，呆滞片刻，险些跳起来。
　　什么叫回返时遭仙水居弟子围杀，又被心魔寺的十余位魔修坐收渔利。
　　“什么叫仙水居十余位弟子全灭，生死攸关之际因为玄门高传路过，恰好捡回一条命？”
　　袁清怒骂，三位阁主面面相觑，爱徒发回的传讯他每句话都能读懂，连起来却满头雾水。
　　三人追问不停，总算弄清了事情的大体经过。
　　元春三人行事不密，露财之后，被仙水居弟子盯上，护道执事惨死。
　　仙水居得手后，又被潜入黑市交易的心魔寺黑吃黑，最后发出的求救信息，机缘巧合引来与聚宝阁有交情的玄门正宗弟子，随手就轻易越阶全诛魔修。
　　“玄门正宗，这等高传，怎会出现在这荒芜之地？”
　　袁清三人难以置信，并未因爱徒获救而欣喜，反倒掩面长叹。
　　这位玄门正宗确实与聚宝阁有交情，但仅限飞云坊分阁，他们反倒因为处处刁难，遭致这位大人厌烦，经由元春之口，恶狠狠地警告。
　　“元春，你可知那位大人身份？”
　　“当日在聚宝阁，挑战沫雪，被一招击败之人！”
　　“是他？”
　　袁清满脸焦躁踱步不停，完全忘记身上的彻骨冰寒。
　　“难怪...难怪此人胆敢藐视明若雪警告，第一个上斗台挑战，原来是李妙云的自家人。”
　　“不对，她李妙云何德何能攀上玄门正宗？若有这等天骄庇护，她李家岂会遭此大祸？”
　　袁清自顾自低喃不停，很快断定元春为人所骗，冷脸回讯：“那位大人师出何门？堂堂玄门正宗，为何会出现在这荒芜之地。”
　　“大人参悟玄章传承，听从师命下山历练，追查心魔寺和柳洞院之乱...”
　　“嗯？”
　　袁清闻言，一时又犹疑起来，以玄门行侠仗义的性子，还真有可能以此作为历练目标。
　　“大人师出何门？”
　　袁清眉梢紧蹙，再度询问，好半晌元春那边才传来回讯，只短短一行，却让他愈发信了几分。
　　【大人说您不配知道...】
　　好生霸道，不过确实像道门和玄门的天骄。
　　三位阁主心绪难安，若李妙云真与玄门正宗有交情，他们讨得了好？
　　“你确定，大人越阶诛灭数位魔修？”
　　“是二十余位，且魔修结阵之后手段尽出惨败，神魂俱灭。”
　　三位阁主悬着的心愈发不安，袁清更是老脸发苦，心中不断祈祷对方不是玄门高传，哪怕几率极小，但只要不能完全排除可能性，他们就坐立难安。
　　直到元春传来一幅繁复印纹后，他们悬着的心终于死了。
　　印纹玄奇神奥，有日月五行，天地乾坤，暗含惶惶天威，精妙法则。
　　便是见多识广的三人也未曾听闻，只能确定其属于玄章传承印纹，可惜不清楚是哪本玄章。
　　“记不住...是玄章无疑，我的天呐...”
　　袁清掩面哀叹，另外两位阁主也好不到哪儿去，皆是愁眉苦脸，方寸大乱。
　　李妙云到底有何等气运？被发配来此苦寒之地有明若雪庇护，眼看靠山不稳，处境堪忧之时，又跳出一位玄门正宗，看似关系还不浅。
　　道门亲传，玄门正宗，都是他们得罪不起的大人物。
　　“大人说...等他回返飞云坊，会亲自前来拜访师尊。”
　　“我...”
　　袁清嘴唇嚅嗫，最后苦涩长叹，往日掌握散修命运的筑基真修，竟有种身不由己的无力感。
　　“禀告大人，我等恭候大驾，以往冒犯之处，必定亲自赔罪。”
　　袁清三人欲哭无泪，他们被夹在中间，往后有的是好日子受了。
　　他们也不迟疑，立刻用珍贵的传讯符告知各自分阁，重新开辟与飞云坊分阁的商路，放弃敌对方针，再不准有分毫为难，同时马上撤掉几位与李妙云不和的副阁主。
　　那位道门亲传远在巽荒，玄门正宗的这位大人可就在眼前。
　　他们都是人精，自然知道最得罪不起的是谁。
　　......
　　“大人...师尊已经完全相信了。”
　　“不错，你还算机灵。”
　　另一边，晨曦初露。
　　乙木宗旧址，人迹罕至的密林中，新开辟的地下空间中，洛凡尘负手而立，元春则带着清醒后的青茹跪伏在地，娇弱的身子因恐惧而瑟瑟发抖。
　　师尊全程都表露出强烈的怀疑，她还真没把握糊弄过去。
　　直到大人展示那枚日月乾坤五行印纹后，师尊的态度发生明显转变，措辞异常恭敬，明显是完全信任大人身份。
　　可惜，她记不住那繁复印纹，否则还能寻到些线索。
　　“按照我给的阵纹，把五脏和魔宝，按奇门八卦摆好，这些尸身也要在今晚之前尽数炼成精血。”
　　“是...奴仆绝不敢怠慢。”
　　元春和青茹小脸发苦，她们在聚宝阁内也是养尊处优，地位颇高。
　　如今生死被魔修掌握，成为呼来唤去的奴婢，心中落差极大，小脸苦兮兮的没有精神。
　　洛凡尘毫不客气指挥两女布置血祭升华大阵，自己则回返新开辟的洞府，总结收获的同时，凝练真元恢复精神状态，为夜里的魂幡升华做最后准备。
　　这次黑吃黑总共收获八枚储物袋。
　　内里魔材诸多，许多对魂幡有益，另外有三瓶凝气丹，两瓶通脉丹，以及几种稀罕的一阶上品灵药，灵石零零碎碎有三十余枚。
　　这还没算上云彻和嗔面。
　　“发财了，发财了。”
　　洛凡尘面露喜色，他大概估算，仅普通弟子的储物袋，就有不下五十灵石的收获。
　　至于嗔面，储物袋中堆砌着大量低阶丹药和符篆，同时还有不少难得一见的魔宝，譬如炼气后期女修淬炼的紫河车，以及一具双属性中品灵根的天魔灵傀。
　　值得一提，此獠储物袋中，还有不少其他修士拍卖到的宝物，显然其今夜并非第一次劫道。
　　可惜嗔面的灵石都用于高价收购丹药，并未留下盈余。
　　“这些货物卖给聚宝阁，再算上魔宝也该有一百枚灵石了吧？”
　　洛凡尘咂舌，还搜刮到两本上品妙法，不过都是魔功，需要以极其残忍的手段活炼修士取出器官进行修炼，且耗时漫长，功效与魂幡重叠。
　　“神魂之术，有魂幡就可以了，不知道能不能出给聚宝阁。”
　　洛凡尘扫完，最珍贵的宝物，嗔面最珍贵的宝物，也就一具天魔灵傀。
　　此灵傀质量颇高，显然是经过长时间的精心炼制，已经可以作为筑基丹的辅料之一。
　　价格等同二阶下品灵药，大概值五十枚灵石，若是上品灵根，价格还能翻几倍。
　　“我成富翁了？”
　　洛凡尘颇有些恍惚，曾几何时，他一年进账三枚灵石就算走了大运，每一枚灵尘都得精打细算。
　　如今满打满算，他手中掌握着不下于二百灵石的资源。
　　可惜诛灭仙水居和心魔寺，哪怕再谨慎也会被有心之人记挂上，得沉寂一段时间避风头，哪怕是李妙云也得缓慢出手，起码要半年才能把资源全部转化为灵石。
　　“云彻...你也是我的福星呐。”
　　洛凡尘嗤笑，仙水居中，云彻实力最强，也最谨慎，可惜死的也是最惨。
　　堂堂青云榜前五十，被斩断四肢，刨出脏腑流干浑身精血，遭活吃至死，连神魂都没有留下，苦修十余载所得地位，一朝尽成泡影，便宜了他。
　　多亏云彻，帮他重拾信心。
　　如今他的战力，若在修为相同的情况下，恐怕是明若雪这个层次。
　　若他能筑基，就算是道门天骄，哪怕不胜也可全身而退。
　　“道门和筑基不出手，我在炼气就没有敌手！”
　　洛凡尘五指缓缓攥紧，眼中振奋的同时，野心也迅速膨胀。
　　他打开云彻的储物袋，内里还剩余十五枚灵石，以及几瓶仙水居内门特供的上品灵丹，效果应该和凝气丹类似，疗伤丹药和敛息丹则只剩空瓶。
　　看来是被心魔寺逼急了...
　　值得一提，储物袋中还有两本上品妙法，可惜都是水属，且具有仙水居的明显特征，唯有一本像是抢来的上品妙法剑诀，还算可用。
　　“招魂铃...”
　　最后，洛凡尘在储物袋深处的暗红色锦盒中，找到了被禁制封锁的一枚破旧铜铃。
　　光是此铃，就消耗了仙水居弟子大半财力。
　　“奴宝？不太像...可惜破损又无传承之法，已无法认主御使，只能用作锻器拆解。”
　　洛凡尘低喃，颇有些困惑这荒芜之地，为何会出现三尸教的魔宝。
　　圣教根系错综复杂，除主脉外，还有附庸奴脉，皆可使用圣教传承魔宝，被尊称正统，至于心魔寺和柳洞院，则是独立的附庸，奴仆中的奴仆，在圣教眼中毫无地位可言。
　　圣教极为重视凡人秩序，积极鼓励生产，并让出两成资源给予凡人，保证其安居乐业。
　　圣教辖域凡人，论生活水平是八荒之最，其数量几乎是道门和玄门的十倍。
　　且圣教治下，修士不得随意屠戮凡人，每隔一段时间都会赐下重宝，催化繁衍生产。
　　其每年觉醒灵根的人数，也远超道门，因此竞争格外激烈，不缺魔宝和耗材。
　　圣教力量至上，哪怕有主仆之分，压制也仅针对魔宝。
　　若真有奴脉愿意自毁魔宝，并在同阶之下击败主脉，老魔头们非但不会护短报仇，反倒会有重赏，收入门墙，并亲自教导。
　　当然，这潜规则仅针对同阶，若是以大欺小，必遭满门诛灭。
　　“魔不够魔，正不够正。”
　　洛凡尘颇有些唏嘘，在圣教辖域拥有灵根不见得是一件好事。
　　道门和玄宗一视同仁，总体虽然重修士轻凡人，但都有底线，不做为祸苍生之事。
　　至于圣教，对修士极度残忍的同时，看似对凡人格外宽容，实则修行上无所不用其极，无论凡人和修士皆为其家畜，只是对凡人手段更为怀柔。
　　“这招魂铃，若无传承之法，对我和废铁无异。”
　　洛凡尘心中可惜，在见识过魂幡的便利后，他对这招魂铃颇为期待。
　　奈何仔细观摩后，这一阶下品魔宝，残缺的不成样子，必须有传承之法，方可修复。
　　“用不上，出掉又会引人注意，只能暂时烂在手里了。”
　　洛凡尘咂舌，这玩意价值整整一百五十枚灵石啊，云彻此獠当真浪费。
　　反正是抢来的，他也就心疼了一会儿，更多的注意还是在心魔寺和柳洞院之上。
　　招魂铃本身就代表三尸教，出现在黑市之上，显然与心魔寺和柳洞院的争端脱不了干系，此外，初次窥见招魂铃时，洛千秋给他打下印记的位置，似有共鸣征兆。
　　现在虽无法复现，但背后肯定有洛千秋的影子。
　　“妈的...疯女人。”
　　洛凡尘脸色凝重，若论他最忌惮之人，非洛千秋莫属。
　　此人就是天生的魔修，一切皆为大道，恐怕是他至今为止所见道心最为坚毅之人。
　　她若出手，心魔寺和柳洞院定会被搅得天翻地覆，甚至他有种预感，哪怕是三尸教干预，也奈何不得洛千秋，这位逆道魔女绝对会达成她的所有目标。
　　“我得绕着她走，筑基之前绝不能离开清源域...”
　　洛凡尘心中忌惮，不过也没有太强的危机感，洛千秋堂堂结丹后期，也看不上他这小炼气，这位魔女的第一目标，必是碎丹成婴。
　　他还不配引起对方的注意。
　　洛凡尘随后清点所有收获，他准备留下大部分魔宝，用于往后的魂幡升阶，修炼用丹药和剑诀也都留下，剩下的资源全部折算灵石，大概是190-210之间。
　　对此他已格外满足，若按部就班画符，哪怕是上品符篆，也得全力攒五年才能得到如此巨款。
　　“这些魔修的脑袋可以留下，让妙云拿去洛神阁领赏，可以拿不少仙缘。”
　　洛凡尘稍作权衡，重新向三小只下达命令后，闭目吐纳。
　　子时之后，夜深，月明星稀。
　　洛凡尘打坐半日，徐徐吐出一口浊气，修为恢复到巅峰。
　　他攥紧魂幡，缓步走到血祭大阵中心，魂杆深插入中宫阵眼，轻唤道：“准备好了吗，秋韵？”

081 升华，论偷跑（7000字章节，求订阅~）
　　“三魂七魄聚，至人圣法凝...”
　　脚踏四方罡步，口颂至人幡法总纲，洛凡尘自奇门九宫方位而逆行，自中宫而起，至坎位而结束，每行一步，体内真元便流失半成。
　　九宫定，脚下血纹氤氲邪光，飞快蔓延到地下空间各处角落。
　　魂幡曼舞舒展如鬼，阴风呼啸，不显阴冷反而灼热难耐，数十只厉鬼自九宫破土而出，化作阴影鬼爪向中宫攀附，好似熔炉般，燃烧着中心魂幡。
　　“这...这是...”
　　远处旁观的元春嘴唇煞白，她的皮肤烫得好似要烧起来，脸颊涨得通红，只觉神魂都要被这凶戾阴风扯出，一时头晕目眩，心中骇然。
　　“秋韵，坚持住。”
　　“我还行，洛叔。”
　　阴风萦绕间，无数血纹攀附秋韵的魂体，少女俏脸紧皱，魂体似沸腾的熔浆，每一次洗涤都神魂各处都传来钻心的痛楚，她强作欢笑，魂体却被恶念浸染成暗灰色。
　　“上品玄晶，火砂。”
　　洛凡尘挥出数种准备好的一阶上品辅料，默念催动法门的同时，把剩下的洗魂晶打出，幻化出纯粹灵光没入秋韵身体，少女痛苦的俏脸立时平复下来。
　　她魂体逐渐平息，由暗灰色转为透明。
　　秋韵檀口轻颤，稍微得到些许喘息之机，冲洛叔投来一个【安心】的微笑。
　　“御煞——百鬼行！”
　　洛凡尘手掐亥水诀，以御煞术直接放出全部厉鬼和伥鬼，以及三只幽魂，只见无数密密麻麻的鬼魂自九宫破土而出，嘶吼着朝秋韵的位置暴走，似要将她撕碎吞噬。
　　魂幡升华期间，也是束缚最弱的时候，若能吞噬主魂，他们就能取而代之。
　　“就凭你们？骨噬咒——夺灵！”
　　洛凡尘嗤笑，手掐戌土诀，数百根爬满荆棘的暗绿色铁链自魂幡而出，贯穿所有魂魄的肩胛骨，它们哀嚎挣扎，却始终无法摆脱浑厚的乙木真元。
　　最后，被洛凡尘一道指诀，炼化为赤红色的灵力，尽数没入秋韵的魂体。
　　得到强大魂力补给，地下定格的血阵终于徐徐运转，扭曲血纹似张开的血盆大口开合不停，十余种辅材和魔宝，迅速消融化作血水，没入魂幡。
　　杆面有结晶凝聚，徐徐蜕变，幡面由青色转变为暗红色，其上血纹愈发深沉，凶戾如鬼。
　　秋韵的魂体肉眼可见凝实起来，少女三千青丝曼舞，由乌黑褪色成雪白，又由白浸满乌黑，周而复始间，狭长眼睑也点缀上两抹暗红色眼影，妖艳动人。
　　她美眸迷离，似魔性大起，又很快归于平静，直到最后的主料，紫河车魔材在中宫融化后，她的飘散无形的魂体骤然定格，犹如实质。
　　“哈——”
　　秋韵檀口轻启，小声吐息，俏脸迷离，香腮浸满桃红。
　　鼻尖萦绕着混合薰衣草的淡淡腥甜，洛凡尘微怔，察觉秋韵状态有些不对，但再看魂幡，灵韵完满，神光内蕴，较之前精致极多，显然升华已经成功。
　　“洛叔...洛叔...我不行了...求您...求您...”
　　秋韵香舌微吐，润唇浸满香津，一双水滴眸似有秋水，尽是渴望。
　　吓他一跳，只是瘾犯了。
　　洛凡尘稍微松了口气，秋韵只是魂力骤然提升，体内精元欠缺，需要精血来稳固境界。
　　“求您...给我。”
　　“馋丫头。”
　　洛凡尘莞尔，随手唤起阴风遮住元春的视线，至于另外的两人由于重伤，吞服丹药后昏迷至今，也无需在意。
　　他手指微微勾动，秋韵呼之即来。
　　香风袭面，洛凡尘熟练地伸出拇指，他也不提什么切开伤口挤出精血了，秋韵爱吸就吸吧。
　　“唔...秋韵，你...”
　　软玉喷香，秋韵升华后，实力暴涨，力气大得出奇。
　　洛凡尘一时不察，竟被秋韵扑倒在地，少女纤长美腿开合，杏梨形臀瓣跨坐在他小腹，沉甸甸的触感柔软而丰腴，细腻素手箍住他的手腕，攥得生疼，难动分毫。
　　洛凡尘自然可以摆脱秋韵的束缚，不过怕伤到少女，也就由得她耍性子了。
　　“洛叔...”
　　秋韵梦呓般低喃，俏脸潮红，瞳孔因失神而微微涣散。
　　她螓首缓缓低埋，猫咪般拱着鼻尖轻嗅，动作温柔而小心翼翼，但很快她的呼吸便逐渐热烈起来，泽润樱唇微撅，流连在他脖颈，轻嗅浅吻。
　　痒酥酥的，湿润甘甜的吐息萦绕在鼻尖。
　　唇瓣所过之处，灼热难耐，酥麻的过电感让洛凡尘身体逐渐僵硬，呼吸也变得紊乱起来。
　　这丫头...在玩儿火！
　　“嗷呜——”
　　香舌湿软，软糯触感萦绕在脖颈间，伴随而来的还有丝缕刺痛。
　　洛凡尘眉梢微蹙，又很快平复，他能感受到秋韵的理智逐渐恢复，束缚他手腕的力道逐渐衰减。
　　他轻易抽出手，半搂着少女的纤细腰肢，沿着少女曼妙的美背弧线，轻撸拍抚，尽显宠爱怜惜。
　　“洛叔，我怎么...”
　　“醒了？笨丫头，压得我好累。”
　　秋韵补充精血后，怯生生地抬起小脸，她纤长眼睑的暗红眼影已然褪去，少了几分妖魅，却多出几分圣洁娇弱，好似雨后初晴的栀子花，柔弱而沁人心魄。
　　“好丢人...”
　　秋韵嚅嗫着嘴唇，羞怯地低垂小脑袋，精致的五官近在咫尺。
　　细眉如柳，眸似清泉，樱唇泽润饱满，不点胭脂已足够娇艳，洛凡尘一时微怔，不由失神，他能看到少女美眸中倒映出的皆是自己的身影。
　　“唔？”
　　洛凡尘失神间，似是看到秋韵水滴眸俏皮的眯细，那抹柔软唇瓣也抿起一抹狡黠坏笑。
　　中计了...
　　洛凡尘暗道糟糕，秋韵却抢先一步，迅雷不及掩耳之势低伏螓首，娇嫩唇瓣噙住洛叔嘴唇，轻含品尝后，又趁他回神前，飞快抽身而起。
　　“嘿嘿！洛叔的味道...好甜”
　　秋韵先一步起身，香软小舌舔舐唇角，眯眼回味的同时，笑颜如花。
　　洛凡尘指尖轻触嘴唇，仍有些愣神。
　　确实好甜....有股淡淡的薰衣草味。
　　“倒反天罡，秋韵也到叛逆期了。”
　　“噗...洛叔生气了？”
　　秋韵素手掩唇，狡黠地冲洛叔眨眨眼，细腻白洁的足尖在他小腿轻轻剐蹭。
　　“洛叔要惩罚我吗？”
　　秋韵俏脸微微泛红，本想见好就收，却被洛凡尘轻易攥住脚踝，再想抽回，玉足已落入魔爪。
　　“是啊，坏孩子就该好生惩罚。”
　　洛凡尘也不客气，指尖在柔软的足心勾挠，感受纤足细腻肌肤的同时，暗暗使坏，痒得秋韵娇躯紧绷，浑圆葱趾内蜷攥紧，足弓绷成月牙状。
　　“痒...痒洛叔。”
　　“不痒，还叫惩罚？”
　　“错了，错了！饶我...洛叔饶人家一次嘛。”
　　过电般的酥麻自脚心直通天灵，秋韵咯咯轻笑不停，花枝乱颤，一时求饶不迭。
　　她心中羞涩，别扭中又颇感甜蜜，哪怕是惩罚，她也想更多和洛叔亲昵。
　　“洛叔...真坏，惩罚阿姐，都是打屁股...偏偏挠人家脚心。”
　　秋韵好不容易抽走玉足，娇躯已酥软大半，提不起力气。
　　她水滴眸幽幽，唇瓣微撅间，足尖高抬，颇有种踩洛叔脸上的冲动，不过还是心疼洛叔，素手交叠着乖巧站在原地。
　　洛凡尘淡然起身，刚才稍微有些逾矩但无伤大雅。
　　他近到秋韵身前，主动轻抚少女美背，安抚的同时，感知她的魂体状态。
　　凝实，强盛，没有被业力和恶念侵蚀的迹象，这次升华非常成功。
　　“如何？”
　　“变强好多...我估计沫雪姐，很长一段时间都打不过我了。”
　　秋韵唇瓣嚅嗫，她魂力暴涨，闭关些时日炼化魂力后，战力不会低于炼气七重，且只要炼化的魂灵够多，她就能没有瓶颈地提升到炼气九重。
　　只是想要更进一步，触及筑基，就需要再度升华魂幡了。
　　一阶到二阶，才是本质上的转变，升华条件极其苛刻，材料也非常珍贵，成功后，她可不惧日光，做到白日显形，且可以随心依附肉体，近似活人。
　　“我不御使魂魄的情况下，应该和那个云彻差不多。”
　　“炼气七重？看来以后，还得仰仗秋韵保护我了。”
　　洛凡尘莞尔，颇为欣慰的揉抚着秋韵的青丝，少女睫毛轻颤，格外享受的眯细眼眸。
　　她粉拳攥紧，哼唧唧道：“当然，我会保护洛叔和沫雪姐！”
　　秋韵颇有些振奋，直到提起沫雪姐后，俏脸才后知后觉垮了下来。
　　偷跑真是很对不起沫雪姐呢...
　　若被察觉她和洛叔关系的飞速进展，沫雪姐恐怕会酸涩到暴走，又因为舍不得对她和洛叔的感情，只能强颜欢笑掩饰，实则偷偷在没人的地方掉小珍珠，自闭发苦吧。
　　头疼呐...她资质欠缺，且没有肉体，自知配不上洛叔。
　　能在阿姐之前，占据一席之地，她已格外满足，没有要与阿姐争宠的意思
　　不如说，以洛叔的道心和深厚的福缘，甚至有结丹的可能，往后见识的仙子必定会越发优秀，只靠没有身体，资质拙劣的她根本守不住正位。
　　只有阿姐的天资心性配得上洛叔，阿姐强势的性格，也能震慑以后的偷腥猫。
　　“秋韵在想什么？”
　　“没什么，我有些想沫雪姐了，洛叔想她吗？”
　　“几日而已，不过确实有些想了，不知她剑诀和功法进境如何，到时候得腾出时间抽查下她。”
　　“哼哼，阿姐比我还要厉害，很会藏拙哦，洛叔得仔细抽查她呢~”
　　秋韵言罢，颇有些倦怠地打了个哈欠。
　　她魂力暴涨，需要闭关十余日掌控力量，和洛叔匆匆道别后，便钻进魂幡。
　　剩下的时间，都让给你了，阿姐，你一定要争气啊！
　　秋韵暗自为阿姐打气，而后枕着阴风，闭关沉眠。
　　......
　　同一时间，李妙云宅邸，沫雪正在全心全意练剑。
　　她剑如游龙，三分元气剑已接近熟练水平，可凭空瞬发，虚实相间，便是淬体四重体修也难以抵挡，进步飞快的同时，独属于她的剑意也在缓缓凝聚。
　　“呼——总算有进步了...”
　　敛剑入鞘，沫雪擦拭着额前汗珠，俏脸微微泛红。
　　自从转换功法后，她修行一日千里，七日的提升比一个月都大，且有把握在近期凝聚剑意，至少可闯过剑楼十一层！
　　洛爷回来，看到她的成长会很欣慰吧？
　　她如果趁机撒娇，又能借此拉近感情，到时候定会把秋韵远远甩在身后。
　　“抱歉啊秋韵，只有洛爷，我不能让给你！”
　　沫雪唇瓣无声蠕动，迫不及待想要被洛爷夸奖，想要亲近的同时，心中也生出几分负罪感。
　　她这样偷跑...是不是有些狡猾了？
　　没办法，斗争总是残酷的，身为妹妹的秋韵，要学的东西还有很多呢。
　　同一时间，三层阁楼的木窗上，李妙云倚窗而坐，默默关注着沫雪每一次运气行剑，不由微微颔首，眸中颇为满意。
　　身旁，云墨恭敬捧着一盏香茶，侍奉在侧。
　　“沫雪进步很快呢，恭喜阁主喜收美玉。”
　　“沫雪冲脉窍穴已开十六处，进境飞快，论资质不输若雪姐，将来道门必有她一席之地，我也算高攀了。”
　　李妙云唇角含笑，水润的狐眸中却流露出几分忧虑。
　　近些时日，厚土阁，冲云宗，生肖楼的三处与她水火不容的分阁，破天荒地主动联系她，竟一口气放开了几处最重要的行进商路。
　　这几处商路封锁已有数年，如今解封可极大降低护镖和采买原料的成本。
　　本来是大好事，极大缓解了她当前的窘境。
　　她本以为是三位阁主服软的权宜之计，细细探查，才知道三处分阁同时还进行了人事大变动，与她不和的主事之人尽数被撤职。
　　对方负责交际的执事，对她态度也恭敬至极，大有深度合作的架势，显然并非是临时性的服软应付。
　　“这三阁突然改变方针，当真是怪事...”
　　李妙云低喃，她因此消息彻夜未眠，心中烦闷。
　　事出反常必有妖，她心知三阁针对自己并非本意，实属掌管清源域的分阁逼迫，这才没对三位阁主斩草除根。
　　贸然杀掉三人，接任者必是敌意更强，更难对付的仇敌。
　　按理说...只要清源域分阁之主没换人，就不可能松懈对她的打压。
　　“我也觉得三处分阁来者不善，此时让利...恐怕只是势弱，必会连本带利拿回来。”
　　“狡诈恶徒...”
　　云墨蹙眉沉思，悄声附和，李妙云也微微颔首，深以为然。
　　只要焚香门那位真传一日不倒台，李家和飞云坊分阁就没有安宁之日，三阁也没有胆子忤逆上官，与她交好合作。
　　“道门真传呐...”
　　李妙云无声呢喃，俏脸发苦。
　　事情过错全在李家，那位道门真传，也没有闲心刻意针对他们这些蝼蚁，仅是简单表达不喜，自有攀附的内外门弟子，以及大族出手，疯狂打压为难李家。
　　至于那位道门，或许完全没把此事放在心上，就像她不会在意自己的宠物狗踏坏一处蚁窝。
　　“洛先生那边如何了？大概何时回返？”
　　李妙云轻叹，心中生出强烈的无力感。
　　道门真传地位崇高，明面上不逊色于玄门正宗，皆是参悟玄章的八荒顶级天骄。
　　那位焚香门真传，在同辈里，对玄章共鸣程度也算偏上，将来成婴化神也有希望。
　　强如若雪姐，也仅有不到两成把握进位真传，在那位真传眼里，更是只能当妾。
　　“我李家真不该为些蝇头小利，得罪这等天骄。”
　　李妙云无声呢喃，她救不了李家，阿姐竭尽全力也只能延缓家族败亡，她所有希望都寄托在大人和沫雪身上了。
　　“云镖头已回返，洛大人至今未归，会不会...”
　　“不可能，就凭仙水居和心魔寺，也配伤到大人？静候佳音即可。”
　　云墨面露忧色，李妙云则掩唇嗤笑，轻轻摇头。
　　她和洛大人朝夕相处，自然清楚大人恐怖的真元和斗法直觉，其战力早就超出道门弟子，若雪姐在同阶，也不是大人对手。
　　这还是没有催动过玄章神通的情况下。
　　玄章暗合天地，传承之法继承其核心精妙，可借法则之力，一旦催发，战力必会质变升华。
　　“不过...心魔寺之事，还需要呈报给若雪姐，免得生出事端。”
　　李妙云低声轻喃，取出传讯符后，本欲把心魔寺详情汇报给若雪，又立刻想到大人手中的魂幡，一时止住动作。
　　是否汇报，还是由大人回返亲自决定吧，若是泄露魂幡踪迹反倒生出事端。
　　“乏了，退下吧，本座要沐浴净身。”
　　李妙云指腹轻轻按压太阳穴，这几天的变故颇让她心烦，正欲起身离开，阁门却适时敲响，云镖头和小翠的声音颇有些急促的传来。
　　“慌慌张张成何体统？”
　　李妙云眉梢微蹙，按理说云镖头和小翠还没有资格进入她府邸。
　　不过因为洛大人的缘故，她特准给了两人短时间的特权。
　　“洛...洛大人方才已回返飞云坊。”
　　“备酒席，为大人接风洗尘。”
　　李妙云微怔，俏脸总算流露出一抹喜色，云镖头却欲言又止，还是小翠颤抖着嗓音，磕磕绊绊道。
　　“大人...往三位分阁主的府邸去了。”
　　“什么？”
　　李妙云美眸微微扩大，眉梢蹙成细腻的倒八字，肉眼可见的焦躁起来。
　　她站起身，烦闷踱步，心中罕见的有些委屈。
　　“该死...我早该想到的...我早该预防的，可恶...”
　　李妙云踱步不停，俏脸皱巴巴的，一时乱了方寸。
　　她是真怕大人被那三个人精截胡，大人心细如发，自然清楚她得罪了大人物，身上隐患颇多，相比于另外三位阁主，甚至于清源域分阁，她能为大人提供的资助非常有限。
　　回报和风险完全不成正比，一边是数倍的丰厚投资，以及清源域分阁甚至于道门天骄的友谊。
　　一边是她这个定时炸弹，往后说不定还会拖后腿。
　　如果有得选，连她都会毫不犹豫选择前者。
　　“先生的天赋还是被察觉了...难怪这三个贱人要放开商路，原来只是引开我的注意，真实目标就是先生。”
　　李妙云几乎应激，她为拉拢大人几乎用尽手段，付出大部分心力，甚至怠惰了修行。
　　她已经付出几乎能给的一切，可惜仍旧微不足道。
　　“立刻派人守住府邸，不间断探查，先生若离开，立刻禀告给我。”
　　“阁...阁主，这样只会招致洛大人厌恶，适得其反。”
　　云墨小声规劝，李妙云愈发烦闷，好在终归是筑基，理智尚存，强逼着自己稳住心绪。
　　“保持原状即可，先生并非我聚宝阁之人，若愿与其他分阁交易，也是先生自由，不得干涉。”
　　“是...可若大人真的...”
　　“不可能。”
　　李妙云俏脸回复平静，淡然否决后，待到众人识趣退下后，她才缓缓松开袖裙下的素手，上方满是深刻的印痕。
　　她是筑基又如何，照样不能约束大人的意愿。
　　为今之计，只能照顾好沫雪，默默等待结果。
　　“大人...并非无情无义之人。”
　　李妙云小声安抚自己，缓慢褪下衣裙，展露出曼妙精致的娇躯，缓步踏过屏风，进入灵泉池，任由灼热的雾气遮掩娇躯。
　　......
　　“家里养了鬼都不知道，我要尔等何用？”
　　内环核心，执事房旧址的三层阁楼内，明若雪俏脸若霜，娇躯雪雾萦绕。
　　在其身前，数位身穿仙水居法袍的仙水居筑基战战兢兢跪伏在地，阁间冰冷，几人皮肤已凝结一层薄薄的冰霜。
　　在他们身旁，一位筑基师弟已被冻成冰雕，头颅更是被平整斩下，狰狞的五官，保持着死前的惊慌，注视着他们。
　　这位筑基，乃是仙水居三长老，筑基中期，竟挡不住明若雪随手一招，被其瞬杀。
　　“三长老为我仙水居立下汗马功劳，我等实在没想到他投靠魔宗。”
　　“怎么，立过功就不会是细作？清河宗遭难才几天，就忘了？”
　　明若雪嗤笑，居高临下，碧眼冷漠。
　　她鄙夷地从储物戒中，丢出一枚罗刹面具，与黑市的主持者如出一辙。
　　“平日倒卖些法袍，灵药我也懒得理，此獠暗通心魔寺，拿自家弟子炼制魔宝，取死有道！”
　　“族诛，再有此事，你们宗主自行让贤吧。”
　　“是...是...”
　　几位筑基长老半跪在地，浑身经脉冰寒，直冒冷汗。
　　散修中高高在上的筑基真修，如今野狗一般被人训斥，不敢忤逆分毫。
　　“仙水居劫掠友宗，呵呵...你们教导有方。”
　　“我等回去，定会严肃处理云彻。”
　　“处理？不必了，有人已经帮你们处理了。”
　　明若雪咄咄逼人，阴阳怪气的强势言词让诸位筑基长老压力颇大，汗如雨下。
　　“仙水居弟子已遭全灭，心魔寺黑吃黑。”
　　“不过，心魔寺也被人渔翁得利，遭一人尽数斩杀，观其手段应是魔修，尔等近期严加看管三域，若有异常，立刻向本座汇报。”
　　众人闻言，也是脸色微变，来不及为弟子牺牲心疼，心里满是忌惮。
　　一人斩尽心魔寺和仙水居弟子，若是筑基必会被明若雪感知，现在并无更多线索，应该是炼气无疑了。
　　同阶一人敌数十位宗门弟子，而全诛，必是圣教正统，这等天骄，怎会出现在此荒芜之地？
　　也难怪强如明若雪，也会心生忌惮了。
　　“十日之后，本座会亲自开启七楼，届时其余三宗，定会派人前来登楼，尔等莫要落了本座颜面。”
　　“我等必会全力以赴！”
　　“滚吧。”
　　明若雪薄纱之下唇瓣微抿，也没心思过多苛责几人，待三人带着尸体离去后，方才捡起地上的罗刹假面，黛眉紧蹙。
　　此人必为魔宗叛徒，招魂铃，和紫河车，也非他一人可以拿出。
　　“三魂尚在，七魄尽失，是洛千秋的人傀？”
　　明若雪服下一枚洗心丹，烦闷踱步。
　　“三宗辖域并无洛千秋需要的东西，她费心安插人傀，是何居心？”
　　明若雪朱唇低喃，招魂铃极为珍贵，看似是黑市拍卖，实则是洛千秋刻意送至某人手中。
　　“是那位圣教正统？不对...那人手段和残留魂力，应是天魔宗主脉。”
　　明若雪苦思冥想无果，也只能加大巡查力度。
　　她统辖的三宗辖域，并无洛千秋和天魔宗能看上的重宝，对方即使心怀不轨，目标也不是她。
　　“洛千秋分身乏术，一位炼气的天魔宗主脉，闹出动静，也影响不到清河三宗这荒芜之地...”
　　明若雪低喃，很快理清思绪，她向宗门详细汇报情况后，暗自记在心中，并未再进一步增强搜捕那位主脉的力度。
　　筑基修士无法感知那位主脉的位置，炼气修士，哪怕洛神阁弟子，也非此人对手。
　　除非对方主动现身，否则搜捕只是无用功。

082 我这玄门正宗也未必好惹（5000字章，求订阅~）
　　飞云坊内环，仙水居开设的幽静府邸内。
　　洛凡尘闲庭信步，三小只战战兢兢跟在身后侍奉。
　　他们在见识过魂幡升华仪式后，已完全确信对方身份。
　　此人魔宝传承完善，行升华之法后，却无业力加身的迹象，必有化解之法，是货真价实的天魔宗主脉。
　　这等煞星，果然名不虚传，竟真以炼气六重的修为，孤身来见三位筑基修士。
　　“我等能否脱离魔爪，都看师尊了。”
　　“此人再强也不过炼气六重，师尊堂堂筑基后期，定能察觉我等神魂异常，解除限制。”
　　三人耷拉着肩膀，抿唇不语，好在朝夕相处颇为默契，眼神交流也能理解个大概。
　　三小只心怀期待，元春却总有些心神不宁。
　　圣教主脉，看似跋扈张狂，实则心细如发，狡猾谨慎至极，若无绝对把握，必不会置身险境。
　　果然，下一刻，洛凡尘负手而立，顿在府邸之外，再不进半步。
　　不到半晌，袁清为首的三位阁主哆嗦着嘴唇，快步走到府邸之前迎接，在看到三小只后，确认洛凡尘身份，更是齐齐行礼，恭敬到不似筑基。
　　“我等有失远迎...还望大人恕罪。”
　　“呵...”
　　洛凡尘嗤笑，他担心被袁清三人察觉，所以并未用魂幡易容，或掩藏修为。
　　他居高临下，施舍般分出几缕余光打量三人，炼气六重的气息在三位筑基的浑厚灵罡下孱弱如蝼蚁，但现在，三位高高在上的筑基竟齐齐向蝼蚁半跪行礼。
　　“之前我等无知，冒犯大人。”
　　“让路。”
　　洛凡尘轻哼，眼中没有半点犹疑，视三位筑基如无物。
　　他缓步走进府邸，连半分眼神都没分给袁清，好似三人的叩拜理所当然，仅在路过之时，面无表情道：“头抬太高了。”
　　“是——”
　　三位筑基脸色难看，本就弯曲的脊背更加佝偻，由单膝改作双膝跪地，额前已有冷汗冒出。
　　绝对自信和强势的行事风格，反倒让他们更加确定洛凡尘身份。
　　“这位玄门正宗好生跋扈...”
　　“玄门正宗乃当代天骄，自然眼高于顶，何况我们冒犯惹恼了这位大人，还想得到好脸色？”
　　“已经非常不错了，哪怕我们得罪了大人，他还是顺手救下我们的蠢徒弟，是玄门行事风格...”
　　袁清三人以神识交流，待洛凡尘进入府邸，才敢小心翼翼地站直身体。
　　“也是...换成道宗，早就斩草除根了。”
　　“唉，受着吧，人家在宗门里的奴婢都比我等修为要高。”
　　袁清苦笑，不自觉耷拉下肩膀，这才谦卑地进入府邸。
　　同一时间，街道尽头，李妙云素手攥紧胸襟，遥遥相望，狐眼黯然失神，蛾眉委屈的皱巴巴。
　　“他们...果然发现大人的身份了。”
　　李妙云嗓音发颤，从袁清三人谦卑的态度来看，必是洞悉大人的身份。
　　这三人能卑微到给大人跪下，远比她行事要谦卑，且提供的资源也远胜过她，背后也无难缠的仇敌，她被截胡的概率，起码有八成。
　　“明明是我先的...资助也好...慧眼识珠也罢，都是我先来的，可恶！”
　　李妙云贝齿紧咬朱唇，唇瓣留下嫩红色齿痕犹不自知。
　　她呆愣伫立许久，最后还是黯然神伤地回返府邸，颇有些自闭。
　　失去大人的友谊，沫雪离开也只是时间问题，一步下错满盘皆输，真是竹篮打水呐。
　　同一时间，三位分阁主的府邸内。
　　熏香袅袅，暖玉铺地，内里陈设简朴清雅，洛凡尘毫不客气落于主位，袁清赶紧垂眉低首，奉上玉杯，斟满一阶上品灵茶。
　　门外，元春三人拘谨侍奉在侧，见师尊恭敬到近乎卑微的态度，心里也暗自叫苦。
　　师尊...怕是救不了他们了。
　　“大人请用茶。”
　　“呵...”
　　袁清小心侍奉，洛凡尘嗤笑，捻起茶杯随手泼到袁清脸上。
　　后者并未调用护体灵罡，硬生生被茶水泼了个满面，僵硬的扯出一抹笑容：“多谢大人赐茶。”
　　“元春，把我珍藏的龙苑峰拿出来，邀大人品鉴。”
　　袁清赔笑，他能修行到筑基，爬到现在的位置，些许屈辱完全是小儿科了。
　　他实在不愿意得罪一位玄门正宗，哪怕对方尚未起势。
　　“有点眼力劲，难怪能筑基。”
　　洛凡尘居高临下打量袁清良久，这才接过第二杯灵茶，轻酌半口后，随手放下。
　　龙苑峰，二阶下品灵茶，颇为珍贵，洛凡尘唇齿留香，不过这等宝物，在玄门怕是上不来台面，能饮下半口，也算给袁清面子。
　　“多谢大人赏脸！”
　　袁清如蒙大赦松了口气，肯饮下茶水，代表这位大人愿意与他们开始交谈了。
　　总算...消除了这位大人部分火气。
　　“不知...大人师出何门？”
　　袁清保持卑微站姿，小心翼翼开口，洛凡尘指节轻叩桌面，他毫不犹豫摸出胸前魂牌，把玩的同时，随手丢到桌案之上。
　　身份姓名的部分朝下，日月五行乾坤纹朝上。
　　“认得吗？”
　　袁清瞳孔微缩，另外几人也同时屏住呼吸，立刻抱拳行礼，额头几乎贴到地面。
　　他们自是不认得这印纹代表的玄章，此为玄门机密，譬如天元阁的九字真言，足足有九种印纹。
　　“魂...魂牌？”
　　袁清嘴唇哆嗦，只敢以余光注视观察。
　　材质无法用神识解析，灵韵完满，内有神魂信息和极为精妙的定位阵纹。
　　并且...他还观察到牌面上，象征最高阵纹水平的空间阵纹的痕迹，完满无缺，处于随时可以激活状态，足够开辟一条跨域的空间隧道。
　　小小的一块魂牌，集各种精妙造化，能承受十余种高阶阵纹。
　　制作材料怕是最低也有三阶，且要保证瞬间激活所有阵纹，至少需要一位结丹真人的全部灵力。
　　是玄门正宗才能佩戴的最高层级魂牌，便是真人围攻，都能保全主人性命，身份无疑。
　　“你这老头，还算识货，怎么还要问本座的宗门吗？”
　　“大人来此，自有要事，我等岂敢妄窥玄门机要，莫要折煞小人了...”
　　袁清极尽卑微，求饶不停，只需要确认是玄门正宗就够了，至于哪家玄门反倒不是很重要了。
　　玄门脉系众多，但不管是哪一脉，都能轻易把他们碾死。
　　玄门正宗啊，若顿悟起势，都是能掌握一域实权的大人物。
　　惹恼对方，这位大人回宗后，随口和师兄提两句，更换商会合作，总阁怕得活撕了他们。
　　“闲话少说，我为何来此，想必你们心里有数。”
　　“自...自然，大人是为妙云仙子而来。”
　　袁清小心翼翼，恭敬至极，全程都是低垂着脑袋回话。
　　“我等...与妙云仙子无仇无怨，也佩服她的为人，并非有意冒犯她和大人，实在是...身不由己。”
　　“身不由己？你们白筑基了吗？”
　　洛凡尘轻哼，他来此的主要目标之一，也是想看看李妙云到底得罪过什么大势力。
　　“飞云坊分阁，或者说妙云仙子的困境，还要追溯到远在巽荒的焚香门...妙云仙子的宗族因一己私利，坏了一位真传大事...”
　　“真传虽并未责罚，但其脉系不愿放过李家，极尽打压。”
　　“李家理亏又势弱，若非曾与一位天元阁高传有旧，早就族灭身死，如今也只是苟延残喘罢了。”
　　袁清悄悄打量洛凡尘的眼神，见其眯眼似在权衡，继续小心补充道。
　　“妙云仙子和其家姐，都曾是焚香门外门，此事之后，妙云仙子被排挤剥夺道门身份，远赴此地避祸，其姐...则因此事晋升内门失败，勉强维系家族。”
　　“这样啊...道门真传...”
　　洛凡尘指腹摩挲着玉杯，似笑非笑。
　　“皇帝不急太监急，得饶人处且饶人吧，李妙云已远赴荒芜之地，没必要赶尽杀绝。”
　　“这个...不是我等能决定，恐怕需要大人亲自出面...”
　　袁清颇有些为难，他们只是执行的底层，哪儿有半点决定权。
　　惹不起玄门正宗，就惹得起顶头上司和那位亲传天骄？
　　这位洛大人说到底还未筑基，起势需要些时间历练，那位亲传已经金丹有成，是实实在在的实权真人。
　　“那群废物，也配本座出面？”
　　“大人...道宗和玄门也有约，互相不得干涉对方宗门事务，李家因私心让焚香门损失不小啊...”
　　“李家如何不关我事，我只管李妙云。”
　　洛凡尘轻哼，乙木真元氤氲，手中茶杯骤然崩裂。
　　“按身份，本座与那位亲传同级，要谈，也是和他亲自面谈，其他人，不够格！”
　　“那位大人...目前闭关疗伤，至少需要三年才能出关。”
　　袁清战战兢兢，同时也为乙木真元的雄浑侧目，心中啧啧称奇。
　　单论真元雄浑，他们见过的道门弟子，哪怕炼气九重，也比不上这位大人吧？
　　“那就让他三年后，来找我谈！”
　　洛凡尘眉梢微蹙，言辞霸道，咄咄逼人。
　　三年时间，登仙大会早就结束，沫雪拜入道门，足够庇护李妙云。
　　到时候他早跑没影儿了，还怕远在巽荒的什么焚香门真传来找？
　　至于什么李家，狗胆包天，分不清自己斤两，心生贪欲去招惹真传，自己理亏灭就灭了。
　　他行此险招，保住李妙云，也算偿还恩情了。
　　“我等...”
　　“那位真传出关之前，我不希望看到李妙云再被打压。”
　　“可是...”
　　袁清欲言又止，洛凡尘已站起身，把魂牌丢给三人，转身就要离去。
　　“这个拿去给你们清源域分阁交差吧，呵呵...好大的威风，都说得饶人处且饶人，半点薄面都不给本座，好得很。”
　　“待我回宗，定会让师兄亲自上门讨教焚香门的焚香圣典。”
　　“大人...我等绝不敢冒犯于您...”
　　袁清捧着魂牌，只觉烫手无比，活像抱着块烙铁，险些跳起来。
　　“道门亲传厉害，我这玄门正宗也未必好惹，本座说过，只庇护李妙云一人。”
　　“我等愿听大人所言，绝不再为难妙云仙子。”
　　袁清都快给洛凡尘跪下了，开什么玩笑，旁人长时间持有玄门魂牌和找死有什么区别？
　　这玩意儿认主，一旦长时间检测不到主人气息，或者感知到主人濒死，都会立刻激发。
　　洛大人敢给，他如何敢要？
　　“怎么，现在不怕清源域分阁为难了，没这魂牌，你们如何交差？”
　　洛凡尘总算顿住脚步，他断定袁清不敢收他的魂牌，哪怕对方真收，他只需催发真元，就能拿回来。
　　“大人远赴这荒芜之地，必是身负宗门要事，清源分阁势力盘根错节，得知大人身份，恐怕徒生变故，干扰大人行事...”
　　“大人以德报怨救下我这三位弟子，不过三年而已...我等豁出去了！”
　　“就算不当这阁主，我等也会让妙云仙子安生三年。”
　　袁清咬牙，他不是蠢货，以大人的身份，可以直接去寻清源分阁，却找上他们三个苦哈哈。
　　必然是不愿暴露身份，取出魂牌，与其说是让他们自证，不如说是敲打。
　　他们中间，无论如何都讨不了好，两边得罪。
　　不如顺水推舟，庇护李妙云三年，然后远离这是非之地。
　　届时无论两位大人谈判顺利与否，他们都能得到洛大人的人情，并成功抽身。
　　“待你家真传出关，我会亲自拜访解释。”
　　洛凡尘微微颔首，接过袁清双手奉上的魂牌，继续道：“还算有些眼力劲儿，我记下你们了，往后若有机会，我会指名道姓，只和你三人合作。”
　　“多谢大人厚恩！”
　　三人面露喜色，险些被巨大的惊喜冲晕头脑。
　　玄门正宗的指名合作，简直是一步登天，甚至会得到总阁赐下的结丹至宝。
　　与之相比，三年的隐忍和撤职，简直不值一提了。
　　这就是玄门正宗，指缝流出来些许好处，都够他们受益无穷了。
　　“安心恢复灵力吧，从今天起李妙云不会再拦截你们分阁的补给，往后我和飞云坊分阁，说不定还需要三位多多支持，麻烦诸位了。”
　　洛凡尘见目的达到，缓和表情，主动扶起三人，并亲自为其斟上一杯热茶。
　　袁清三人受宠若惊，颇有如沐春风之感，暗道果然是玄门行事，若无仇怨，实属平易近人。
　　“大人折煞我等了。”
　　“这是你家爱徒，拍下的兽肉，如今物归原主，好生恢复身体吧。”
　　洛凡尘自储物袋取出二阶妖兽精肉，寒暄了几句，邀请几人平级坐在身侧，旁敲侧击定下以后的合作方向。
　　“下月乙木秘境，我会亲自参与，届时如果遇到你们分阁的弟子，我会出手庇护。”
　　“元春，还不来谢谢大人！”
　　袁清大喜，以洛大人全歼心魔寺的恐怖战力，秘境之行有他庇护，他们分阁必能争到一个地斗名额，简直是意外之喜。
　　元春全程旁观，到现在还未回神。
　　洛大人不是天魔宗高徒吗？怎么又成玄门正宗了？
　　她呆滞着小脸，颤巍巍地不敢看洛凡尘和善的眼神，抱歉行礼道谢。
　　洛凡尘微微颔首，勉励几句后，平静道：“元春三人，修为尚可，斗法手段也算及格，可惜缺少历练，心性不足。”
　　“道友若想他们拜入道门，不可怠慢历练。”
　　“多...多谢大人指点。”
　　一声道友，袁清舒服到心里，他也曾见过不少道门弟子。
　　这些天才都是眼高于顶，看附庸和散修和奴仆无异。
　　这位大人在不与之交恶的情况下，真是没有半点架子，谦逊内敛。
　　他也有被玄门正宗称呼道友的一天。
　　洛凡尘又旁敲侧击获取了些商路情报，以及三处分阁所在宗门对清河宗辖域的态度，而后含笑告辞，三位筑基阁主一直送到门外，笑脸相迎。
　　直到洛凡尘背影消失后，元春才怯生生走到师尊身前，疯狂眨巴着小眼睛。
　　她神魂之中有魂幡禁制，无法透露洛凡尘身份，只能以此暗号，提醒师尊为她检查身体。
　　袁清眉梢微蹙，以灵罡为三人细细检查，很快就检查到神魂禁制。
　　“神魂禁制？”
　　袁清低喃，元春为首的三小只疯狂点头，眼中希冀，只希望师尊快些解开禁制。
　　不料袁清只是抚须赞叹，与土河，海元两位阁主感慨不已。
　　“还是大人行事周密。”
　　这神魂禁制虽然隐秘，其手法却略显低劣，明显瞒不过筑基修士，他们轻易就可解开。
　　但这禁制之内，蕴含大人修炼玄章传承，所凝炼的真元，若三年后上官怪罪下来，他们只需解开禁制，里面的真元，就能证明今日之事非虚。
　　他们也可借此推卸责任，避免可能的责罚。
　　毕竟为玄门正宗网开一面，哪怕是清源域分阁，也没有理由苛责。
　　“玄门弟子名不虚传...提前就为我等三人想到了退路。”
　　“好生留着这禁制，若有损坏，老夫剥了你的皮！”
　　袁清咂舌感叹，随手一个暴栗敲在元春脑门，疼得少女捂额呻吟。
　　“这禁制，是你们的机缘，说不定往后还能给大人留下些印象。”
　　元春闻言，歪斜着小脑袋，俏脸疑惑，甚至开始怀疑师尊早就暗通了魔教。
　　亲传弟子被控制神魂，命悬一线，师尊竟把这禁制当成宝？

083 内耗，论扬名（6500晚上还有，求订阅~）
　　在与三位分阁主告别后，洛凡尘先行前往李妙云的府邸。
　　沿途摊贩吆喝不停人来人往，洛凡尘摩挲着木牌之上的日月乾坤纹，稍微松了口气。
　　“果然，筑基修士认不出这方木牌。”
　　洛凡尘无声低喃，他很早就察觉了日月五行乾坤纹的玄妙，秋韵也好，沫雪也罢，甚至他曾短暂借由云墨之手，让李妙云观览，都无法理解和记忆。
　　除他外至今只有洛千秋，能从印纹中察觉些许端倪。
　　这也是他有胆子单人赴会，直面三位筑基的底气。
　　筑基修士压根认不出印纹，只能通过某种方法，间接确定其归属玄门，反倒能佐证他的身份。
　　只要玄门不亲至，或者直面结丹真人，基本不会被揭穿。
　　“比我想的要安全，以后可以多加利用。”
　　洛凡尘抿唇沉思，愈发肯定自己的猜测。
　　木牌比他想象中要安全，且威慑性和可信度都非常高，玄门也基本不会来这荒芜之地，若能善加利用这层身份，他就有信心借此迅速提升修为和地位。
　　当然，还是要避免直面洛神阁的筑基，尤其是领悟玄章传承之法的内门天骄。
　　“清源域没有玄门正宗，我就是玄门正宗。”
　　洛凡尘长吐出口气，颤抖的五指缓缓攥紧成拳，胸中野心燃烧。
　　他已经验证了自己的斗法能力，灵根吐纳差距上有沫雪的补足，和普通三灵根差距不大。
　　更有剑骨和真元满溢特殊体质加身，道门之中，同阶怕也没几个打得过他。
　　“玄门又如何？只要能顺利丹成四转以上，我就不信玄门还会清理门户。”
　　洛凡尘很快理清思绪，信心倍增。
　　他很快踱步到李妙云府邸，还未进门，耳边就能隐约听到剑器破风的铿锵声。
　　是沫雪，他也身具剑骨，能察觉出院内，剑气锋锐迅捷如雷鸣，已经是凝聚剑意的前兆。
　　他离开才几天？沫雪进步神速，一日千里也不为过。
　　似乎感应到他的气息，剑器嗡鸣立止，不一会儿，一袭身着淡蓝色贴身皮裙，青丝如瀑的少女，小跑着迈着碎步，翩翩而来。
　　“洛爷！”
　　人未到，声先至。
　　洛凡尘注视着忠犬般扑来的沫雪，不由莞尔。
　　他张开怀抱，一时香风袭面，软玉满怀，沫雪俏脸微微泛红，鬓角几缕青丝濡湿黏在脸侧，展露出嫩红细腻的耳垂，娇弱可人。
　　鼻尖萦绕着极淡的湿润汗味，混合着栀子花的清香并不让人厌恶，沁人心魄。
　　“洛爷，怎么才来看我？”
　　沫雪嚅嗫着唇瓣，小脸半张脸埋进洛爷怀里，香腮在他胸膛剐蹭摩挲，猫咪般抽动着鼻尖嗅闻。
　　正享受着，鼻腔突然萦绕着一股淡淡的薰衣草甜香，舒展的蛾眉逐渐蹙紧起来。
　　洛爷身上...都是秋韵的味道...
　　沫雪仰起小脑袋委屈巴巴的注视着洛爷，胸中莫名酸涩苦闷，强烈的占有欲在心中升腾。
　　她藕臂环住洛爷腰间，箍得极紧，娇躯摩挲不停仿佛要把身体揉进洛爷怀里，直到把洛爷身上沾满自己的味道后，方才罢休。
　　标记领地的猫咪吗？
　　洛凡尘不由莞尔，沫雪已经有了几分力气，蹭蹭贴贴的同时，搂得极紧，硌得他胸口生疼。
　　“这不是才十天吗？”
　　洛凡尘正欲柔声安抚，少女已自顾自嘟囔：“洛爷厚此薄彼，这次只带秋韵，肯定没有想人家。”
　　“你这丫头，还吃味上了。”
　　洛凡尘嗤笑，他轻抚沫雪小脑袋。
　　少女下嘴唇噙着上唇瓣，她没有像以前那般用小脑袋轻蹭，而是直接伸出两只素手牵住洛爷的手掌，引导着贴在脸颊，杏眼眯细。
　　温暖，酥麻，洛爷的温度透过略有些粗糙的掌心摩挲着脸颊，稍微驱散了她心中的酸涩感。
　　“那我和秋韵，谁对洛爷重要？”
　　洛凡尘微怔，他地轻捏沫捏沫雪脸蛋，温柔而认真道：“沫雪和秋韵都对我很重要。”
　　言罢，洛凡尘在少女再度开口问询前，抢先补充道。
　　“这次主要是为帮助秋韵升华魂幡，怕耽误沫雪修炼，才没带着你。”
　　“我有记挂着沫雪，给你带了礼物哦。”
　　沫雪哼唧唧的高昂下巴，唇瓣蠕动间，嘀咕道：“洛爷真狡猾...”
　　她看似错开眼神，余光却紧盯着洛爷的储物袋，俏脸满是期待。
　　“我见这门剑诀，很适合沫雪，我就拍下了。”
　　“只有剑诀？”
　　洛凡尘拿出从云彻手中得来的战利品，此法乃是上品妙法剑诀，名为水光剑影。
　　沫雪接过剑诀，润唇微抿，她以为会是更女孩子的东西。
　　她正欲向洛爷撒娇，鼻尖微微抽动，似是在剑诀之上嗅到了些许血腥味，杏眼眯细。
　　“咳...稍微有些匆忙，应该带些沫雪喜欢的...”
　　“我喜欢这剑诀，谢谢洛爷。”
　　沫雪俏脸逐渐柔和，她主动牵住洛爷的指尖，半撒娇半恳求道：“以后也带上我好不好洛爷？”
　　“我已经不会给洛爷拖后腿了...”
　　“好不好嘛，洛爷，老待在飞云坊修炼，我也需要历练嘛！”
　　“以沫雪的斗法战力，还需要历练？”
　　沫雪素手扯着他的衣袖轻轻摇曳，杏眼分毫不让地注视着他。
　　洛凡尘眸中宠溺，抿唇轻叹，暗道沫雪已经不是随便可以瞒住的小孩子了。
　　“好，下次我会带着沫雪，前提是你要尽快提升到炼气四重。”
　　“哼！洛爷太小看我了，说不定过不了多久，我的修为就超过洛爷了！”
　　沫雪藕臂搂住洛凡尘臂弯，引着他进入府邸，沿途云墨姗姗来迟，见洛凡尘和沫雪一起，欲言又止，好半晌才僵硬着笑容上前。
　　“大人...”
　　“你家阁主在何处？”
　　“阁主被若雪仙子唤走议事，恐怕明日才会归返，若大人不嫌弃今夜可在此稍作歇息。”
　　云墨俏脸恭敬，轻手轻脚奉上一杯香茶，极力挽留。
　　她美眸含笑，眼底却带着些许化不开的忧虑，阁主回返府邸后，便捂脸叹气，好似被抽走了魂儿，自闭的把自己锁在阁楼里，谁也不见。
　　直到半刻钟前，才被若雪仙子传信唤走时，离开时叮嘱她尽量看好沫雪。
　　阁主也知道，在失去与洛大人的合作关系后，沫雪是唯一能和大人见面并进行挽留的机会。
　　不过，阁主前脚刚走，大人后脚就来拜访。
　　显然，大人心意已决。
　　“议事，飞云坊有发生变故？”
　　洛凡尘若有所思，随云墨前往正厅休息，沫雪则趁机去洗漱收拾东西，打算回家和洛爷住几天。
　　“飞云坊有若雪仙子坐镇，自是平安无事，是心魔寺和仙水居事发，阁主被唤去问话了...”
　　言罢，似怕洛凡尘误会，她小心翼翼道：“阁主绝不会对大人不利。”
　　“这样...”
　　洛凡尘轻酌灵茶，一阶上品的雪晶梨甘美清甜，沁人心脾。
　　看来李妙云应该是为他擦屁股去了。
　　没见到正主，洛凡尘又和云墨闲扯几句，见她心不在焉，似有心事，也就识趣饮尽杯中灵茶。
　　云墨连忙准备续上的灵茶，洛凡尘则随手轻挥，拒绝的同时嘱咐道。
　　“我打算把沫雪接回家住几天。”
　　云墨闻言，俏脸微怔。
　　她蠕动着唇瓣，想要规劝，又没有理由和勇气开口，只能抿出一抹苦涩笑容。
　　果然，洛大人来此，就是为接走沫雪。
　　她耷拉着脑袋，两耳嗡鸣，失魂落魄的把洛大人和沫雪送到门口，直到临别时，洛凡尘照例回头嘱咐，她才稍微回魂。
　　“沫雪会在家里住到剑楼开启之时，大概十天，到时候阁主可派人来接她。”
　　“还要接吗？”
　　云墨疑惑歪头，瞳孔立刻后知后觉的扩大，惊喜道：“大人不接走沫雪？”
　　“当然要。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，只觉今天的云墨行事毛毛躁躁，一惊一乍的。
　　“不...我是说...咳，大人近期有空闲吗？我家阁主回返后，想拜访大人。”
　　“你家阁主还没回返，怎么就知道想要拜访我了？”
　　洛凡尘忍俊不禁，云墨急中出错，羞怯地垂下脑袋，颇有些窘迫。
　　“她拜访我就不必了。”
　　云墨闻言俏脸微变，洛凡尘又很快补充道：“这次受她照顾了，待她回返，你给我报个信，我会上门来拜访你家阁主。”
　　“好！阁主回来，我会第一时间告知大人。”
　　“麻烦你了。”
　　洛凡尘也没计较云墨失态，相反他对这位仙子观感尚可，权衡片刻递出一只储物袋。
　　“这里面有些东西，是我这次所得，需要你帮我出掉，一半用于还这些时日亏欠的部分赊账，剩下的换成灵石。”
　　云墨小心翼翼，匆忙一瞟，只见内里是数量众多的低阶符篆和丹药。
　　大概有不下百枚，虽然品质略低，但胜在都是应用范围较广的种类，譬如，回春符和甘露符。
　　“按黑市折价八成吧，你自己出掉，还是交给你家阁主都可。”
　　洛凡尘言罢，缓和语气冲云墨温和道：“出掉这笔订单，提成应该够你好生修行一段时间，待修为提上去了，许多烦心事自然迎刃而解。”
　　“是...是，多谢大人垂怜。”
　　云墨受宠若惊，颇有些难以置信。
　　大人是看出她情绪低落，刻意提携帮助她？
　　洛凡尘微微颔首，牵着沫雪离开，待其背影消失后，云墨方才长舒口气，纱裙胸襟不知不觉间，已被她攥得皱巴巴。
　　“大人...不像是要中断合作的意思...”
　　“或许只是我和阁主误会了？”
　　云墨低喃，呆滞伫立良久，心中大石总算落地。
　　能被玄章选中的天骄，怎会是见利忘义之辈，是她们以小人之心度君子之腹了。
　　“果然，女人难养...”
　　云墨掩唇，颇有些忍俊不禁，阁主若知道大人心意，失而复得怕是会高兴得跳起来吧。
　　同一时间，内环执事楼，三层。
　　灵石铺地，洗魂晶铸成的灯盏氤氲辉光，镂空的檀木屏风内，明若雪静坐蒲团。
　　她碧眼如画，柳眉似水，佳人琼鼻玉梁轻掩薄纱，修长雪颈点缀星痣，朦胧霜雾游身间，三千青丝垂落柳腰，如梦似幻。
　　熏香袅袅，李妙云拘谨伫立在身侧，娇艳妩媚的仙颜也不由黯然失色。
　　屏风外，数位筑基修为的仙水居和清河宗筑基长老单膝跪地，战战兢兢屏住呼吸，整个阁楼静到只能听到霜雪飘落的风声。
　　“妙云。”
　　“若雪姐...我在。”
　　“我听闻，仙水居弟子，先盯上了你家镖头和一位散修。”
　　明若雪嗓音清冷，修长睫毛轻颤间缓缓睁眼：“随后仙水居弟子遭心魔寺全灭，而后心魔寺又被那位天魔宗弟子全诛。”
　　“为何只有你飞云坊分阁的三人幸免？”
　　明若雪嗓音徐徐，李妙云螓首低垂，颇感压力山大。
　　哪儿来的天魔宗的魔修？仙水居和心魔寺，都是被洛大人一人全歼。
　　等等...魂幡，大人在战斗过程中暴露了魂幡？
　　她心思急转，心知仅靠自证很难洗清嫌疑，权衡片刻后，委屈下声音道。
　　“若雪姐怀疑我暗通魔修？”
　　“另外三处分阁损失惨重，仅三人重伤生还，唯你飞云坊分阁全身而退，我需要一个解释。”
　　细雪飘零，阁内的温度又降低了几分。
　　屏风外仙水居筑基长老胆战心惊，李妙云也在强大的灵压下额前生汗。
　　“是...若雪姐口中的散修。”
　　“嗯？”
　　明若雪蛾眉微挑，李妙云磕磕绊绊道：“那位散修是我的门客，也是沫雪的亲人，是他逼退的那位魔修...”
　　“我记得他，飞云坊诛尽数十位劫修之人，不过他才炼气五重吧？”
　　“六重，洛大...洛道友修为已有炼气六重。”
　　明若雪抚裙起身，俏脸逐渐转冷，一双碧眼幽静如深潭，让李妙云不敢直视。
　　“就凭他？能逼退天魔宗的主脉魔修？”
　　“那位魔修也不过炼气六重，同阶之下，若雪姐您也不会输给主脉魔修吧？”
　　明若雪碧眼微眯，莲步轻迈，直到近到李妙云一步之遥，方才顿下。
　　说实话，她在同阶的情况下，不是主脉魔修的对手，除非结丹之后参悟玄章成功，才算真正和玄门正宗以及魔门主脉，战力地位接近。
　　“你是说，他比得上我？”
　　明若雪嗓音冰冷，也就是李妙云，换成其他人身上早就冻出一层冰霜结晶了。
　　“洛道友慧眼识珠，能培养出沫雪，且本身就在飞云坊之乱中，全诛劫修，战力有目共睹。”
　　“呵...有趣，你称他为道友，很看重嘛。”
　　“都是炼气六重，都能轻易越阶杀敌...”
　　明若雪若有所指，碧眼转冷：“比起逼退魔修，他本就是魔修伪装的嫌疑更大吧？”
　　“十日后，洛道友会和沫雪一起，闯法楼和剑楼，若雪姐亲至，自可排除他的嫌疑。”
　　“十日...”
　　明若雪面若平湖，俯首不语。
　　她细细回味下来，非常怀疑那位名为洛凡尘散修的身份，此人占据地利，对付些劫修还算情有可原，精锐的附庸宗门弟子也能做到。
　　但逼退主脉魔修，简直天方夜谭，须知道门和魔宗修行的术法，精妙和层次远超散修。
　　他哪儿来术诀和功法，来抗衡魔宗主脉的精妙手段？
　　若妙云所言属实，同等修为和条件下，她自认不如此人，这等天资，哪怕只是五灵根，怎会甘愿当个名声不显的散修？
　　“我愿为洛道友担保，十日之后，若雪姐若确定他是魔修，我愿连坐！”
　　“既然如此，好，十日之后，我会亲自关注他。”
　　李妙云嗓音发颤，屏住呼吸，完全不敢和明若雪对视。
　　半晌后，明若雪微微颔首，整个阁楼的冰寒瞬时消散，她回身折返，端坐蒲团，平静道。
　　“散了吧，妙云留下。”
　　众人如蒙大赦，独留素手交叠，垂眸拘谨的李妙云。
　　“我没有针对你，刚才的事，我需要给他们一个交代。”
　　“我...知道若雪姐是为我好。”
　　“妙云，暗通魔修是族诛重罪，我与你知根知底，自然相信你李家与魔修势不两立。”
　　明若雪嗓音温和，若潺潺流水。
　　“我只担心，你识人不明。”
　　“洛道友绝非魔修，他的实力小妹亲眼所见，若他不是魔修，小妹斗胆向若雪姐，求个交易。”
　　“呵...也就是你敢和我提要求，说吧。”
　　明若雪唇角抿起一抹淡淡的笑意，她已经能基本排除这位小妹身上的嫌疑了。
　　“洛道友十日之后，必定可登顶法楼十二层，有他坐镇，其他宵小也掀不起风浪。”
　　“你就这般有自信？”
　　明若雪素手轻点，一壶灵茶自行煮沸，倒出淡绿色的潺潺灵液，并以游身霜雪凭空凝成冰杯，斟上半杯后，分给李妙云同饮。
　　清源域附庸除去全灭的乙木宗，还剩三十一座附庸宗门。
　　总共四位内门弟子，五位外门弟子管辖，其中唯有内门弟子，有开启七楼的权限。
　　七楼排名互通，难度统一，共四处，没有开设七楼的辖域，只能前往内门弟子坐镇开设的辖域，进行登楼，获取排名和机缘。
　　身为开楼之主，若被其他辖域夺走先登，明若雪颜面无光不说，往后清河三宗辖域在仙缘青云二榜，也很难再竞争过其他辖域。
　　“沫雪至少能到剑楼十层，洛道友必定登顶！”
　　“若他能登顶，且身份无疑，我想恳求若雪姐，赐他一枚门客令。”
　　李妙云言词恳切，举着茶杯，保持低于明若雪的高度行礼。
　　明若雪轻酌灵茶，思虑再三后，缓缓颔首道：“他只要能登上十层，就算是个人才，可。”
　　所谓门客令，乃是洛神阁内门弟子亲自颁发，得令者，可在明面上获得洛神阁庇护，且每年能享受一次道门天骄的亲自指导，并拥有兑换购买洛神阁部分功法的权利。
　　当然，更多是象征意义。
　　拿到门客令后，洛凡尘就算和明若雪利益绑定，属于她的脉系，且能随她出席各种正式场合，再非散修可比，附庸的内门弟子，也得客客气气。
　　“我代洛道友，多谢若雪姐。”
　　“现在下定论还为时尚早，这次，刘霞会亲自带队前来，能否登顶还是两说。”
　　明若雪轻轻摇头，她不是很看好洛凡尘。
　　法楼位列七楼之首，难度极高，无关境界，只看真元和天资，连她都只能登上十一楼。
　　妙云未曾参加过登仙大会，见识...还是浅薄了些。
　　“定会为若雪姐，挫败那些宵小！”
　　李妙云振作精神，俏脸总算生出几分笑意，向明若雪恭敬行礼。
　　洛大人本身就会登楼，过程中不可避免展露真元。
　　玄章凝练出的木属真元，浩大，浑厚，毫无业力加身。
　　届时可直接摆脱嫌疑，并借助先登扬名，为沫雪赚得丰厚仙缘。
　　此外，大人获得若雪姐赏识后，也算变相重新和她在利益上绑定，往后还有一丝重新争取的机会，除非...大人拒绝那枚门客令。
　　......
　　“我拒绝！”
　　翌日，晨曦初露，李妙云拖着疲惫的身躯，回返聚宝阁府邸不久，便有两位副阁主恭敬来报。
　　“不见，拒绝他们的拜访，让他们赶紧滚！”
　　狐裘软榻上，李妙云素手扶额，憔悴的俏脸怒意酝酿。
　　她回返不久，还未召见云墨，三位分阁主便登门拜访，说是托洛大人的福，经脉血气已然恢复，特亲自拜访道谢。
　　“谢？他们截胡我的人，还要上门谢我？好胆...好胆...”
　　李妙云鲜腻贝齿轻轻摩挲，虎牙紧咬，饶是以她的修养，一时也被气得头晕目眩。
　　她费尽心思拉拢关系，卑微讨好发展友谊，视为救命稻草的洛大人，就是被这三个杂碎截胡！
　　她好不容易卖人情，给若雪姐立下军令状，想挽留大人，争取些机会。
　　这些蠢货竟能闻着味儿，跑来挑衅，所谓道谢和跳脸有什么区别？
　　若非洛大人出手，救下元春三人，那三个老王八蛋，岂能这般快化解若雪姐的冰霜灵罡？
　　“若我能结丹，第一个就活撕了你们三个！”
　　李妙云烦躁踱步，服下一枚洗心丹后，吐纳半晌心绪才逐渐平复。
　　一个时辰后，云镖头来报，三位分阁主仍未离去，侯在大厅。
　　“还没走？”
　　李妙云额前隐有青筋跳动，她心知对方见不到自己是不会罢休，无奈之下，也只能强压心中怒意，让三位阁主到二楼的末间等待。
　　又晾了半个时辰，李妙云方才姗姗来迟，恨得牙痒痒。
　　她已做好和三位阁主撕破脸的准备，不料刚进入雅间，平日里三位水火不容的阁主，竟齐齐起身，抱拳行礼，长躬及地。
　　“我等之前开罪妙云仙子，今日前来，一是赔罪，二为道谢。”
　　“赔罪？”
　　李妙云微怔，一时没有回过神，准备好的刻薄之词也堵在口中。
　　“我等在今后三年，愿意无条件向飞云坊分阁，开放所有商线。”
　　“什么？”
　　李妙云一时不敢想象自己的耳朵，袁清三人交换眼神，心知得罪李妙云已深，今日无论如何都得出血了。
　　“往后考核，丙等，丁等，会由我们三人和您共同承担，势必保证您平稳过渡到三年后。”
　　“此外，我等三阁今年会让三成利润给贵阁，并优先给您供货！”
　　李妙云润唇嚅嗫，注视着眼前额头几乎要贴到地面的三位阁主，颇有种不真实感。
　　他们...不是来挑衅吗？

084 失而复得，少女的质变（4000字章，求订阅~）
　　“你们...真是来道谢的？”
　　李妙云蛾眉微蹙，狐眼犹疑，常年的明争暗斗，让她有些拿不准三位分阁主的真实意图。
　　是示弱麻痹她，还是真的...服软合作？
　　“我等诚心前来道谢，若无洛大人出手，我等那三位逆徒，怕是早就惨死魔修之手。”
　　“大人以德报怨，庇护元春三人，留我三宗火种，还为我等带回兽肉，补益气血。”
　　袁清三人再度行礼，言词恳切，李妙云闻言唇瓣微抿，心中萦绕的郁结逐渐散去。
　　这三人，好像没有要和她争宠的意思？
　　袁清见李妙云俏脸面无表情，再度请罪道。
　　“我等自知得罪阁主颇深，不敢奢求您能原谅，只求以实际行动，让您看到我们的诚意。”
　　言罢，袁清从储物戒中，取出几张灵契，毕恭毕敬地递到李妙云身前。
　　“这是将来三年，我等与贵阁合作的详细事宜。”
　　李妙云狐疑接过，视线扫过后，俏脸微怔，唇角先是困惑，又情不自禁抿出一抹欣喜笑容。
　　灵契之上，有袁清的灵田，土河的灵矿，海元的灵鱼湖，这三处重要资源的优先开采权。
　　此外，各处商路，飞云坊分阁可无偿借用，三阁范围内，优先给她供货，同时她眼馋已久的灵兽捕猎队伍，每月也会分给她四分之一名额。
　　其他琐碎互惠还有十余条，条件丰厚到，李妙云一时不敢签字。
　　“你们...认真的？”
　　李妙云嗓音干涩，里面许多资源，可解她燃眉之急。
　　灵田，灵矿，灵鱼湖，乃至于猎捕妖兽的渠道资源，都是三处分阁的核心利益，她以前多次放下身段，也求之不得。
　　灵契中的合作，若能全面实施，她也不用再担心被挤回李家了。
　　哪怕，只有三年，也足够了，三年沫雪已拜入道门，哪怕不能完全庇护她，情况比现在也会好非常多，至少还有很大的斡旋机会。
　　“这般丰厚的条件...你们就不怕清源域分阁怪罪？”
　　李妙云朱唇紧抿，言罢又后知后觉道：“是洛大人？你们是因为洛大人，所以才帮助我阁？”
　　“不瞒阁主，确实和洛大人有关。”
　　袁清三人交换眼神，也没有隐瞒的必要。
　　“原来如此，原来如此...”
　　李妙云低喃，蹙紧的蛾眉肉眼可见舒展，这几日萦绕在心头的郁结被满溢的暖意覆盖。
　　“阁主福缘深厚，有洛大人庇护，待天云大人出关，李家之难，或许还有转机？”
　　“怎么说？”
　　李妙云疑惑地歪斜脑袋，笼罩在云袖下的素手都有些发抖。
　　“三年之后，天云大人出关之时，洛大人会亲自就您的事，与他面谈。”
　　“大人身为玄门正宗，地位高贵，虽尚未起势，天云大人也会给几分薄面，李家之事难说，但肯定不会再为难于您。”
　　“大人要为我亲自面谈...”
　　李妙云朱唇嚅嗫，细软的嗓音颇有些干涩。
　　天云正是那位李家得罪的焚香门真传，乃是成功参悟玄章【焚香圣典】的顶级天骄。
　　结丹初期修为，金丹七转，在焚香门中权势极盛。
　　大人尚未起势，与成长起来的道门真传，修为和权势差距极大。
　　洛大人想庇护她，要冒不小风险，且需付出一个人情。
　　“大人...已经意识到自己的身份了？”
　　李妙云无声低喃，贝齿轻啃唇瓣，她心中受宠若惊的同时，有暖意汹涌，狐眼浸满薄雾。
　　也是，一人越阶诛尽二十余位魔修，大人早该对自己的实力有清晰认知。
　　意识到功法和魂牌身份，也不算奇怪。
　　重要的是，大人意识到自己是玄门正宗后，仍没有放弃她，且愿意卖出人情庇护自己。
　　“这三年，还要麻烦三位阁主了。”
　　李妙云阴郁的俏脸拨云见日，她心中好似有大石落地。
　　她素手交叠在小腹，郑重向三位阁主行了个万福礼，笑意盈盈的请三人落座，并唤人奉上香茶。
　　终日笼罩她心头的危机感，今日彻底消散。
　　有洛大人庇护，她再也不必终日在道门亲传的阴影下惶惶难安，她彻底安全了...
　　......
　　另一边，夜深，孤星高悬。
　　“唔...洛爷...痒...”
　　少女灼热而湿润的呼吸喷吐在脖颈和下巴，痒酥酥的，浸得洛凡尘鼻腔都是栀子花的甜腻清香。
　　自回返府邸后，沫雪似要把缺失的相处时间，一次性找补回来。
　　除练剑吐纳外，时刻都想找他亲近，哪怕夜里入眠，也会抱着枕头，半撒娇半强硬的爬上他床。
　　【洛爷说好七日一次钻被窝！你已经欠我两次了！】
　　沫雪娇嗔撒娇的恳求犹在耳边，洛凡尘轻叹，他终究没耐住少女的软磨硬泡。
　　“痒得该是我吧。”
　　洛凡尘无奈苦笑，少女柔软的娇躯八爪鱼般纠缠在他身上，藕臂和小腿则纠葛在他的关节处，仿佛要把身子都融进他怀里。
　　少女凝脂般的肌肤嫩滑白腻，贴在身上柔软，闻香，触感极佳。
　　吹出的吐息，喷在脖颈也痒酥酥的，让他难以入睡，全身已全部变成了沫雪的味道。
　　“不太对劲...沫雪怎么越来越像秋韵了？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，他费力抽出被箍在少女胸口，硌得略有些麻木的手臂。
　　他再度展开八荒妖女录，脸色微微变化，一缕细汗自额前缓缓坠落。
　　【凌沫雪，红尘魔女（仗吾三尺剑，斩尽红尘仙）】
　　【金火上品灵根，当前仰慕值：3】
　　【修为：炼气三重】
　　【功法：金昧神风术（上品妙法）】
　　【体质：剑骨天成】
　　【神通：剑意初生（杀戮剑意）】
　　“不对劲，这个仰慕值不对劲...”
　　洛凡尘低喃，直接略过了沫雪即将生成的剑意，目光聚焦在仰慕值和沫雪的姓名之上。
　　首先，仰慕值虽还是三，但已非常逼近四，涨幅远超想象，且少女的姓名颜色也出现明显变化，从原本的无色，变成灼灼桃粉。
　　姓名颜色也会在某种程度上，反应对他的态度。
　　譬如洛千秋，初见是凶戾的暗红，而后转为无害的淡绿，沫雪的桃粉实在不太对劲。
　　“不会吧？不应该啊...”
　　洛凡尘无声吞咽了口唾沫，只觉怀中的少女愈发灼热起来。
　　他本能想要拉开些距离，怀中睡颜安详的沫雪似有感知，剑眉微蹙间，藕臂箍得又紧了几分，重新带着洛爷贴得亲密无间。
　　她润唇嚅嗫，俏脸似没有安全感般，皱巴巴梦呓：“洛爷...不能厚此薄彼。”
　　洛凡尘眼眸微怔，身体僵住，观察好半晌后，才确定沫雪仍在睡梦中。
　　“是我的教化方针出了问题？”
　　洛凡尘抿唇沉思良久，最后只剩一声长叹。
　　不应该的，沫雪虽为姐姐，心理成长上远慢于秋韵，她可能是混淆了依赖和爱慕？
　　“是仰慕值...”
　　洛凡尘后知后觉，掩面轻叹。
　　难怪仰慕值三这般难突破，原来质变在这儿！
　　现在细细回想，在仰慕值达到二后，沫雪就有过许多内耗的表现。
　　譬如若即若离的态度，以及没有征兆的自闭发脾气，当初他还只以为少女叛逆期到了。
　　现在看来，少女只是在确认自己感情时的内耗和分辨。
　　“唉...苦修二十年，真把我害苦了。”
　　洛凡尘现在回想起当初，鼓励沫雪坚持本心，不由苦笑。
　　好嘛，这就是沫雪找到的本心？
　　现在说什么都已经晚了，沫雪就是倔强性子，认准的事绝不会放弃，他再怎么疏导也是无用。
　　沫雪并未混淆依赖和爱慕，她分得很清，不用也不需要他引导。
　　“回应，我要如何回应？”
　　洛凡尘眉间愁思，若换成以往，他或许会因为自卑，而选择逃避。
　　沫雪天资卓绝远胜于他，且将来必定会拜入道门，他这个乡野散修难以企及，只会拖对方后腿。
　　但现在，他有信心跟上沫雪的脚步。
　　他不比道门弟子差，将来也会拼尽全力结丹，争取被玄门接纳，届时便有足够匹配得上沫雪的地位和实力。
　　“顺其自然吧...”
　　洛凡尘轻叹，他和沫雪都还需要时间，接受相处方式的转变。
　　同时，现阶段提升修为，才是两人的重中之重。
　　心念至此，已是晨曦初露。
　　洛凡尘反倒睡意全无，他小心翼翼拨开沫雪的小臂和纤腿，缓缓起身前往侧房。
　　盘膝静坐，洛凡尘迎着第一缕少阳之气，缓缓闭目运转少阳化木功。
　　肺腑灵种吐纳少阳元炁，坐观自照。
　　炼气六重淬洗肾精，目前他筑宾穴接近完满，灼热的少阳元炁满溢经脉。
　　先过任督二脉，后经冲脉过肝胆，再由肺腑由灵种转化，与乙木真元双管齐下。
　　仅是十次小周天，本就松动的冲门穴竟水到渠成开辟，并顺带打开一处辅穴。
　　“真快啊...”
　　洛凡尘缓缓吐息，目中似有精光乍现。
　　他只是按部就班吐纳，并未有立刻开辟窍穴的想法，不料体内真元自然而然满溢，浑厚的乙木真元轻易冲破窍穴，灌入冲门。
　　他真元再度雄浑了几分，如果他想甚至可以压缩成半液态。
　　“短短十余日，就能再破一处窍穴，一日千里不过如此...”
　　洛凡尘吞下一枚凝气丹巩固修为。
　　三个月进境，比以往二十年还要大，他之前过的什么苦日子？
　　“不能懈怠...我起步太晚，虽然斗法远超同阶，但修为毕竟差了真正的道门天骄太多。”
　　洛凡尘并未膨胀，他很快稳固心境，借着少阳余晖继续吐纳。
　　他内心深处，是想对标明若雪，对方才是真正的道门天骄，也是他内心期待，想要成为的模样。
　　比他年轻，却已是筑基后期，他才摸到炼气后期门槛，完全没有骄傲的资本。
　　“我要成为真正的玄门正宗，就不能比明若雪差，不能懈怠！”
　　明若雪的惊鸿倩影在脑中挥之不去，洛凡尘野心不断升腾，大受鼓舞。
　　晨曦散去后，洛凡尘并未停止修行。
　　他如有神助，取出材料和魂幡，以魂力为笔，竟在没有秋韵帮助的情况下，连通几处之前卡死的关窍。
　　二十余次尝试后，他总算行完最后一笔，二百零五划灵纹成形，蕴神符氤氲灵光。
　　灵韵完满，完全不像初次制作。
　　“成了？”
　　洛凡尘微怔，面露喜色。
　　连续二十次的制符，他精神竟没有丝毫疲惫，似乎进入某种宁静安详的状态，他继续刻画破瘴符，仅尝试三次，就行笔功成。
　　再往后，他又尝试修行剑诀。
　　三分元气剑掌握熟练，剑走如游蛇，虚实相间灵活多变。
　　原本晦涩不稳定的剑气成形，也很快领悟其中精妙，可随行凝聚剑气，延展外形。
　　“我真是天才？”
　　半个时辰后，洛凡尘敛剑入鞘，总算感到些许疲惫。
　　他轻捏眉心，彻底进入剑气成形的剑道境界，斗法战力又有不小提升。
　　大半归功于剑骨，小半归咎于勤奋积累，刚才的安详状态，只是突破的契机。
　　“啧啧啧...洛爷果然藏拙了，您其实也是剑道天才吧？”
　　槐树下，沫雪颇有些难以置信的轻轻咂舌。
　　她莲步轻迈，缓步到洛凡尘身前，眉眼弯弯的同时，素手轻轻鼓掌。
　　刚才洛爷练剑入神，心无旁骛，她也没有打扰，默默全程旁观，并亲自见证洛爷凝聚剑气的过程，一时啧啧称奇，心情大好。
　　洛爷变强，比她自身的提升更让她兴奋。
　　“剑道上，我远不如沫雪。”
　　“哼哼...洛爷大骗子，您离开前，我才以口述的方式，教您的三分元气剑吧？”
　　沫雪撅唇，藕臂环胸颇有些挫败。
　　她参悟玉简灵韵，都耗费了十余日才勉强通悟施展。
　　洛爷只是经由他言传身教，行气了数次，效果远逊玉简，竟也能在短时间内通悟。
　　且洛爷对三分元气剑的掌握程度，完全不逊于她。
　　她居然在剑法悟性方面，输给了洛爷。
　　“洛爷，不止你有提升，我也变强很多了呢，洛爷要抽查我吗？”
　　沫雪素手攥住剑柄，俏皮的冲洛爷眨眨眼。
　　“好，我也刚掌握剑气，正好陪沫雪试试手，也算抽查了。”
　　“那洛爷要让着我哦，我修为差洛爷好多，禁不住您认真抽查。”
　　言罢，沫雪指尖轻点剑柄，离火剑升腾烈焰，破空而出。
　　少女脚尖点地，飞身持剑如离弦之箭，直刺洛凡尘胸口，所过之处，草木自燃，仿佛灵力都要被切开。
　　“三分元气剑！洛爷...小心了！”

085 提升，新术法，沫雪的决意（6000字章）
　　剑随意动，分化数十道剑光，锋锐难当，还未触及，洛凡尘便觉皮肤刺痛。
　　小臂汗毛不自觉炸立，洛凡尘眼前似有尸山血海扑面而来，强烈的死亡气息几乎要摄住他的心神，直到剑光近在咫尺，他才勉强定住心神。
　　“剑意...”
　　洛凡尘身形爆退，却为时已晚。
　　他浑身僵硬，似被剑意影响行动迟缓，好在经脉有乙木真元庇护，并未受到干扰。
　　他爆发真元，借用乙木真元的反冲击力后撤身形，同时观察沫雪劈出的几十道剑光。
　　三分元气剑虚实相间，难以捉摸，但只需要寻到藏匿在佯攻下的杀招，即可化解。
　　“全是实剑？”
　　洛凡尘微怔，以他的剑道造诣观察，几十道剑器皆有剑意加持，危险之际。
　　“嘿嘿，洛爷，这可是我昨夜新悟到的剑意哦，很厉害的！”
　　“洛爷是第一个看到呢~”
　　沫雪眉眼弯弯，似是很享受洛爷惊愕的眼神，她回转剑气，以斜月倒挂力劈，剑意森冷，锐不可当，所过之处，仿佛生机都要凋零。
　　她心知以洛爷的修为和真元，自己不可能伤害到对方，毫不犹豫的全力施展。
　　“昨夜，昨夜沫雪不是睡熟了吗？”
　　洛凡尘手中剑气斩出残影，游身而动，形成密密麻麻的剑网守得密不透风。
　　“咳...”
　　沫雪干咳，香腮略有些发烫，抿唇不语只一味挥剑。
　　不愧是剑意，真厉害啊...
　　只守了数息，洛凡尘眉梢微蹙。
　　他袖口尽数碎裂，身上道袍被逸散的剑意切得支离破碎，虎口冰寒发麻，整个手臂的经脉皆被杀戮剑意侵蚀，真元流转迟滞三成，且活动极大受限。
　　杀戮剑意和金昧真元的锋锐相辅相成，比炼气三重的乙木真元还要略强。
　　当然，修为对真元的质量影响远高于剑意。
　　到炼气六重左右，哪怕有剑意加持，金昧真元也不是乙木真元的对手了。
　　“洛爷要输咯~”
　　沫雪唇瓣抿出一抹俏皮的弧度，细腻虎牙微微外露，娇憨可人。
　　“同等修为，仅论剑道，我确实不是沫雪的对手。”
　　洛凡尘赞许颔首，给予肯定，他手抖到已经握不住剑柄。
　　他需要不停凝实剑气，才能防住少量剑意，行剑次数是沫雪的十倍有余，仍被少女轻松压制，一时险象环生，难以招架。
　　觉醒剑气成形后，才能真切意识到和沫雪在剑道上的差距。
　　“是我赢了！洛爷快投降！”
　　“是吗？沫雪，真是什么也不懂呢，不一定要握在手中的才算剑术。”
　　沫雪得意地轻挑眉梢，还不等她从喜悦中回神，就见洛爷凝聚大半乙木真元，回身把手中飞剑投掷而出。
　　“嗯？”
　　沫雪瞳孔微微收缩，脸色大变。
　　浑厚的乙木真元论杀伐略逊沫雪的金昧神通，但在质量和数量上却至少有三成差距。
　　“洛爷经脉是玄晶做的不成？”
　　以炼气三重的修为，竟能一次性爆发出接近八成真元，并瞬间倾注到剑气之上掷出。
　　是丢的，投掷，并非以真元弹射，毫无剑术技巧，单纯地力大飞砖。
　　“哇——”
　　沫雪俏脸稍微有些慌乱，浑厚的乙木真元快如惊雷，完全不是炼气三重能够躲避。
　　她竭力举剑回防，离火剑却在接触的瞬间被巨力崩飞。
　　剑器余力未消，擦着脖颈而过，贯穿沫雪的薄纱侧襟，带着她本人钉上房梁。
　　“看来是我赢了，沫雪还需要多多努力。”
　　洛凡尘笑容揶揄，负手而立，实则后背已浸出冷汗。
　　差点被觉醒剑意沫雪操作秒掉，还好他技高一筹。
　　“洛爷耍诈！唔...狡猾！”
　　沫雪小鸡仔般被挂在房梁上，嗔恼的挥舞着两只手臂，小脸委屈巴巴。
　　“什么狡猾，飞剑就不是用剑吗？”
　　“这哪儿是飞剑？”
　　沫雪唇瓣微撅，身后的剑器在磅礴真元加持下早就不堪重负，她稍微挣扎，便崩溃瓦解。
　　少女从房梁跌落，本可以平稳落地，却因为被刚才的飞剑吓到，一时小腿有些发软，就要摔到地上，好在洛凡尘眼疾手快，把她接到怀里。
　　软香在怀，沫雪半张俏脸埋进洛爷胸中，藕臂环在他腰间，哼唧唧道：“洛爷作弊。”
　　“谁家飞剑是用扔的...”
　　沫雪嘴唇嚅嗫，看似很不服气，幽怨的模样逗得洛凡尘忍俊不禁。
　　“只说用剑，同修为，又没说不能扔剑是吧？”
　　“噗...”
　　说完，沫雪自己也禁不住掩唇咯咯轻笑起来，粉拳半嗔着在洛爷胸口轻捶。
　　也是，斗法不止有剑道，是她太着相了。
　　她要正视和洛爷的差距，往后才有追上的可能。
　　“以后抽查，洛爷可以使用其他手段，只用剑道，对洛爷太吃亏了。”
　　“沫雪进步飞快，说不定两三年后，我就不是对手咯。”
　　洛凡尘放下沫雪，指尖在少女鼻尖轻刮，满是宠溺和怜惜。
　　沫雪进步远超他想象，论战力，其实要胜过同阶的他，毕竟压低的只是修为，他经脉的坚韧和行气极限，也属于炼气六重级别，占了大便宜。
　　“那洛爷你最好加倍努力，如果真打不赢我的话，我会把你捆起来哦~”
　　沫雪俏脸娇憨可人，言词温柔轻快颇有几分孩童的真诚。
　　“真的假的？”
　　洛凡尘只当沫雪在开玩笑，沫雪唇角噙着一抹温柔笑意，撑着下巴脉脉注视着他。
　　“谁知道呢？洛爷要加油哦。”
　　言罢，沫雪并未贪恋洛爷的怀抱。
　　她似乎受到鼓舞，捡起地上的离火剑，立刻投入到辛勤地练剑中。
　　魂幡已得到二次升华，秋韵出关后，实力会提升到炼气七重左右。
　　她必须加倍努力，才能追上秋韵，她要做洛叔身边的第一人！
　　哼哼~抱歉呐秋韵，在你闭关期间，我又钻了洛爷被窝，还和他亲昵贴贴。
　　秋韵出关后，应该会很羡慕吧，要如何安慰这拧巴妹妹呢？
　　唉...这就是身为姐姐的阅历呢，唯独洛爷她不会让给任何人，秋韵要学的还有很多。
　　同一时间，洛凡尘也颇有些唏嘘，注视沫雪勤奋练剑的背影，心中欣慰。
　　“沫雪变强得真快啊，这般下去，必会拜入道门。”
　　“我也不能落后，沫雪去道门后，无依无靠，我也得尽快闯出些名头，成为她的依靠。”
　　洛凡尘低喃，稍微歇息片刻后，转身回到偏房。
　　接下来的七日，洛凡尘大多在修行吐纳中度过，在凝聚剑气后，他的剑道进展颇为迅速，修为也稳步提升，画符成功率高达五成。
　　“呼——后面的时间，安生修行，我也养得起沫雪了。”
　　日上三竿，洛凡尘擦拭着额前的汗珠，满意的注视着眼前灵韵饱满的符篆，颇有些自得。
　　五张破瘴符，两张蕴神符，除去成本消耗，大概赚到两枚灵石。
　　当然，近期制符的状态可遇不可求，他平日大量时间用于修行，效率会低上非常多，但每年通过符篆的收入，也不下四十枚灵石。
　　一年能抵当初十年收获，云墨身为聚宝阁副阁主，年俸也就二三十枚灵石之间。
　　“还是制符赚钱啊，若能炼制二阶符篆，怕是连道门都会收我当客卿...”
　　洛凡尘咂舌，随即唤出八荒妖女录。
　　登楼在即，他需要尽一切手段提升战力。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/70】
　　【灵根：五行灵根】
　　【修为：炼气六重】
　　【功法：少阳化木功，三重（300/300）】
　　【术法：火咒诀精通....大圣至人幡法初学（0/300），三分元气剑熟练（1/300）】
　　【一阶上品制符师（20/300）】
　　【神通：惊蛰，红尘】
　　【体质：杀心骤起（剑骨）...】
　　【当前可绑定妖女：0；当前积累仰慕点：230】
　　其中大圣至人幡法已变为淡金色，若想晋升为熟练，需要再度升华到二阶，暂时无法进行提升。
　　制符也是成功晋升为一阶上品制符师，但熟练度增长较以前缓慢许多，且到二阶前会有一个大瓶颈，需要炼制成功二阶符篆，才能突破。
　　“能提升的，只剩少阳化木功...”
　　洛凡尘低喃，少阳化木功似乎每三层为一个小瓶颈。
　　他行气的小周天数，应该早就超过熟练度，但都没有进一步提升。
　　他尝试性的使用十仰慕点，追加进功法。
　　仰慕值减少，熟练度仍没有变化。
　　“古怪...”
　　洛凡尘眉梢微挑，但既然能消耗仰慕点，就代表有提升，只是表现方式不明显。
　　他直接再追加五十仰慕点给功法。
　　“没效果？”
　　洛凡尘坐观自照，片刻后困惑睁眼，体内真元行气没有半分变化。
　　他并未急躁，权衡片刻后，还是决定继续追加，魂幡和制符有大瓶颈，提升不会明显，三分元气剑熟练就足够使用，他大部分手段还是在魂幡。
　　剩余的一百七十点全部追加给功法。
　　终于，少阳化木功在闪烁片刻后，完成突破，达到四重。
　　“痒酥酥的...”
　　洛凡尘胸腔瘙痒难耐，只觉肺腑有枝丫生长，不住咳嗽。
　　他咳得耳鸣目眩，连续吞服下好几颗凝气丹后，方才勉强止住咳嗽，坐观自照后，只见灵种之上，长出一片绿叶，生有乙木篆文，细细观览，又有形似雷霆的线纹。
　　【功法：少阳化木功，四重（1/300）】
　　“有提升吗？”
　　洛凡尘确定功法已然突破，但真元并未变得浑厚，且修为也未增长。
　　并没有新的窍穴开辟。
　　“妈的...”
　　洛凡尘咳出眼泪，好在他再笨，也知道提升和灵种的嫩叶有关。
　　他再度自照，观览肺腑，却见乙木真元在流经灵种后，部分朝灵叶汇聚，转化后的乙木真元质量虽未提升，却多出一种难以言说的感觉。
　　他尝试催动灵叶，转化后的特殊乙木真元，竟自行朝右眼汇聚。
　　“嘶...”
　　双眼灼痛难耐，好似要爆开，洛凡尘捂住左眼，倒吸一口凉气。
　　右眼视线中，好似换了一方世界，他能看到空气中游离的淡绿色光点，如梦似幻。
　　体内真元迅速消耗，仅维持两息，他就不得不从这状态中脱离。
　　“是木灵力？我能在这种状态下，看到木灵力？”
　　疼得只有右眼，洛凡尘两只眼睛却都止不住掉眼泪，整个眼白都是血丝。
　　短短两息，体内真元竟消耗五成有余。
　　“只能让我看见木灵力？”
　　洛凡尘气极反笑，但很快又平稳心绪，这般大代价的术法，绝非简单的观察效果。
　　他再次打开妖女录，仔细观察，终于在术法一栏，察觉端倪。
　　【火咒术（精通）......奎木（初学）】
　　多出一个名为【奎木】的术法，显示是初学，但没有熟练度，也就是无法自主进行提升。
　　这应该就是少阳化木功四重后，附带的新术法，也只会伴随功法而进行提升。
　　“什么玩意儿？”
　　洛凡尘详细查看【奎木】的品阶。
　　下品...不出他意料，下品法卷吗？
　　“嗯？道经？下品道经？”
　　洛凡尘微怔，一时怀疑自己的眼睛。
　　这玩意儿能是道经？他区区炼气，也配用道经？也能用道经术法？
　　须知，道经对标的乃是结丹层次的术法，可触及法则，虽不如玄章，却独有神妙，施展需要庞大修为作支撑，筑基后期修士，也够呛能用出来。
　　按理来说，道经一旦使用，可以直接把他榨干一百次。
　　强如三分元气剑，也不过是下品法卷，在炼气后期中，也可算作看家底牌。
　　“下品道经，还能让我用两息？这就是玄门的底蕴？”
　　洛凡尘咂舌不已，这般大手笔，也只有玄门能做到了。
　　让炼气修士能使用道经，理论上比创造一本道经困难数倍。
　　这下品道经，怕是经由数十代化神大能迭代，数不清的元婴真君查缺补漏而出。
　　此物与玄章传承配套，无需修法者费心领悟，直接根植在玄章神妙之中，哪怕施术者不修术法，有此道经在，也无需忧心斗法。
　　“只是...这奎木有什么用？”
　　洛凡尘苦笑，直到第二天，双眼还有些红肿。
　　“洛爷...你怎么哭了？”
　　翌日，沫雪起了个大早，见洛凡尘眼窝红肿，眼角隐有泪花。
　　她俏脸担忧上前，藕臂搂住他的臂弯。
　　“修炼术法的副作用，对了，我需要陪练，沫雪有空吗？”
　　“当然，洛爷的话，我随时奉陪！”
　　沫雪干劲十足，她在洛凡尘的示意下站在庭院中间，身旁则摆放着一处空罐。
　　“洛爷，我好了。”
　　“嗯，站着别动。”
　　洛凡尘深呼吸，乙木真元自肺腑流经灵叶，而后沿着任督冲三脉，直冲右眼。
　　灼痛难耐，视线中，无数淡绿色光点再度浮现，洛凡尘屏住呼吸，试图感知，惊觉与木属灵力竟有几分共鸣感。
　　他尝试性地调动木属灵力，朝沫雪和空罐聚集。
　　“奎木——”
　　大部分木属灵力凭空自空罐汇聚，极少部分在沫雪经脉生成。
　　“唔...胀鼓鼓的，好难受...”
　　沫雪眉梢紧蹙，只觉经脉被瞬间胀满，灵力难以运行，颇有些胀鼓鼓的堵塞感。
　　好在木属灵力极少，尚在经脉承受范围内，她费了好大功夫，才勉强消化体内凭空生成的灵力。
　　至于空罐，则骤然爆裂，无数木灵力凝聚成粗壮枝丫，荆棘藤蔓，自罐内破瓦而出，顷刻便将瓦罐吞噬，在失去木属灵力支撑后，又骤然枯萎。
　　“呼——哈哈...呼——”
　　洛凡尘喘息不停，体内真元直接消耗接近七成，右眼如同烈火灼热。
　　“原来如此，是这样用的...”
　　洛凡尘剧痛难耐，唇角却流露出些许喜色。
　　施展奎木术后，他竟能短暂共鸣周遭木属灵力，并以视线操控。
　　可使木属灵力不知不觉灌入对方经脉，轻则阻塞敌人经脉，使其短时间内无法使用灵力。
　　重则可操控木灵力，在其经脉直接爆开，生成灵木瞬间重创对手。
　　只要不如乙木真元的木属灵力，都可以操控。
　　也就是说，如果对方灵根含有木属性，他只需一个念头，便能策反对方体内的木属灵力。
　　低阶修士中，此法堪称绝对克制，哪怕是炼气九重，硬吃这招，怕也够呛。
　　“只是副作用太大，用完状态下滑的厉害，真元会耗掉七成...”
　　洛凡尘喘息不停，这招在平常斗法时，只能作为底牌，在手段尽出的时候使用。
　　用完他估计也就任人宰割了，哪怕真元满溢，精神和肉体的损耗却难以回复。
　　除非...处于惊蛰状态，惊蛰配合真元满溢，几乎能完满化解奎木的副作用。
　　神通状态下或许可以连续使用，必须配套少阳化木功，奎木才能发挥最大威能。
　　“洛爷...好痛哦，帮我揉揉。”
　　身前，沫雪揉搓着胳膊，经脉胀痛，她唇瓣微撅，哼唧唧的想向洛爷撒娇。
　　待洛凡尘抬头，少女才看清洛爷已经泪流满面，眼中血丝几乎要流出血泪来，一时全无撒娇的兴致，慌神间，就要掏出疗伤丹药喂给他。
　　“无妨，术法反噬罢了。”
　　洛凡尘摆摆手，仰头服下两颗凝气丹后，略有些紊乱的真元才稍微平复。
　　“洛爷这术法好生厉害...这术叫什么名字，我也想学！”
　　沫雪搀扶着洛爷，杏眼亮晶晶的同时，看向碎成粉末的瓦罐，颇有些后怕。
　　她只承受这术法微不足道的些许威势，经脉就险些爆开。
　　此法难以捉摸，很难提前预知防范，同阶的话，洛爷如果以此法偷袭，她中招的概率高达七成，且哪怕躲过去，经脉也会迟滞，战力大受影响。
　　至于中招...呵呵...至少她想不到任何能活下去的理由。
　　“和功法配套，你学不会，以后我不会对你用这招。”
　　“怎么不用？如果往后我和洛爷翻脸，你尽管用这招把我打趴下。”
　　沫雪嗤笑打趣，即为洛爷战力飞涨欣喜，又颇有些挫败。
　　她好不容易凝聚剑意，怎么反而被洛爷拉的更远了？
　　“你还敢和我翻脸？”
　　洛凡尘装作气恼的去捏沫雪的脸蛋，少女笑嘻嘻的逃开，俏皮地冲他眨眨眼。
　　“谁知道呢？洛爷不要被我超过哦~”
　　言罢，沫雪逃也似的跑开，洛凡尘对木灵力的掌握细致入微，并未伤到少女，她稍微吐纳片刻，理顺真元后，又开始辛勤练剑。
　　斜阳西落，云镖头和云墨敲门来访。
　　两人奉命接沫雪回阁修行，同时也想邀请洛凡尘前往阁主府邸夜谈。
　　“恭喜大人修为精进。”
　　云墨方踏入府邸，立时察觉洛大人气质略有些变化，似乎更平和了些。
　　内敛如水，修为未有明显提升，显然是功法上有不小突破。
　　云镖头则一同拱手行礼，他垂眉低目，余光只敢停留在洛凡尘腰部以下，眼中满是敬畏。
　　回想起黑市之时在大人面前失礼，他恨不得抽死自己。
　　真是井底之蛙！
　　他听闻仙水居和心魔寺数十位修士全灭，而元春等人安然归返时，就彻底认清大人的实力。
　　越阶诛灭数十位宗门弟子，道门内门也不过如此，杀他和宰鸡没有区别。
　　“阿牛如何了，没有被牵连吧？”
　　洛凡尘微微颔首，随口询问的同时，轻声呼唤沫雪，少女不情不愿的挪动脚步，显然还想和洛爷多住几天，聚宝阁的苦修实在太无趣了。
　　“沾大人的光，我和阿牛撤离时，无人胆敢跟随窥伺，都平安归返。”
　　“不错，沫雪就先交给你们了，我明日再去拜访你家阁主。”
　　洛凡尘轻拍沫雪小脑袋，少女撅唇，慢吞吞被洛爷推到身前。
　　洛凡尘眼睛疼得厉害，今夜实在没精力和李妙云畅谈了，在勉励沫雪几句后，他交给少女一个储物袋，内里有足足二十枚灵石。
　　“该花就花，不要委屈自己。”
　　“洛爷...”
　　沫雪攥紧储物袋，这是她第一次掌握这般多灵石。
　　以往洛爷和李妙云，都是直接给她丹药和灵材，功法灵食也不愁。
　　“总该给些零花钱嘛，好生修行，没事多出去走走见识世面，待秋韵出关，我会让她每天抽时间来陪你。”
　　洛凡尘谆谆嘱咐，颇有种第一次送孩子上私塾的焦虑感。
　　“我听洛爷的！”
　　沫雪素手攥紧，她手中的零花钱，是底层散修接近十年才能攒下的灵石。
　　二十枚灵石，可以买好多灵酥！
　　当初为一本二十灵石的上品剑诀，她急得快掉眼泪，初见洛爷时，他连一枚灵尘都要省着用，如今二十枚灵石，都能笑着给她。
　　或许洛爷自己都没注意到，短短半年，他的实力已天差地别。
　　洛爷...早就超过了道门，连她也摸不清到底有多强。

086 没有礼貌的外地人，局势关窍（6500字章）
　　翌日，洛凡尘炼化一枚洗魂晶后，昏睡整夜，总算恢复些精神。
　　他简单洗漱，随口呼唤秋韵，未曾得到回应，不过见魂幡逐渐浑厚的阴雾，少女苏醒也就在三日之内，正好错开七楼开启。
　　“明若雪...”
　　洛凡尘低喃，开启府邸禁制，踏出大门，直接朝内环走去。
　　七楼由明若雪开启，他在登楼过程中，不能使用任何与魂幡相关的手段，避免露出端倪。
　　“至于乙木真元，倒是可以归咎于我的体质。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，乙木真元异常浑厚的问题，他早就想到解释理由。
　　他甚至可以故意露出破绽，让明若雪察觉后，主动帮他探明体质。
　　修行体质珍贵，换成其他道门，他都不敢轻易暴露，但如果是修炼传承玄章，眼中不容沙子的洛神阁天骄，他可以信任。
　　沿途人来人往，身穿锦衣道袍的宗门弟子不在少数。
　　翻云覆雨纹，走兽飞虎纹，落雨冰晶纹...是冲云宗，生肖楼，天水宗的内门制式道袍。
　　“没有想象中厉害嘛。”
　　洛凡尘踱步，宗门弟子人数众多，街道叫卖的散修数量也明显多出不少。
　　他侧身让道，众多宗门弟子眼神淡漠，高傲中透着些许不屑。
　　众弟子擦肩而过，直接前往内环，其中一位年纪十四五岁，修为炼气七重的少年，似乎察觉到洛凡尘窥探的视线，轻哼着用肩膀侧身把他撞开。
　　“哼！”
　　此人身穿天水宗内门弟子道袍，修为根基扎实，洛凡尘错开眼神，抱以歉意微笑，似是示弱。
　　“留意你的眼睛。”
　　少年面容坚毅，正气十足，威慑般凝视洛凡尘片刻后，转头便走。
　　“外地的修士，真没有礼貌。”
　　洛凡尘咋舌，也认出对方的身份，天水宗内门弟子寒冲，水火双灵根，青云榜第三十位，十四岁就修至炼气七重。
　　此人灵根资质中等偏上，却有一种特殊体质，名为清水体。
　　此体吐纳水属灵力效率会提升一成左右，且施展水属性术法，威能也会小幅度提升，是本届登仙大会晋级天斗的热门人选。
　　“算得上沫雪的劲敌，三宗辖域这次看来是动真格了。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，寒冲地位算是天水宗弟子里的一号人物，这次登楼，怕是不会太顺利。
　　冲云，生肖，天水，再加上厚土阁，是谁的辖域来着？
　　是了，刘霞，洛神阁外门弟子，据传未能参悟成功玄章传承之法，修行的是次法。
　　外门找明若雪的不痛快？
　　洛凡尘低喃，看这四宗的架势，怕是来者不善。
　　同一时间，仙水居和清河宗掌管的最内环府邸，四宗弟子落脚歇息，最上等的雅间中，寒冲面露忧色，左右踱步不停。
　　“师弟，怎么，有心事？”
　　同样身着内门弟子道袍，修为七重的内门弟子，韩元推门而入，含笑揶揄。
　　师弟平日温和内敛，行事谦让，今日竟会主动找一位炼气散修的麻烦，真是怪事。
　　“师兄，帮我调查一个人。”
　　“谁？”
　　“今天我撞的那位散修，我提前在他身上留下了标记。”
　　寒冲硬朗的五官微微皱紧，颇有些烦躁。
　　“嗯？他...修为不过炼气六重，看起来已有而立之年，寻常散修罢了，有什么关注的必要？”
　　“师兄，他非常强，千万不能掉以轻心。”
　　寒冲眉梢紧蹙，犹豫片刻后，轻叹道：“此人压住了我的气势，仅是被他注视，我竟心生怯意，必定是那位若雪仙子藏下的底牌。”
　　“压住你？”
　　韩元颇有些难以置信，寒冲师弟可是四大家族看好的新星，得到骆，宫两家青睐，获准修行次法传承【天云分澜术】属于上品妙法中的佼佼者。
　　再有清水体加持，只论真元，不输一般道门弟子。
　　何况师弟修的就是一口勇往无前的心气，仅仅一个照面，竟会被人压制。
　　“我若不与他争锋相对，我等虚实怕是已被看光。”
　　寒冲轻叹，无奈道：“尽快上报给霞大人，争取拉拢此人，否则...乙木宗秘境之行就不好办了。”
　　“竟这般厉害？”
　　韩元咋舌，那散修真元内敛，平平无奇，他还真没看出什么门道。
　　“师弟也不是对手？”
　　“不清楚，我也只能感知个大概。”
　　寒冲言罢，又极为认真补充道：“若往后与此人为敌，我天水宗弟子与其照面，可直接撤离，不算临阵脱逃。”
　　“比清河宗清北玄如何？”
　　“清北玄徒有虚名，此人必远胜他。”
　　寒冲权衡片刻，轻叹道：“我面对他的压力，不在甄元之下。”
　　甄元？那个四大家族天才，几乎被内定拜入道门，青云榜首的甄元？
　　韩元微怔，再不迟疑，告别师弟后，立刻前去拜访霞大人。
　　......
　　另一边，洛凡尘直接前往李妙云府邸。
　　府邸幽静，空荡荡的，近日以来得益于三宗相助，以及大量修士涌入，导致聚宝阁生意火热。
　　执事几乎没有空闲，李妙云几乎住在聚宝阁，沫雪也被其带去贴身辅导修行。
　　府邸有三重一阶上品护宅大阵，只是灵光氤氲扫过，屏障自行开合，迎他入内。
　　“还是这里清净。”
　　洛凡尘鼻尖轻嗅，二阶聚灵阵真是好东西，灵力明显比他的府邸精纯。
　　他也不急，缓步走向三楼，李妙云自然能通过护宅大阵感知到他的气息，等腾出时间，会第一时间回返府邸来见他。
　　“哗啦啦——”
　　踏入三楼，洛凡尘耳边便萦绕起潺潺水声，鼻尖也隐约嗅到些湿气。
　　甜丝丝有股水杏的清新，混合泉水的湿润，让人耳目一新。
　　“有人？”
　　洛凡尘稍有些疑惑，可惜府邸有阵法庇护，他难以用神识感知，索性迈过檀木屏风，沿走廊穿过，准备进入会客雅间。
　　沿途路过，身侧竟是一汪潺潺暖泉，内里似有阵盘加持。
　　灵力氤氲，水雾升腾间，一道曼妙的倩影若隐若现。
　　她窈窕身姿丰腴娇媚，云鬓典雅，长发若潺潺溪水，流淌过优雅的美背，沿着青松般的贴身纱裙延展向下，衬托出饱满形状的臀瓣。
　　她纤细修长的美腿，滑嫩匀称，雪白玉足俏皮戏水，修长的足弓在盈盈水波间晃荡，葱白玉趾浑圆饱满，点缀着艳美的丹红色豆蔻，匀称而富有美感。
　　“咕噜——”
　　洛凡尘毕竟苦修过二十年，一时没忍住咽了口唾沫。
　　泉间佳人闻声惊醒，羞怯回望，一身薄纱素衣修身优雅，青丝如瀑披散间，贝齿轻啃唇瓣，香腮浸满红晕，垂眸低眉，媚意天成，艳到不可方物。
　　“洛...洛先生？您怎么在这...”
　　李妙云惊呼，颇有些手足无措，点缀星痣的修长雪颈浸满粉晕，圆润耳垂嫩如朱果。
　　她收回纤足，葱趾匆忙笼罩在纱裙之下，本就轻薄的纱裙浸湿水渍，紧贴在白嫩肌肤，展露出曼妙的大腿曲线，以及小腹匀称的甲线。
　　“咳...”
　　洛凡尘干咳，不好意思想要回避，但紧接着就察觉不对劲。
　　李妙云堂堂筑基，只需心念微动，百丈之内都能感应到他，怎么会导致这样的疏忽。
　　好好好，美人计是吧？我喜欢美人。
　　洛凡尘眼神揶揄，反倒饶有兴致打量起李妙云。
　　该说不说，确实是熟美佳人，颇具仙姿。
　　如果沫雪青涩尚未长开，秋韵是恰到好处的清甜脆桃，李妙云则是熟到软烂的蜜桃，每一口都能浸满甘甜汁水，唇舌留香。
　　“先生，容...妾身更衣。”
　　洛凡尘灼灼的目光扫在身上，好似火烧，李妙云嗓音怯懦，磕磕绊绊。
　　她羞怯垂眸，恨不得找条缝钻进去。
　　之前的危机虽然只是误会，但强烈刺激到她的危机感，她没办法接受大人被截胡的风险。
　　可是比拼财力和背景，她在几位阁主中确实属于弱势，哪怕竭尽全力资助大人，也没有半点优势可言，只有发挥长处，才能进一步加深与大人的友谊。
　　她最大的优势，自然是这蒲柳之姿了。
　　“好，我在正厅等你。”
　　洛凡尘玩味颔首，继续打量片刻后，方才收回目光，先行离开。
　　李妙云如蒙大赦，饱满有容的峰峦起伏不停，薄纱制成的花边胸襟早被捏得皱巴巴。
　　她睫毛轻颤，总算松了口气，可很快又暗骂自己不争气。
　　“可恶...好不容易才鼓起勇气，颜面已经丢干净了，我居然临阵脱逃，可恶！”
　　李妙云素手掩面，羞臊得直跺脚。
　　洛大人心细如发，怎会看不破她这拙劣的手段？
　　这本就是阳谋...她就是在赌，哪怕不能动摇大人的定力，也会在他心中留下一抹靓丽印象。
　　虽然不一定会朝那方面发展，但往后相处，总归能拉近些距离。
　　大人明显有些意动，她却因为矜持和羞耻心，临阵退缩了。
　　可恶！
　　“李妙云，你守身如玉，不就是用在这种时候吗？”
　　李妙云俏脸涨红，她今日本就是强行为之，如今良机已失，短时间内，怕是没有再次出手的机会和气氛了。
　　正厅，洛凡尘静候半晌，自己泡了盏雪晶梨，自斟自饮。
　　真不错啊，筑基修士真不错呀...
　　洛凡尘略有些起伏的心绪逐渐平息，筑基修士已经经历过一次完整的洗经伐髓，肉身杂质排除大半，各种滋味远胜炼气修士。
　　他当然意动，只可惜有心无力，此时双修，他纯是当炉鼎的命。
　　双修之法，讲究阴阳相合，他修为差李妙云太大，哪怕不使用双修之法，正常欢愉，他体内的真元和血气，也会被其无意识吸纳，且很难人为控制。
　　榨个两三次，他也不用筑基了。
　　此外，元阳也非常珍贵，炼气九重完满开辟全身窍穴之前，阳气未泄对修行少阳化木功有不少好处，否则以他现在的财力，完全可以常住长乐楼，尽情潇洒。
　　“久等了先生，妾身失礼。”
　　半晌后，李妙云姗姗来迟。
　　她雪颜绯红，狐眼含春，娇艳唇瓣沾湿香津。
　　青丝披散间，几缕湿润的鬓发贴在耳侧，勾人心魄，白洁素裙自美背流淌而下，延展出曼妙的蜜桃型臀瓣，举手投足间，妩媚天成。
　　好好好，你了不起！等我筑基，有胆在我面前再穿一次！
　　洛凡尘瞳孔剧烈震颤，本就被秋韵动摇过的定力，有些难以招架。
　　“先生？”
　　鼻尖萦绕着甜腻的水杏清香，湿润的吐息吹拂在脸颊，惹得洛凡尘也不由脸红起来。
　　痒酥酥的...脸不听话地开始发热。
　　李妙云似是刻意靠得极近，她蹲下腰肢，素手随意撩拨脸颊鬓发，露出红润的耳垂。
　　好近！能嗅闻到她青丝间的湿润香气，淡淡的体温也通过吐息，真切传达到他脸颊。
　　“先生脸好红呢，是不舒服吗？”
　　“咳咳...修炼法诀的副作用，没关系。”
　　洛凡尘暗骂李妙云得寸进尺，他认输后退半步，后者却眉眼温柔，近前半步，两只素手包裹住他掌心的同时，巍峨有容的峰峦险些贴在他胸口。
　　嗯...你说涩吧，又拿捏着分寸，说不涩吧...又勾得人心痒痒。
　　“是眼睛吗？先生要多爱惜自己的身体呢。”
　　李妙云也察觉到洛凡尘的精神状态不佳，往常她使用魅术，收效甚微。
　　今日随便施展，竟可动摇大人定力，她当即收敛心神，使用神识，仔细为洛大人检查，过程中，她五官不自觉贴近，待回神时，嘴唇已快贴到大人鼻尖。
　　“唔——”
　　李妙云俏脸肉眼可见地羞红，唇瓣嚅嗫间，一时进也不是，退也不是。
　　羞死人了...她这魅术...丢人丢到家了！
　　“咳...大人...精力短时间内损耗过甚，导致心绪不定精神不振，待会我叫云墨取一些洗魂晶，您炼化后，修养一夜，就能恢复八成左右了...”
　　李妙云嗓音磕磕绊绊，檀口开合间，唇瓣好几次要蹭到大人鼻尖。
　　她方寸大乱，一双狐眼晕乎乎，如魔般就这般呆滞注视着大人逐渐火热的眼神，蠕动着朱唇欲言又止，直到...
　　“差不多得了，得寸进尺。”
　　洛凡尘轻哼，李妙云俏脸微变，立刻回神，连忙就要起身道歉。
　　她暗骂自己愚笨，堂堂筑基，竟连长乐楼的丫鬟都不如，扭扭捏捏适得其反。
　　“啪——”
　　“唔...”
　　酥白臀肉荡起涟漪，李妙云柳腰挺到一半，翘臀顿感酥麻灼痛，不由掩唇惊呼。
　　在看洛凡尘，也似才回神，疑惑的注视着留有余香的手心。
　　蜜桃型，沉甸甸的肉感极佳...
　　“先...先生...”
　　“咳，失礼，该罚！”
　　洛凡尘轻咳，说完自己都忍俊不禁起来。
　　炼气责罚筑基，他也是好起来了。
　　“唔...妾身认罚。”
　　李妙云俏脸低垂似想看鞋尖，入眼却是深邃而酥白的沟壑。
　　她欲言又止，心中的羞耻和矜持要把她烧起来，可心里却为成功和大人拉近关系而窃喜。
　　如果大人只是呵斥，那绝对是最坏的结果，眼下看来，大人毫无疑问是动心了。
　　她阴差阳错达成战略目标。
　　“明日登楼，给我说说四宗情报，还有那位洛神阁外门的刘霞，她好像和若雪仙子不和？”
　　洛凡尘鼻尖还残留着水杏的湿润甜香，柔软细腻的唇瓣触感似乎还停留在鼻尖。
　　他刻意转移话题，屏风内旖旎而尴尬的气氛总算消散些许。
　　李妙云檀口轻喘，稍微松了口气，云袖下的素手已攥出汗渍。
　　“这次四宗，统归刘霞管辖，此人筑基中期，修行冰心诀，为上品道经冰心玉壶诀的传承，曾与若雪姐有些罅隙。”
　　李妙云嗓音徐徐，自顾自倒了杯灵茶啜饮，俏脸红晕才徐徐消退。
　　“此女乃是中品双灵根，属于驼家的下属宗族之一，凭借其灵植天赋，在上届登仙大会中脱颖而出，成功拜入洛神阁...”
　　“其道心坚毅，也算个人才，可惜...此后数次参悟玄章传承失败，迟迟无法晋升内门。”
　　李妙云俏脸唏嘘，似也有些感同身受。
　　“三年前最后一次升位大比，刘霞本有很大赢面晋级内门，可惜碰上了若雪姐，惨败收场，道心受创，一蹶不振...”
　　“外门...就算有嫌隙，也不敢招惹若雪仙子吧？”
　　洛凡尘眉梢轻挑，面露疑惑后，也很快自问自答道：“是驼家？”
　　“对...无法参悟玄章传承，晋级内门希望渺茫，又与若雪姐交恶，引得掌门嫡脉打压，若想成丹，只能依附主家，自然与若雪姐不对付。”
　　李妙云娓娓道来，指腹下意识摩挲杯壁。
　　道门要想进位内门弟子，首要条件就是筑基，其次需要参悟上品道经此法，或者玄章传承。
　　当然，参悟玄章传承的内门弟子，才会机会得到重点培养，竞争首席。
　　譬如若雪姐就是有力竞争者之一，只需保持下去，抢先悟透传承道经，就可进位首席，并正式尝试共鸣玄章，结成金丹。
　　她和刘霞，都属于参悟玄章传承失败之人。
　　道门玄章传承，参悟难度远不及玄门，仍需要极高的悟性和部分机缘，且玄章本身对修行者也有相性一说，实际淘汰率并不低。
　　同时，参悟传承之法后，要玄章共鸣仪式本身，成本极高，强如道门，名额也不多。
　　“驼家那位内门，目前内门顺位第四，若雪姐则是第三...”
　　“顺位五年一结，唯有前三，可以获得玄章共鸣机会，首席则可获得一份最顶级的结丹灵物，可增幅结丹两成概率，一成结丹品质。”
　　“第三，不是最有力竞争者吗？”
　　洛凡尘轻叹，强如明若雪，居然只排第三？
　　“因为若雪姐年轻，潜力极大，其水木上品灵根，又有太阴玉魄体加持，资质卓绝，悟法修行一日千里...”
　　“结算还剩两年有余，若雪姐只需保持进境，必能后来居上，夺下首席。”
　　“原来如此...”
　　洛凡尘微微颔首，他也不是乡巴佬了，跟着李妙云也算涨了些见识。
　　太阴玉魄体，其神效比起仙体毫不逊色，只是限制颇多，其可引月华之力入体，洗筋伐髓，大幅提升精神力和灵力吐纳效率。
　　对于斗法，修炼的提升几乎翻倍，悟法之时更是会直接进入顿悟状态，堪称一日千里。
　　可惜，需要圆月倾洒月华之时，此体质才可催发，每月也就数日。
　　“太阴玉魄体...参悟玄章...岂不是很困难？”
　　洛凡尘低喃，此体还有一个极大的副作用，未破元阴前，心绪起伏难定。
　　破元阴后，会虚弱萎靡很长一段时间，经脉滞涩，无法修行。
　　一般持续五到十年，此后体质会二次升华，心绪之乱可解，且残月之时，也可发挥部分体质神效，此时，太阴玉魄神效可不输仙体。
　　修太上忘情，肯定不能破身...心绪难定，又与忘情之法理念相悖...
　　“若雪姐天生性情冷淡如水，道心坚毅不可摧，自可平复心绪，了断尘缘，共鸣玄章。”
　　李妙云俏脸认真，极为肯定道。
　　只有经常接触了解若雪姐，才能认识到其坚不可摧的道心，若雪姐的性子完美适合太上忘情洛神诀，些许杂念，自然可轻易斩断。
　　“所以，内门前四，有三家都是家族之人？驼家要想拿到前三，就得挤下若雪仙子？”
　　洛凡尘并未意外，四大家族势弱在玄章传承，内外门上，反倒有少许优势。
　　洛神阁连续五代真传，以及七成参悟玄章的长老，都是掌门嫡脉出身。
　　这轮的首席之争，据传是四大家族攒了百年的家底，名额也是硬生生轮到他们，几乎是保底。
　　掌门嫡脉也有意退让，并未投入争位资源，可还是被明若雪挤出一个位置。
　　“若雪姐家族老祖，至今也只是筑基后期，反倒是她的累赘。”
　　“嫡脉为宗门派系平衡，也没有插手的意愿，四大家族以驼家为首，自然要拼命挤走她。”
　　“挤不走。”
　　洛凡尘断言，李妙云亦是认真颔首，赞同道：“若雪姐本身就有筑基后期修为，清源域内堪称同阶无敌，嫡脉也不会容忍内斗出现结丹修士。”
　　“四大家族完全奈何不了若雪姐，只能在细枝末节处，耍些见不得光的手段恶心人。”
　　洛凡尘嗤笑，一个人就把四个传承数千年的大族，逼得毫无办法。
　　这就是道门天骄的风姿...让人向往。
　　“他们就不怕若雪仙子共鸣玄章，成就金丹，秋后算账？”
　　“修成忘情法，同门恩怨自然全消，结丹真人也不允许擅自对低阶修士出手。”
　　李妙云轻叹，轻声嘀咕：“他们家族也有金丹长辈，只要不违背宗规，当然有恃无恐，可惜，便宜他们了。”
　　洛凡尘微微点头，总算理清关窍。
　　看来，明若雪这条大腿，还是很稳定嘛。
　　“那个...洛先生，上次黑市之事，妾身擅作主张，给您向若雪姐求了一枚门客令。”
　　李妙云嗓音温婉，讲完其中经过后，洛凡尘轻抿茶水，含笑应允。
　　“法楼虽难，十层应该问题不大，我要多谢阁主了。”
　　明若雪前途光明，修为深厚，金丹有望，这条大腿他自然是愿意抱的。
　　“先生不怪我擅作主张就好，以您的实力，四宗应该没人能对您造成威胁...”
　　李妙云笑颜温柔，她主动为洛凡尘斟茶，并递出一卷早已准备好的名单。
　　“这几位是四宗青云榜在名的精锐，登楼过后，乙木秘境也会出战，先生若有闲心，也可观览一二，往后秘境中遇到，也能认出来。”
　　李妙云言罢，素手交叠在小腹，优雅行了个万福礼后，恭敬退下。
　　“明日若雪姐会亲自开启七楼，大人今日可安心歇息，明日会由我领大人登楼。”
　　洛凡尘饮尽杯中灵茶，目送李妙云离去，随手查看名单。
　　只一扫，他便认出一道熟悉面容，眼中颇为玩味。
　　“没有礼貌的外地人...”

087 把他让给我如何？冲楼（6800字章）
　　翌日，朝阳初升。
　　洛凡尘盘膝静坐，面朝东方吐纳少阳之气，整夜炼化洗魂晶，他的精神状态恢复七成有余。
　　“洛先生，妾身准备了餐食，希望能合您胃口。”
　　檀香燃尽，李妙云准时出现在门外，打过招呼后，静候在屏风外。
　　从黑市归来后，李妙云对他的态度愈发恭敬，甚至有些讨好的意味，从平等结交，到一边倒的弱势，和护道人没什么区别。
　　洛凡尘简单洗漱，随李妙云移步主殿，鼻尖立时鲜香扑面。
　　“阁里还珍藏了一些二阶下品兽肉，可滋补气血，温养心神，说不定能缓解大人的反噬。”
　　“你有心了。”
　　洛凡尘微微颔首，目光看向狐眼含春，俏脸微微泛红的李妙云，心里有暖意流过。
　　二阶下品兽肉处理工序复杂，显然李妙云连夜精心熬制。
　　肉羹鲜美，唇齿留香，暖流沿着食道化为精纯的血气扩散在四肢百骸，洛凡尘舒服地呵出一口热气，每寸血肉都好似被激活。
　　大脑昏沉感顿去，颇有种耳聪目明之感。
　　“不错...”
　　“大人喜欢就好。”
　　李妙云素手撑着下巴，狐眼浸满水雾，脉脉注视洛凡尘侧脸，俏脸柔和。
　　洛凡尘饱餐一顿，李妙云亲自收拾干净，陪着他前往内环深处。
　　执事房旧址占地极高，外围散修聚集，喧嚷不停，内里则有百余位四宗弟子聚集，里外围得水泄不通，无处下脚。
　　好在李妙云也算飞云坊中的大人物，无需展露修为，沿途散修皆是低眉顺眼，半是自卑，半是敬畏地主动让开一条道路。
　　沿途相熟的清河，仙水居二宗的内门弟子，以及筑基长老，见她现身，都想上前攀谈。
　　李妙云心神都在洛凡尘身上，回以礼貌微笑拘谨后，带着他直接进入执事房内部。
　　“啧...这散修有些眼熟呐...”
　　“聚宝阁的门客吗？为何能被妙云仙子以礼相待？”
　　众散修灼热而艳羡的目光聚焦在洛凡尘身上，差点把他烧起来。
　　耳边咋舌声不断，洛凡尘面如平湖，心里颇有些唏嘘，他后知后觉意识到，眼前恭顺温婉的李妙云，是货真价实的筑基真修，轻易能左右散修生死。
　　李妙云姿容艳美，修为深厚，在飞云坊是诸多修士做梦都不敢染指的仙子。
　　换成半年前，他恐怕也会混在那群散修中，自卑到都不敢抬头直视她。
　　“洛先生稍候片刻，半个时辰后若雪姐便会亲自开启七楼。”
　　李妙云嗓音柔和轻声呼唤，洛凡尘稍微定神，周遭喧嚷已然褪去。
　　院内幽静，身旁仅剩寥寥数人，穿着皆是宗门弟子，其中几人同他相似，身边有筑基修士陪伴。
　　洛凡尘明显察觉到数道带有强烈敌意的目光窥探而来。
　　其中就有那位没有礼貌的外乡人。
　　“哼！”
　　李妙云轻哼，数位宗门弟子如遭雷击般地收回目光，其身旁的筑基长辈怒目而视，李妙云毫不客气回瞪过去，僵持片刻，最终还是她占据上风。
　　“什么东西，飞云坊是我们的地盘，也敢在此撒野。”
　　洛凡尘回以礼貌微笑，李妙云轻哼后，俏脸和缓，唇角抿出一抹甜甜微笑。
　　趁着闲暇时间，她以传音的方式，悄声向洛凡尘注意介绍各宗天骄的情报。
　　“那个马眼牛鼻的傻大粗，就是奎山，厚土阁内门，三日前突破淬体八重，青云榜第二十二。”
　　“农人打扮的是马斐，擅长灵植之术，生肖楼内门，炼气七重，青云榜四十...”
　　洛凡尘顺着李妙云的视线，默默观察，逐一把这些宗门天才和昨夜的情报对上号。
　　除此之外，还有冲云宗的内门，云河，青云榜三十。
　　加上寒冲，四宗这次可谓精锐尽出。
　　“奎山气血雄厚，修行稳扎稳打，曾有过几次越阶击杀魔修的记录，体楼第一非此人莫属。”
　　“马斐曾受刘霞指点，植楼恐怕也会失守。”
　　“等等...我记得寒冲丹道造诣还算不错，丹楼不会也...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，回应他的，只有李妙云略有些尴尬的轻笑。
　　“不只如此，那云河略懂些制符之道，目前已能炼制一阶上品符篆。”
　　“清河宗，仙水居...是吃干饭的？”
　　洛凡尘倒没什么心理负担，他换位思考带入明若雪，差点儿没忍住笑出来。
　　七楼未开，先丢四座，得亏是修无情道，否则明若雪不得气到牙痒痒？
　　同一时间，三层阁楼之上。
　　明若雪碧眼淡漠，居高临下扫视茫茫多的散修和四宗弟子，润唇之下，鲜腻贝齿轻轻摩挲。
　　她默默服下一枚洗心丹，呼吸才逐渐顺畅。
　　“师姐，我向你要个人如何？”
　　嗓音妖娆，屏风内，一袭素衣及地，面容姣好，身段玲珑的少女踱步而来。
　　她五官略有些尖细，下巴修长，算得上貌美，却给人一股优越的生人勿近感，属于较为苛刻的面相，一袭冰晶莲纹道袍，比明若雪身上的浅上几分。
　　正是四宗辖域掌管者，筑基中期修为的刘霞。
　　“师妹看上何人？”
　　“喏，那个散修，我有意赐他一枚门客令，让他在我四宗辖域挂个名头。”
　　刘霞略薄的嘴唇微撅，俏皮地努努嘴，目光的方向正是洛凡尘。
　　明若雪不置可否，连余光都没有分出一缕给刘霞。
　　“师妹怎会看上他？”
　　“对上眼缘咯，师姐把他给我的话，这次法楼，我可以让给师姐。”
　　刘霞无所谓的摊开双手，眸中带着几分揶揄：“毕竟，如果我包揽七楼，师姐面上怕是过不去。”
　　“师妹，太自信了。”
　　“确实比师姐自信些，唉...你自己埋没人才，总不能拦着人家去寻更好的前程嘛。”
　　刘霞阴阳怪气，掩唇轻笑道：“能得到我门客令的机会，可不多哦~”
　　明若雪碧眸古井无波，游身冰霜化作细雪，淡然道：“我会给他一枚门客令。”
　　“嗯，您给他？”
　　刘霞微怔，颇有些不可思议的左右打量这位小师姐，啧啧称奇。
　　“这还是师姐第一次给男人门客令吧？师姐果然留有后手，难怪我让出法楼，您都不为所动。”
　　刘霞螓首略微歪斜，心中对那位散修愈发好奇。
　　明若雪正处于修炼心境的关键阶段，正是斩断因果羁绊的时候，最忌讳结下新因果，这不起眼的散修，竟能被其如此看重？
　　寒冲这小子得到的情报，看来不假，这名为洛凡尘的散修，有些本事。
　　刘霞狭长美眸眯细，笑盈盈道：“我也会给他门客令，师姐不会介意吧？”
　　“毕竟...师姐总不能拦着人家，奔向更好的前程嘛。”
　　“呵...”
　　明若雪不置可否，莲步轻迈，踏空而行。
　　冰霜游身，莲步所过之处朵朵冰晶雪莲绽放，明若雪居高临下，青丝如瀑披散，一袭留仙长裙清冷优雅，高不可攀，众散修见此，立刻躬身拜服，口诵仙子威名。
　　“我等拜见若雪仙子。”
　　聒噪声立止，众人屏息凝神，整个飞云坊仅能听到恭敬的恭贺声。
　　明若雪碧眸平和，微微向众人颔首，随后素手掐诀，淡然道。
　　“我今日代洛神阁，开七楼，邀天下英才登楼，位列前十者，可得仙缘厚赏，若满足年岁条件，可直升青云榜，榜首者，可得本座钦赐门客令。”
　　“还有我的哦~我和师姐的门客令，可二选其一。”
　　刘霞不知何时也出现在明若雪身侧，她笑容妩媚，长裙飘飘，高不可攀。
　　众散修一时沸腾，眼中贪欲之光燃烧，洛神阁弟子亲赐的门客令！
　　“若能得令，我等就是草鸡变凤凰，成为道门弟子亲信，往后开宗立派又有何难？”
　　“筑基，若能得令，我必可筑基！”
　　耳边熙攘不停，便是洛凡尘身侧的几位宗门弟子，也都眼冒精光，跃跃欲试。
　　“她就是刘霞？”
　　洛凡尘眉梢轻蹙，总有种被窥伺的错觉，后背有些发凉。
　　似乎察觉到洛凡尘视线，刘霞特地侧过脑袋，和他对上眼神，回以一个甜腻微笑。
　　“对，此人心胸狭隘，洛先生最好不要和她扯上关系。”
　　“比你如何？”
　　李妙云闻言，唇瓣微撅，颇有些委屈道：“先生拿妾身和这厮比...人家胸怀可比她大多了。”
　　“咳，我说修为。”
　　洛凡尘轻咳，李妙云耳根羞红，颇有些窘迫道。
　　“妾身尚在筑基初期，不是此人对手...让先生见笑了。”
　　“初期？”
　　洛凡尘略有些惊讶，他本以为李妙云修为应该和明若雪差不多，至少也是后期。
　　“近些年颠沛流离，懈怠了修行，刘霞这厮又擅长斗法，我能接她几十招，后面就没办法了...”
　　“原来如此，修为是立身之本，妙云可不要懈怠了。”
　　洛凡尘随口说完，自己都没绷住，他是真飘了，炼气六重敢训诫筑基怠慢修行。
　　他正欲道歉，却见李妙云微怔，狐眼舒展，笑盈盈道：“我听先生的，往后会多分些精力，专注修行。”
　　她没有感到半分违和感，心中窃喜，先生称呼她的本名了！
　　很快，明若雪手掐数道指诀，就见内环有无数阵纹显现，分别占据奇门八宫，形如皓月，飞快朝内压缩，最后笼罩整个内环。
　　“嗡——”
　　停靠许久的灵舰嗡鸣，穿过护坊大阵，缓缓停靠在执事房外，其四方正对八宫。
　　灵舰核心嗡鸣，连通地脉，同时为八宫大阵供能，飞云坊立时地动山摇，散修面色微变，在恐怖的灵力威压下方寸大乱。
　　洛凡尘则由于李妙云庇护，得以细细观察阵纹。
　　扭曲反复，深邃如黑夜帷幕，形似鲲鹏，与他木牌上的阵纹有几分相似，神韵上却差了极多，两相对比，玄奥精美的阵纹，竟有一种粗制滥造的拙劣感。
　　“空间阵纹？”
　　洛凡尘低喃，就见位于地下灵脉的执事房外围，空间逐渐扭曲，撕裂烈火灼烧。
　　盏茶时间后，洛凡尘耳边传来类似水晶崩裂的咯吱声，就见飞云坊内，崩裂出七个方位无垠的深邃空洞，紧接着七座三十余丈的高楼拔地而起。
　　楼阁陈旧古朴，似楼似塔，其上牌匾龙飞凤舞分别镌刻【法，体，丹，符，剑，植，锻】。
　　并非灵力投影，而是货真价实的空间传送。
　　“七楼本是洛神阁用于测试弟子资质，因材施教的制式至宝，名为七重琉璃塔，四阶中品。”
　　“此塔共有十座分楼，每座分楼催动时可化为七座楼塔，内有十二层，皆有洛神阁前辈所留试炼，登顶者除仙缘和若雪姐赐予的奖励外，还可获得楼中前辈所赐机缘。”
　　“此外，若有人成功登顶取走机缘后，此楼便会自行关闭，后人再无法攀登...”
　　似乎看出洛凡尘的困惑，李妙云嗓音清细解释。
　　“四阶？”
　　洛凡尘咂舌，四阶对应的是元婴真君，此宝可谓道门重器，能承受空间传送也不奇怪了。
　　七楼登顶即关闭，此举节省仙缘的同时，也可让真正的天骄更快脱颖而出。
　　“登顶难吗？”
　　“难...也不难，法最难，剑体次之，其余楼层每次登仙大会，也有能登顶的天才。”
　　李妙云细细解释，同时补充道：“分楼不同于主楼，有取巧之法，譬如服用丹药，亦或者使用透支爆发类功法，法宝等，仅靠个人实力，最高记录在十一层。”
　　“此记录由若雪姐创下。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘微微颔首，李妙云随手递来一枚丹药，笑道：“大人可需此丹？”
　　洛凡尘垂下视线，李妙云手中，乃是一枚沸血丹，一阶上品。
　　此丹可短暂激发身体潜力，燃烧气血转化真元，其上丹韵完满，显然是地火所炼，副作用可降到最低。
　　“用不着。”
　　洛凡尘摇头，随手接过丹药揣进怀中。
　　其他暂且不论，在真元这方面上，他有绝对信心。
　　灵舰甲板之上，明若雪俯首而立，青眼空灵，苍发浩渺，她身形一瞬，便消失在众人目光中，再次出现，已位于法楼十二层之上。
　　她盘膝静坐，青丝如瀑披散，刘霞亦紧随其后，但用了接近十倍的时间，才步入楼顶。
　　刘霞美眸眯细，难掩心中厌恶，明若雪视其如无物，平静而亲和的嗓音，响在所有修士耳边。
　　“凡我清源域修士，每月有三次登楼机会，每楼可同时容纳十人，修为高者可先登。”
　　“我在此，恭候诸位登楼，若有登顶者，本座会亲自设宴款待。”
　　“我也会哦~”
　　刘霞俏皮冲众人眨眼，毫无道宗天才的架子，远比明若雪来得亲切。
　　众散修好感倍增，蛮云率先前往体楼，寒冲则在凝视洛凡尘许久后，唤来四宗的几位炼气后期师兄，忧心忡忡道。
　　“劳烦几位师兄先登法楼，占满人数名额，拖到我归来为止。”
　　“我怕...去了丹楼，此人会捷足先登。”
　　几人微怔，困惑道：“那...清北玄，和倩芸，就不管了吗？”
　　清北玄，清河宗首席之下排位第二，倩芸，仙水居内门排位第三，两人皆为炼气七重修为，分别位列青云榜第二十，和二十五。
　　这几位宗门弟子，已年近四十，特别来此登楼，就是为看住清河，仙水居的天才，防止其意外登楼，否则霞大人发火，可有得他们好受。
　　“清北玄徒有虚名罢了，若他真有胆子先登，我倒敬他三分。”
　　寒冲嗤笑，清北玄的底细他门清，若此人想登顶法楼，必要服丹并使用秘法，双管齐下，注定与后面的乙木秘境无缘。
　　此人目光狭隘，多谋少断，定不会为登楼，付出如此巨大的代价。
　　“至于倩芸，虽为女流倒也是个人物，可惜乙木宗大乱时，伤了经脉，至今未愈，登顶无望。”
　　“务必给我看好此人！”
　　寒冲言罢，也不犹豫，直往丹楼而去。
　　同一时间，沫雪也在小翠和云墨的指引下，进入剑楼。
　　“先生可要登楼？”
　　“轮得到我吗？”
　　洛凡尘莞尔，冲眼前的法楼努努嘴，只见四宗的内门弟子和少部分炼气后期散修已率先登楼。
　　名额已满，洛凡尘索性先行离开。
　　“大人？”
　　“苦等无益，我先去看看符楼看看。”
　　洛凡尘估算了下时间，苦等起码得十轮往后，另外清北玄和那位倩芸也在下两轮的法楼攀登名额中，就算不能登顶也不至于让法楼失守。
　　他真正的对手，应该只有那位寒冲。
　　同一时间，体楼内，奎山势不可挡，连冲七楼，聚宝阁也派出云镖头登楼，可进度完全不是对手，止步八楼后，狼狈跌出。
　　体楼，植楼，丹楼，符楼，法楼，皆由四宗修士领先，剩下两楼，也是战况焦灼。
　　“清河宗...仙水居，好像不是对手？”
　　“啧...法楼都比不过？白收我等这般多灵石。”
　　众散修啐了口唾沫，他们到底常住清河仙水二宗，久受盘剥，心中痛快。
　　登楼之后，若雪仙子颜面无光，怕是会好生炮制两宗，同时，他们也担心仙子因此放弃飞云坊，如此就没有这般精纯的灵力可以享受了。
　　“师姐，你治下的宗门，有些懈怠呀，怕是落了师姐的威名。”
　　刘霞嗓音清细，颇有些阴阳怪气，明若雪面如平湖，唇瓣轻抿灵茶。
　　她碧眸微眯，楼下清河仙水两宗弟子不由缩紧脖颈，心中惶恐，犹豫不决的清北玄和倩芸对视一眼，再不敢怠慢，吞服一枚沸血丹，仓促炼化后，立刻登楼。
　　炼气七重修为，又有灵丹相助，两人进境飞快。
　　前五楼几乎飞跃而过，法楼的排名出现两人身影。
　　清河宗，仙水居弟子心知师兄出手，脸上振奋，口中喝彩加油声不停，只期望师兄能够率先登顶。
　　“蠢货。”
　　四宗弟子面露不屑，嘘声成片，可当清北玄二人登临九重时，一时也哑了声音。
　　“寒冲师兄还未登顶丹楼？”
　　“若真被清河二宗登顶法楼，我等怕是免不得被大人责罚...”
　　众弟子眉梢紧蹙，但很快，自家师兄也追到九重。
　　同一时间，法楼内，清北玄登顶十重，真元仅剩三成。
　　他眉梢紧蹙，注视着眼前的七边形繁复阵纹，只需注入足够数量的真元，解开阵纹，就可进入下一楼，可登楼难度伴随楼层，每层会多消耗一成真元。
　　“我真元已耗尽，若继续强登...反噬颇大...恐怕会错失乙木秘境。”
　　清北玄喘息不停，踱步权衡。
　　仅登上十一楼，就需要他再服用一颗沸血丹，十二楼还需要再服用一枚并同时催动秘法。
　　其中反噬，足够他三个月下不来床。
　　“罢了，十层也足够交差，我本就位列青云榜二十，登顶的排名与我无异。”
　　权衡片刻，清北玄自以为明智的保全自身，扫了眼自己第一的名位，淡然退楼。
　　“噗哈哈哈...青云榜二十，就是这等蠢货。”
　　楼上，刘霞掩唇轻笑，眸中尽是揶揄，阴阳怪气道：“是他优柔寡断，还是师姐刻薄寡恩？师姐啊...治理辖域，如同熬煮厚粥，烈火烹油反倒不美。”
　　“师妹还是多关心自己吧。”
　　明若雪淡然抿唇，云袖下把握茶杯的素手已然开始轻轻颤抖。
　　蠢货，若这清北玄真为登楼遭受反噬，她岂会袖手旁观，昨夜她亲自炼了一炉洛河丹，就是预想到今日可能发生的登楼反噬。
　　不成想这家伙...连尝试的勇气都没有。
　　“暂列第一，幸不辱命。”
　　清北玄出楼时，含笑向众师弟行礼，迎来一片叫好声。
　　还真不怪他短视，纯属压榨散修习惯了，换位思考，如果是他，手下之人登个破楼，受点不影响根基的反噬，管他作甚，赏些丹药意思下就很不错了。
　　明哲保身才是正道。
　　果然，剩下的四宗修士，皆止步四楼，他们年岁已长，真元确实不如清北玄雄厚，哪怕使用沸血丹和秘法也没法登顶，索性退下。
　　“无妨，还有寒冲师兄。”
　　四宗炼气后期的修士退下后，面露歉意向众师弟拱手致歉，得来的都是理解安慰的目光。
　　半个时辰后，植，丹，二楼同时登顶。
　　马斐，寒冲包揽，奎山竭尽全力，勉强爬上十二楼，却止步最后一处阵法，未能登顶获得机缘。
　　同时，锻，符二楼也是四宗修士占优，唯有剑楼一位少女后来居上，名列前茅。
　　清河仙水居弟子脸上无光，一时不敢看明若雪幽静的眼神。
　　“凌沫雪...十一楼？”
　　“此女好像是妙云仙子弟子，是若雪大人钦点的天才。”
　　“炼气三重，竟能登上十一楼？”
　　众人振奋，可刚高兴不久，就见寒冲自丹楼回返，二话不说，直入法楼。
　　进境飞快，盏茶连破八层。
　　“师姐，好像是我赢了呢，不过剑楼这丫头，还真有几分天赋。”
　　“不如你把她让给我，这法楼和锻楼，我就让给你？”
　　刘霞慢条斯理为明若雪斟上一杯热茶，她细长的眸子微微发亮，显然不是戏谑之言。
　　她是真看出凌沫雪的不凡，起了求才之心。
　　至少也有剑骨级别的体质，可惜年岁长了些，不过若能带回驼家，此女说不得，能成为某位嫡脉公子的贴身剑奴，也算一份机缘。
　　“聒噪。”
　　明若雪俏脸平静如霜，她面无表情，心中却愈发烦躁。
　　全是些废物。
　　同一时间，倩芸刚到十层，已是精疲力尽，真元仅剩一成。
　　她观察寒冲排名飞升，已到十层，超越清北玄。
　　她体内经脉生疼，仍咬牙硬撑，吞下一枚沸血丹，并毫不犹豫催动秘法，大量真元耗空，总算登上十一层。
　　她头晕目眩，再想服丹，旧伤复发一时头晕目眩，喷出几口腥血后，再坚持不住晕厥过去。
　　“倩芸，暂列第一。”
　　倩芸昏厥后被法楼送出，明若雪立即唤出傀儡将其带走疗伤。
　　两宗弟子振奋片刻，又不由失神叹息。
　　任谁都知道，十一层阻止不了寒冲，法楼失守，近在眼前。
　　同一时间，洛凡尘刚从符楼中走出，掩面轻叹。
　　“我果然不是符道天才。”
　　洛凡尘苦笑，他花费两次机会，止步符楼五层。
　　他打眼旁观七楼排名，见已沦陷四楼，有些忍俊不禁，再看到沫雪后来居上，已经到达十二楼，进行最后试炼时，又颇感欣慰。
　　“若雪仙子幸好修的无情道，否则肺都快气炸了吧？”
　　洛凡尘轻笑，不再耽搁朝法楼踱步而去。
　　“差不多了，我也该后来居上了。”

088 登顶，哪儿来的普信女？（6800字章节）
　　“哟，师姐舍得拿出你的底牌了？”
　　刘霞居高临下俯视洛凡尘，眼中玩味，她全程都分出些许神识关注此人的动作，见其连闯两次符楼，连五层都未通过时，心中基本对此人定性。
　　看起来像草包，但是草包不太可能。
　　七楼考验的纯粹是天赋，与修为无关，但符箓炼制本身，悟性，精神力，真元，缺一不可。
　　这洛凡尘连五层都闯不过，真元又能强到哪里去？就是草包无疑。
　　但以明若雪的眼界，看中的自然不会是个草包。
　　“哦！我想起来了，那丫头就是师姐钦点，赐下宝衣的小师妹吧？”
　　刘霞叽叽喳喳，注意很快又被剑气嗡鸣的剑楼吸引，她神识外放，聚焦在已立于十二楼的娇弱少女，一时啧啧称奇，爱才之心大起。
　　炼气三重，就能闯到十二楼，哪怕最后无法登顶，也是即将凝聚剑意的程度。
　　“剑道天才呐，单单剑骨怕是难有这般成就，是剑心？”
　　“再有金火上品灵根相助，是个难得的人才，我这小师妹，师姐藏得真好呢。”
　　“她非我门客，何谈于藏？”
　　明若雪嗓音平静，刘霞指腹轻轻在玉案上打转，咂舌道。
　　“可惜起步太晚，骨龄应该十八岁了吧？才炼气三重，浪费了这天资，不过如果培养得当，未尝不能后来居上。”
　　“她既非师姐门客，让给我如何？我给她发门客令，往后也能成为你我师妹。”
　　明若雪眉梢微蹙，颇觉刘霞像是要东要西的哈巴狗，不胜其烦。
　　“沫雪不属于你，也不属于我，她是完整有独立人格的修士，你若有意可自行招揽。”
　　明若雪言罢，嗓音冰冷了几分道：“不得强迫，否则，我定不饶你。”
　　刘霞闻言，狭长眼眸眯细，宛若吐信的毒蛇，不过很快又缓和笑容，笑嘻嘻道。
　　“当然，我也是洛神阁弟子，怎会行强迫之事？”
　　“不过以这丫头的情况，若没有四大家族资源相助，拜入道门，呵...痴人说梦。”
　　“她自然会做出最好的选择。”
　　刘霞眼中玩味，拒绝她招揽的人，这辈子也别想在清源域出头了。
　　“我听闻，这丫头和洛凡尘关系匪浅？”
　　“他俩相依为命，堪比至亲。”
　　“原来如此，是小丫头和那散修，都是师姐的人，难怪看得紧。”
　　刘霞莞尔，本就略薄的嘴唇抿成一条淡淡的弧线，讥讽之色溢于言表。
　　“师姐既修玄章，又何必占着人才不放？你的门客令，和摆设有什么区别？”
　　明若雪碧眸微眯，云袖中的素手微微攥紧，又无奈松开，明眸低垂。
　　刘霞说得没错，洛神阁玄章之法，需斩断尘缘，看空因果，她既以共鸣玄章为目标，必然要尽量避免人情交际，门客令和摆设确实没区别。
　　除非...她共鸣失败。
　　“是吧？师姐，你没办法和他们产生因果，与其耽误他们，不如让给我，也不算埋没人才。”
　　“我自会按洛神阁的规矩培养...”
　　“只按洛神阁门规培养？不就是埋没？师姐，这洛凡尘和沫雪，年岁不小了呢。”
　　刘霞素手撩拨耳前鬓发，啧啧道：“瞧，这丫头连剑意都凝聚出来了。”
　　“你总不能拦着人家奔向更好的前程吧。”
　　“我说过，选择权在她，你可以招揽，但不得强迫。”
　　明若雪鹅蛋脸平静，一字一句再次重复，刘霞俏脸微变，她招揽不到当然要强迫。
　　这等好苗子，怎能眼睁睁看着其从手中溜走。
　　两人言语间，剑阁嗡鸣，光芒直冲天际，楼口光门闭合，显然已有人取走机缘，顺利登顶。
　　刘霞遥遥相望，投去赞许的目光，轻轻鼓掌。
　　“此女可为驼师兄的贴身剑婢，我等可保她直通洛神阁，成为你我师妹。”
　　“我不想重复第三遍。”
　　明若雪嗓音转冷，游身风雪呼啸，吹得刘霞肌肤生冷，表面结成一层薄薄冰霜。
　　“如果想违反门规，你们有胆子试试看。”
　　“...”
　　刘霞毒蛇般的眸子眯细，一双浅眉微蹙，体表水雾灵罡升腾间，冰霜迅速消融。
　　她脸色阴沉，与明若雪对视，后者云淡风轻的轻抿灵茶，似完全没把她放在眼里。
　　好半晌，刘霞脸色徐徐转晴，赔笑道。
　　“自然，我洛神阁乃名门正派，自不会违背门规。”
　　明若雪未曾理会，仅斜去一缕余光，继续啜饮融入洗心丹的灵茶。
　　同一时间，剑楼顶层。
　　“我...成了？我登顶了？”
　　沫雪小手攥紧剑柄，耳边是山呼海啸的喝彩和呐喊，她晕乎乎地打量脚下逐渐黯淡的剑阵，颇有些不真实之感。
　　她真元耗尽，摇晃着身子走过十二楼最后的阶梯，踏上顶层。
　　居高临下，无数散修朝她投来艳羡的目光，平日里她得罪不起的宗门弟子，也在她脚下黯然失色，羞于与她对上目光。
　　“噗...哈哈哈，我成了！”
　　沫雪袖袍在登楼的过程中，被剑意搅得粉碎，纤细的手臂也被切出细密血口。
　　她却好似感知不到疼痛，掩唇轻笑，难掩兴奋。
　　这次没有洛爷，全靠她自己，这几个月的努力没有白费。
　　“青云榜第九十四，凌沫雪，一百仙缘，每月额外获得十仙缘。”
　　沫雪远眺执事楼上青云榜和仙缘的变化，兴奋得快要跳起来，她不再是籍籍无名的野丫头，她这次靠自己，成为了榜上有名的天骄。
　　“先登者，受赐机缘。”
　　塔楼嗡鸣，古朴浩大的声音萦绕在沫雪耳边，待她回神时，一颗光球自塔底凝聚，而后层层叠加，直到顶层时，凝聚成一枚淡蓝色圆珠，徐徐悬浮在她眼前。
　　“这是...好浑厚的真元，好东西，我要留给洛爷！”
　　沫雪敛剑入鞘，美眸亮晶晶的伸出手，小心翼翼试图接过圆珠。
　　不料珠体感知到她接近，旋转嗡鸣片刻后，化为一抹流光直接没入她的嘴唇。
　　“唔...”
　　沫雪掩唇惊愕，再想吐出，圆珠已消散无踪。
　　同一时间，少女丹田灼热，经脉似有潺潺热流汹涌，胀鼓鼓的，不过恰好维系在她能承受的极限，差一点就能撑爆经脉。
　　她眉梢微蹙，尝试炼化，直到真元满溢，胀鼓鼓的感觉仍旧存在。
　　“是助我破境？”
　　沫雪低喃，尝试性的继续炼化，并冲击闭塞的窍穴，洗涤冲脉。
　　一颗窍穴，两颗...封闭的穴位在金昧真元的冲击下，逐渐松动，最后成功贯通，真元稍有力竭时，满溢的灵力便再度轻松炼化为金昧真元，继续冲击。
　　循环往复，她甚至看到了突破炼气四重的机会。
　　“上品洛河丹？这丫头好运气。”
　　“登楼机缘，本就由七重琉璃塔自行分配，重点在为登顶修士补足缺陷，沫雪修为远低于平均水平，宝塔自然会为她提升修为。”
　　明若雪罕见主动开口解释，望向沫雪的眼中难掩赞许。
　　上品洛河丹，介于一阶上品和二阶下品之间，乃纯粹的洛河之晶，由真人亲自炼化而来。
　　内里的灵力柔和且无五行属性，极易炼化，可助炼气后期以下修士，突破一个小境界，在道门低阶弟子中也是最受欢迎的宝丹之一，属上上等机缘。
　　“以沫雪的根基，突破也不会导致修为虚浮，好机缘！”
　　刘霞啧啧称奇，看向沫雪的眼神愈发火热。
　　这一重境界，可帮少女省去数月苦修，比什么法宝都来得实在。
　　“这法楼，比我想象中难不少嘛。”
　　同一时间，洛凡尘刚步行到法楼，恰好碰到正欲进楼的寿如峰。
　　后者微怔，连忙迎上来，不过在他之前，李妙云已抢先上前，为他端来一杯香茶。
　　“先生闯楼辛苦，先饮此茶，歇息下精神。”
　　清香扑鼻，分不清是灵茶还是李妙云淡淡的胭脂水香，洛凡尘闭眸嗅闻，便有耳聪目明之感。
　　茶好，人也好。
　　洛凡尘舒展身体，注视着法楼排名，见寒冲已登顶到十一层，也不再浪费时间，婉拒道。
　　“此茶待我登顶再饮。”
　　言罢，洛凡尘踏步向前，炼气六重修为展露，众散修自行让开一条道路。
　　踏进光门前，洛凡尘冲略有些拘谨的寿如峰笑道：“我就在棚户区，若老弟有事相议，可随时来寻我。”
　　寿如峰闻言拱手行礼，众散修则在讨论洛凡尘身份。
　　“能被李妙云以礼相待，他是何人？”
　　“区区炼气六重...不对...当初聚宝阁灵宴，我好像见过此人，他胆敢挑衅沫雪，以大欺小要求斗法，最后压低修为，一招就败于沫雪仙子之手。”
　　“一招就败了？我要是他哪儿有脸待在飞云坊。”
　　众散修交头接耳，不乏嘲讽戏谑，更多的则是无奈。
　　清河仙水居二宗的炼气六重皆登楼失败，洛凡尘怕是唯一的炼气六重了，本以为还会有些希望，如今看来，只是个草包罢了。
　　清河仙水居失利，往后飞云坊运营自然也会愈发艰难，最后苦的还是他们这些散修。
　　“是他？”
　　“没错，寒冲师兄点名我等注意的人，就是他！”
　　相比于飞云坊散修，四宗修士看到洛凡尘现身，立时汗流浃背。
　　好在寒冲师兄已经到达第十一层，登顶十拿九稳，哪怕此人真有些本事，也没有时间和机会了。
　　众人灼灼目光下，洛凡尘平静踏入一层。
　　眼前是一方四边形阵法，占据四宫之位，阵眼处则是收纳真元的入口，只需灌注足够真元，就可解阵上到二楼。
　　“浑厚精纯第一，质量第二，浑厚不够，可以质量来补。”
　　洛凡尘很快看出关窍，肺腑灵种催发，行气少阳化木功，乙木真元自经脉嗡鸣，灌入阵法。
　　“法楼也该是寒冲师兄拿下了。”
　　“四宗对两宗本该如此，只可惜这次失去剑楼，少了几分嘉奖。”
　　四宗修士言词轻快，已默认拿下法楼，清河仙水二宗修士则掩面轻叹，暗道往后日子愈发难过。
　　“洛大人一定可以！”
　　寿如峰暗暗鼓劲，哪怕知道洛凡尘成功登顶的概率低到忽略不计，也不禁心生期待。
　　洛大人当然可以登顶，只是...没时间了，四宗修士的人海战术还是起了些作用。
　　他无奈轻叹，再度抬眼时，洛大人的楼层不知何时多了个一。
　　“十层？”
　　寿如峰难以置信的擦拭眼眸，一时只当自己眼花。
　　这才盏茶不到？怎么就十层了？
　　“嗯？那厮这就十层了？”
　　“不...不对...十一层，他追上寒冲师兄了！”
　　四宗修士面色剧变，大骂作弊，再看飞云坊的散修，一个个瞠目结舌，也难以置信。
　　“此人...何方神圣？”
　　“寒冲师兄说的没错，他不可能是散修...”
　　四宗修士方寸大乱，最重要的法楼失守，霞大人能给他们好果子吃？
　　同一时间，法楼之顶，刘霞脸色阴郁，一时也有些难以置信。
　　“师姐给了此人二阶暴血丹？怎的比牲口还猛？”
　　“...”
　　明若雪面无表情，只斜给刘霞一抹余光，和看傻子差不多。
　　刘霞面色微微泛红，她自然知道明若雪不可能为夺楼给出害人性命的丹药，可也无法接受法楼失守。
　　七楼以法楼为首，他四宗之力碾压两宗，拿不下剑楼已经丢脸。
　　再丢法楼，怕是要沦为诸位师妹的笑柄。
　　“有如此雄浑真元，怎可能籍籍无名？是体质？不应该啊...这等真元，最次也该接近仙体了，怎么年过三十，还只是炼气六重。”
　　刘霞嘀咕轻念，仅论真元表现，这洛凡尘远胜过同阶的她。
　　散修能有什么好功法，必是依托体质，若是仙体，啧啧啧...
　　“师姐，别瞒着小妹了。”
　　“不知，我没有偷窥别人的恶癖。”
　　明若雪见洛凡尘进度飞快，薄纱笼罩下的雪颜却并无喜色，蛾眉反倒微微蹙紧。
　　若这洛凡尘身怀真元类的特殊体质，对他发展来说，反倒是恶事。
　　“可惜了...”
　　明若雪无声低喃，眼中颇有些惋惜。
　　真元类体质，适用性极广，修炼功法事半功倍，且斗法中亦有奇效，最受修士欢迎，若为体质排名，必属上品。
　　但这仅针对双灵根以上修士。
　　真元的雄浑并非凭空而来，此类体质会自动凝练压缩吐纳的真元，存储于丹田。
　　全程修士无法干涉，吐纳的灵力天然会被分走至少三成。
　　至少需要双灵根，才不会影响修行，如果是五灵根，吐纳的灵力本来就驳杂且少，还要分出一部分凝炼压缩，修为更是缓慢至极。
　　此外，该体质由于真元储存在丹田，长期淬炼气海，导致其气海开辟程度远超寻常修士。
　　灵力翻倍的同时，想要真元化液，填满气海破境的难度也远超寻常修士。
　　“三倍...至少要难三倍，双灵根从小修行道经传承，尚有机会，五灵根...”
　　明若雪抿唇，心中暗自卜算。
　　洛凡尘若真有真元类体质，突破筑基的难度，是寻常修士的至少五倍...
　　这还只是筑基，往后结丹更是痴人说梦。
　　真元体质提升了五灵根的下限，却也因为五灵根，封死了洛凡尘的上限。
　　对天才是天大的幸事，但放在五灵根上，和天生承载体质的载体，没什么区别，放在魔域，怕早就死无葬身之地了...
　　“洛凡尘...希望你足够好运。”
　　明若雪轻叹，同为修士，她理解被锁死上限的痛苦，只希望是误判。
　　同一时间，寒冲筋疲力尽，总算突破十一层，踏足十二层时，正欲吞服丹药冲顶，再看排名，自己竟被挤到第二位。
　　“洛凡尘，十二楼，排名第一。”
　　寒冲喃喃，脸色难看的同时，也不免心生敬佩。
　　“耍了些不光彩的小手段，终归不是对手，罢了...我不如他。”
　　寒冲自嘲轻笑，失去继续冲顶的心气，对方冲顶速度快他接近十倍，差距肉眼可见，没有比较的必要了。
　　“如此人杰，真想结交此人。”
　　寒冲向虚空遥遥抱拳行礼，洒然离开法楼，挥手示退试图上前问询和安慰的师兄弟，平静道。
　　“我远不如此人，往后四宗修士见他，务必以礼相待。”
　　言罢，寒冲踱步到李妙云身前，解开腰间玉佩郑重双手奉上。
　　“此乃我随神佩戴法器，名为清心佩，一阶上品神魂类法器，我入城时，曾冲撞过洛道友，此佩权当我赔罪，往后若有机会，我当亲自设宴款待道友。”
　　李妙云狐眼含笑，并未接过，寒冲也不恼，转身递给身旁的寿如峰，恭敬行礼退去。
　　他自损颜面，为洛凡尘扬名。
　　只希望往后的乙木宗秘境，洛凡尘会稍微念在今日他服软，恭敬的份上，对四宗弟子，稍微手下留情一些。
　　他绝对不是洛凡尘对手，几位师兄加起来围攻也够呛。
　　不过是些许颜面罢了，只要能让洛凡尘留手，救得几位同门师弟性命，值得！
　　“我会转告洛先生。”
　　“拜托妙云仙子了，我四宗愿与洛道友交好，绝不会冒犯于他。”
　　寒冲姿态摆的极低，四宗弟子脸色略有些难看，却碍于他的威望强压着没有抱怨。
　　相比之下，清河仙水居的弟子，则与有荣焉，现在傻子都能看出洛凡尘不凡。
　　此人必入乙木秘境，成为他们两宗的好帮手。
　　“寒冲倒是识时务，不错。”
　　楼上，明若雪微微颔首，刘霞却是拉着脸，本就尖锐的下巴拉长愈发显得苛刻。
　　她只以为明若雪在嘲讽，气得手都在抖。
　　未战先怯！这样的人，竟是他们四宗的第一天才？可耻！
　　刘霞颜面无光，恍惚之际，身下的法楼已然氤氲灵光，嗡鸣不停。
　　楼中，洛凡尘真元耗尽，磅礴真元总算解开第十二层阵纹，稍微松了口气。
　　“难怪法楼位列第一，不用秘法和丹药，八荒怕也没几个人能登顶。”
　　洛凡尘咂舌，他丹田灼热，真元满溢两次之后，方才成功破阵。
　　他迈过阁楼，登顶法楼，穿过帷幕后，视线中出现两道曼妙倩影。
　　一道清冷胜雪，青丝披散似有月辉倾洒，若洛河之水，腰肢纤细柔软，盈盈可握。
　　她薄纱掩面，冷傲却不失亲切，恰似她静如幽潭的碧眸，琼鼻之下，泽润小口饱满匀称，不点胭脂已足够娇艳，嘴角一点美人星痣更叫人神往，止不住想要品尝。
　　冰晶玉骨，濯濯仙姿，不是明若雪又是何人？
　　惊鸿一瞥，如梦中月光占满心神，洛凡尘一时愣神，不可避免地心神向往。
　　两相对比，还算容貌姣好的刘霞，直接被他无视掉了。
　　“嗡——”
　　法楼嗡鸣，光门闭合，灵光自一楼逐层叠加，最后化作一枚淡蓝色小球徐徐悬浮在他身前。
　　洛凡尘这才回神，默默低垂下眼眸，抱拳行礼。
　　“若雪仙子，幸不辱命。”
　　“此乃上品洛河丹，内含精纯真元，可助低阶修士突破一层修为，你的话，也能破几处窍穴。”
　　抢先回应的是刘霞，她饶有意味打量着洛凡尘，笑道。
　　“你和沫雪那丫头，机缘不小嘛，这是你登楼的机缘，收下吧。”
　　洛凡尘亦冲刘霞行礼，但并未回应，直到明若雪平静颔首，示意其收下后，他才用锦盒小心翼翼收下，期间丹药还想钻进他嘴里，被其随手捏住放入锦盒。
　　沫雪起步晚，此物正好适合她。
　　“这丹只首颗功效玄奇，第二颗只能吸收十分之一的药力哦。”
　　刘霞指腹把玩着杯壁，笑容略有些冷意，显然对洛凡尘只听命明若雪不满。
　　“洛道友一刻钟，连破十二楼，堪称壮举，实为人才。”
　　“本座不忍道友埋没于这荒芜之地，心起爱才之心，此乃本座门客令，道友可来我四宗辖域发展，往后筑基不在话下。”
　　刘霞缓缓递出一枚玉佩，推到洛凡尘身前。
　　同时，明若雪也平静道：“我与妙云有约，若你能凭自身之力，登上法楼十层以上，会为你发一枚门客令，如何选择在你。”
　　言罢明若雪也递出一方玉佩，两者极其相似，皆是冰晶莲纹。
　　不过明若雪的莲纹下有荷叶衬托，精致不少。
　　“稍后你带着沫雪，直接和我四宗返回，往后你地位不逊色于寒冲，筑基丹少不了你。”
　　刘霞胸有成竹，似已经在考虑洛凡尘归顺之事。
　　她修长美腿微微上抬，淡蓝色襦裙下，曼妙足弓舒展，缓缓伸到洛凡尘身前。
　　绣鞋精致点缀冰莲，足背嫩白如雪，温润细腻。
　　“往后你便是本座的手下了。”
　　刘霞细长的眉眼眯细，声音霸道而不容置疑，显然是要洛凡尘亲吻他的鞋尖，以示忠诚。
　　【哪儿来的普信女？】
　　洛凡尘一时怔住，他此时才理解普信一词的含义。
　　刘霞和明若雪相比，明明那么普通，却又那么自信，内门和外门谁厉害他还是分得清的。
　　更别说刘霞的表现和脑干缺失的蛮横小姐没什么区别，极大拉低了他心中对道宗天才的印象。
　　“怎么，高兴到愣住了？”
　　刘霞嗤笑，轻轻摇曳足尖，洛凡尘眼神失去高光，颇像死掉的烂鱼。
　　人在无语的时候，是真的会笑，让别人亲脚，真是蛮横又普信啊...
　　真把自己当明若雪了。
　　“我愿跟随若雪仙子，效犬马之劳...”
　　洛凡尘冲刘霞歉意一笑，直接绕过她，接过明若雪的门客令牌。
　　刘霞笑容逐渐僵硬在脸上，明若雪也睫毛轻颤，困惑地歪斜着脑袋注视着他。
　　“噗哈哈哈...小辈，我家师姐确实仙姿卓绝，你心生仰慕也在情理之中。”
　　“...”
　　洛凡尘面无表情，心中对刘霞恶感拉满，如果不是对方是筑基，他绝不会给半分好脸色。
　　“不过她修行的是玄章传承哦，别说你才炼气六重，你就是六转结丹的真人，也没有半点机会。”
　　“早点死了这条心吧，年轻人一时冲动本座理解，你手中的门客令就是装饰品哦~”
　　刘霞心性高傲，心里是看不起身为散修的洛凡尘。
　　如今被拒绝，法楼和剑楼又失守，本就颜面大损，也懒得伪装了。
　　何况，她说的没错。
　　“你应该知道，我洛神阁立派玄章尊名吧？”
　　“我愿跟随若雪仙子，效犬马之劳。”
　　洛凡尘平静重复，不卑不亢，刘霞脸色微微僵硬，掩唇嗤笑。
　　“呵呵...不着急，你有思考的时间，本座惜才，会给你三次机会，这是第一次。”
　　言罢，刘霞起身离去，临走前仅留下一句。
　　“你年岁已高，入不了青云榜，登楼的青云榜排名会转化为仙缘，可在乙木秘境开启前，来我天星坊取。”

089 门客令，真元之体，名声渐起（5000字章）
　　“你应该选她。”
　　望着刘霞离去的背影，明若雪纤细葱指轻捻，游身霜雪凝成一盏冰杯。
　　灵茶潺潺，喷香四溢，斟满后虚推到洛凡尘身前，后者双手接过。
　　“我这师妹心胸狭隘，你选我，会把她得罪死。”
　　明若雪嗓音轻细，洛凡尘轻抿灵茶，舌尖苦涩甘香，唇齿满溢淡淡的莲子甘甜，与仙子身上的清香如出一辙。
　　洛凡尘饮过茶杯，不卑不亢道：“晚辈，还是喜欢飞云坊，更相信若雪仙子。”
　　“如我这师妹所言，我所修功法注定无法像她那般，给予你额外支持。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，碧眼淡漠，没有半分波动。
　　“我不会与任何人产生瓜葛。”
　　“在下闲散惯了，受不得约束，没打算依靠洛神阁，仙子按洛神阁门规行事即可。”
　　洛凡尘不卑不亢，他还没自大到认为明若雪可以为自己违背规则。
　　明若雪这等修炼玄章传承的洛神阁天骄，本身就是宗门秩序的绝对维护者，眼中容不得砂砾。
　　崇尚忘情无我，不沾因果，不取人半分，不夺人半点，眼中唯有大道和宗门。
　　这样的明若雪，似皎洁月光，只能留在记忆中，不会为任何人停留。
　　“你意已决，我便不多说了。”
　　明若雪微微颔首，她目视洛凡尘收下门客令，悬挂到腰间后，素手轻挥间，阁中冰霜汇聚，而后尽数没入玉牌。
　　“此牌之内，有我冰霜灵罡，平日修行可醒目明神，危及时催发也可以施展出我一记神通。”
　　“多谢仙子厚爱。”
　　洛凡尘恭敬垂首，若雪仙子嘴上刻板，实际上却有些面冷心热。
　　在令牌内存储神通颇耗心力，明显是为应对刘霞可能的刁难，有此牌在，他人生安全无碍。
　　“坐下吧，此前黑市之事背后有魔宗的痕迹，你有涉及其中，我要检查你的真元。”
　　“...”
　　洛凡尘面色微僵，他好歹刚立过功，也算并入明若雪的脉系。
　　这就怀疑上他了？找个借口也好嘛，难怪若雪仙子少有人攀附，对内确实有些苛刻，完全不会变通或者照顾下属心情。
　　不过，仙子的直觉很准，黑市之事，确实是他所为。
　　“劳烦仙子了。”
　　洛凡尘身歪不怕影子正，他本就打算诱导明若雪帮忙检查真元和体质。
　　他并未携带木牌，只要不运转少阳化木功，真元也不会被察觉端倪。
　　至于暴露魔修身份，他体内并无半点业力，乙木真元浩然，浑厚，自然会被排除嫌疑。
　　洛凡尘盘膝，与明若雪相对而坐。
　　“我开始了。”
　　明若雪嗓音平和，她伸出葱指轻轻扣住洛凡尘手腕。
　　若是只探查真元，隔空使用灵罡和神识即可，但体质之事，涉及洛凡尘前途，她自然大意不得，耐着性子，以最稳妥的肌肤接触的方式，闭眸感知。
　　洛凡尘浑身凉爽，静静欣赏明若雪没有半分瑕疵的侧颜。
　　仙子指腹柔软细腻，略有些凉意，凉丝丝的真元似她本人一般圣洁清冷，凉丝丝的，自手腕迅速在各处主要经脉扩散。
　　真元平和内敛，并未侵蚀或引起乙木真元的攻击性，只是因为灵种的缘故，无法进入肺腑。
　　“真元雄浑有凝实成液的征兆，你修的什么功法？”
　　明若雪似有所感，眉梢微蹙，她灵罡劣化过后的真元沿着任督冲三脉而下，直入洛凡尘丹田。
　　痒酥酥的，如涓涓溪流入海，然后...便没了动静。
　　洛凡尘正欲回答，明若雪睫毛轻颤，俏脸薄纱轻轻摇曳，展露出抿成弧线的樱唇。
　　“上品木属妙法，根骨有锋锐之意，是为后天剑骨，擅杀伐之道。”
　　“丹田未开，中腹却气海已成，为真元类体质。”
　　“真元类体质...此体如何？”
　　洛凡尘眸中微亮，恭敬追问，心中颇有些期待。
　　“真元之体，后天剑骨，皆是上佳之体，一人同时拥有两种体质，可谓上天宠儿，可惜...”
　　明若雪松开素手，俏脸罕见流露出可以明显察觉到的表情，似惋惜，似遗憾。
　　她失去继续问询洛凡尘功法的兴趣。
　　原因无他，真元之体对五灵根的副作用堪称毁灭性。
　　上限已被锁死，任其修行何等精妙功法，也是无用。
　　“敢问仙子，我这体质，可有隐患？”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，心中也不免担忧起来。
　　“真元之体对上品灵根，乃是上佳之体，对五灵根却如猛毒。”
　　“此体会分走大概三成真元，存于丹田，提前开辟气海，因此你真元质量远胜常人，再有剑骨相助，同阶战力或许会略高于我，不过...”
　　明若雪蛾眉微蹙，清冷的嗓音如潺潺流水，欲言又止。
　　“不过以我五灵根之身，吐纳本就缓慢，再被分走三成...”
　　洛凡尘脸色难看，细想之下，立刻想清楚症结。
　　哪怕他只是五灵根，二十年苦修，只提升两重修为...也过于缓慢了。
　　提前开辟气海，确实大有裨益，但同时也会增加突破难度。
　　本就吐纳缓慢，再被分走三成，他根本就填不满远超常人数倍的气海，谈何突破筑基？
　　“可有解决之法？”
　　洛凡尘心中难免烦躁，不过面色仍平静坦然，明若雪指节轻叩玉案，深思片刻后道。
　　“治本之法，唯有提升灵力吐纳量。”
　　“其一为升华灵根，此多为魔修之法，非正道，隐患极重。”
　　洛凡尘点头，天魔灵傀就可用于升华灵根，但限制颇多，且有伤天和。
　　“其二，是修行以内炼真元，行无量之道，并蕴含天威之力的玄章，方可补全吐纳缺陷，并借天威之力，强破瓶颈，争得一线生机。”
　　言罢，明若雪碧眸微眯，沉吟道：“兼具此二者的玄章，天下罕有，看你造化了。”
　　言外之意，治本是基本没指望了。
　　道门不收没有上限之人，可不修行玄章，又无法解决弊病，成了死循环。
　　“真元浑厚，内含天威之力的玄章？”
　　洛凡尘微怔，心中稍微松了口气，他可被明若雪吓得够呛。
　　得亏他修行的少阳化木功，恰好是走的内炼真元的路子，同时具备惊蛰的天威之力。
　　开辟窍穴，破境之时，犹如神助。
　　难怪他转修少阳化木功后，修行速度明显提升，体质的神妙也开始激活显现。
　　“若雪仙子，不知我是哪种真元之体？”
　　“真元之体种类繁多各有神妙，上至仙体，下至废体皆有，你尚未筑基，难以分辨。”
　　明若雪耐心解释，她已经完全排除洛凡尘是魔修的嫌疑。
　　“真元之体最上等，名为混元道胎，位列仙体前三，仅万载前有过记载，其特性为破万法，这位大能飞升后，便再无第二人。”
　　“此体记载稀少，据传有明显的灵根特征，需真君之上，以真灵灌体方可判断。”
　　“你的真元之体，我预计应属上佳之列。”
　　洛凡尘摩挲着下巴沉思，心中对若雪仙子的观感又拔高几分。
　　明若雪对他极有耐心，并未因他只是炼气而轻慢，不似刘霞这般眼高于顶，相处非常舒服，
　　若非若雪仙子，靠他自己摸索，怕是需要很久才能理清体质的关窍。
　　“治本没办法，治标却有机会。”
　　明若雪见洛凡尘面色凝重，目光默默注视其腰间佩戴的门客令，权衡片刻后，犹豫道。
　　“我手中有一机缘，可助你破境筑基。”
　　“这...”
　　洛凡尘颇有些受宠若惊，他突破筑基怕是比寻常修士难得多。
　　筑基灵物，乃至于筑基丹效果都恐怕够呛，若雪仙子的机缘，怕是不小。
　　“此物珍贵，却仅能助你筑基，往后结丹仍是千难万难。”
　　明若雪碧眼微蹙，自顾自道：“三年。”
　　“若这三年，你未触犯洛神阁宗规，待登仙大会结束，我会托付一件私事于你，此物会作为报酬赠你，放心，我不会让你涉险。”
　　“我答应仙子。”
　　“你不问清楚是何事？”
　　“仙子不会害我。”
　　明若雪碧眼眯细，唇角流露出一抹赞许的浅笑，随即饮尽杯中茶液，抚裙起身。
　　“稍后我会结算登楼机缘，你既是我门客，随我一起吧。”
　　她莲步轻迈，仅留下一抹姣好背影，洛凡尘落后三个身位，默默跟上。
　　“往后不到万不得已，莫要让他人真元入体窥探，你之体质，对别有用心之人，不亚于珍宝。”
　　“谨记仙子教诲。”
　　洛凡尘抱拳行礼相送，这位若雪仙子，果然是外冷内热...
　　这才多久，与他交谈就不再与本座自居，嘴上说不会给予门规之外的帮助，实际却耐心解答，处处为他考虑，在明若雪眼中，自己不过是无法筑基的蝼蚁。
　　她却仍耗费心力，为他设想解决之法，并付出行动。
　　看来他拒绝留下，收获了不少若雪仙子的好感，或许可以趁热打铁。
　　洛凡尘远远跟在明若雪身后，壮着胆子道。
　　“若雪仙子，往后若我在修行上有困惑之处，若您有余暇，可否指点一二？”
　　“你既是我门客，自然可以。”
　　明若雪脚步微顿，思虑片刻后，平静道：“我在飞云坊期间，你每十四日可来拜见一次，我会抽出半个时辰，为你解惑。”
　　“多谢仙子。”
　　洛凡尘行礼道谢，他也算抱上这位明若雪的大腿了。
　　......
　　法楼之下，众修士喧嚷不停。
　　清河仙水两宗修士面色振奋，一位名叫李云香的女修，看起来呆头呆脑，却在半个时辰内，登上符楼十一层。
　　以微弱优势，拿下符楼第一。
　　也就是说，他们拿下法，剑，符三楼，其中两楼登顶，足够向若雪仙子交差了。
　　至于四宗修士，则如丧考妣，他们刚被刘霞狠狠训斥一通，颜面大失。
　　几位负责登楼的内门师兄，尤其是寒冲，被单独唤走，怕是少不了一通臭骂。
　　霞大人...御下有道，四宗被治理得井井有条，只是极为重视颜面，少了些容人之量。
　　“是那位散修？”
　　“登顶法楼的洛大人，门客令？他成了若雪仙子的第一位门客？”
　　明若雪莲步徐徐，冰雾朦胧间，方一现身，便吸引全场修士目光。
　　众修士屏息凝神，随即注意到跟在身后的洛凡尘，眼神皆聚焦于他腰间的玉佩。
　　上有冰晶莲纹，以鎏金镌刻【明若雪】三字。
　　“什么散修？叫洛大人。”
　　“若雪仙子的门客啊...”
　　众散修啧啧称奇，眼中妒火中烧，无数道灼热视线聚焦，洛凡尘有种要烧起来的错觉。
　　他好像...也变成大人物了？
　　再看清河和仙水居弟子，这些他半年前还得忍让绕道走的宗门天才，齐齐冲他拱手行礼。
　　他还是散修，却不只是散修了。
　　哪怕明若雪的门客令相比其他道门弟子，作用极其有限，但也是内门天骄的门客，他名义上的地位和清北玄近似。
　　“此次登楼，榜首者洛凡尘，此外登榜有功之人，本座在此论功行赏。”
　　言罢，明若雪素手轻挥，霜雾缭绕间，凝成两抹灵罡，化作一张冰晶玉榜。
　　【洛凡尘，法楼登顶，奖励仙缘七十六枚，榜首奖励仙缘五十枚】
　　【凌沫雪，剑楼登顶，奖励仙缘七十六枚】
　　【李云香，倩芸，登楼十一层，并列第三，奖励仙缘三十七枚】
　　两宗眼神火热，正期待念到自己的名字时，却见明若雪淡然收回卷轴，平静道。
　　“这四人登楼有功，位列首榜，本座会亲自设宴款待，赏赐灵丹法器。”
　　言罢，明若雪纤指轻点，冰晶凝结第二道榜单，碧眼看向洛凡尘，平静道。
　　“这次榜，就由你来公布吧。”
　　洛凡尘拱手应下，心知若雪仙子，有意让他帮他提升地位。
　　“次榜有名者，可登上灵舰，与首榜共饮，此榜共二十人。”
　　台下修士屏息凝神，尤其是清北玄，看向洛凡尘的眼中满是艳羡，心中不由期待。
　　他登楼十层，必是榜上有名，若雪仙子的灵宴，可少不了珍馐。
　　次榜接近半数都是散修，两宗修士寥寥可数，直到念到最后一位，仍没有清北玄的名字，后者脸色微微泛白，心知闯楼藏拙遭到若雪仙子厌弃。
　　“该死...我怎敢冒险？”
　　清北玄心中烦闷，后悔不已，看向洛凡尘的目光嫉妒难耐。
　　明若雪一言就可变更清河宗首席，他若引起这位仙子恶感，往后前途堪忧，可这散修，竟能得到仙子青睐，如何不叫人艳羡。
　　若早知道登顶能得到仙子的门客令，他就是舍掉半条性命，也得登上十二层！
　　“灵宴食材我已安排灵傀准备，位置设在灵舰，剩下的你来安排，我会抽空亲自接见首榜。”
　　明若雪又耐着性子勉励众人几句，随后游身冰雾自行蒸发升腾，似平湖惊起涟漪。
　　她眉梢微蹙，平静吩咐洛凡尘几句后，交给他一份名单，和众修士道别后，曼妙倩影徐徐融入冰雾，逐渐淡去，直到彻底消失。
　　“交给我？”
　　洛凡尘眼眸微眯，他刚才似乎在仙子身上察觉到颇为强烈的情绪波动。
　　变化转瞬即逝，他也不确定，也就抛之脑后。
　　“首榜，二阶下品碧玉鲷，一阶上品源玉桃...次榜，一阶上品云河鹿，一阶中品嫩玉果...”
　　洛凡尘咂舌，暗道若雪仙子果然大手笔，在赏赐方面几乎做到规则内的极限。
　　次榜会额外准备三份食材备用，会计入损耗，是在规则之内，但明显是有意为之。
　　仙子不接见次榜，也就是说...他可以额外邀请三人赴宴。
　　“洛大人，小人韵苑...妾身芸仟...”
　　明若雪方离去，不少自持有几分姿色和地位的女修，纷纷上去恭贺，试图和他拉近些关系。
　　宗门弟子也不例外，立刻派人打探他的情报。
　　“我是清河宗...洛大人...”
　　“在下仙水居外门弟子，我师兄乃内门人杰，也想和大人交好...”
　　耳边聒噪声不止，洛凡尘心烦，他地位身份上去了，威望却是尚浅，且前来的修士皆抱着善意，一时围得水泄不通。
　　他眼眸微眯，好在动怒之前，一道强盛的筑基气息驱散众人。
　　李妙云蛾眉紧蹙，如护食的母豹般左右环伺，目光犀利如电轻易逼退几位女修。
　　喧嚷立止，众人鸦雀无声，默契的让开一条道路。
　　“先生，茶尚温，请饮。”
　　香风拂面，李妙云莲步徐徐，一双狐眼妩媚恭顺，薄雾莹莹，奉上一杯香茶。
　　她朱唇微撅，娇艳唇瓣泽润晶莹，她主动微微躬低娇躯，展露出脖点缀星痣的修长雪颈。
　　洛凡尘居高临下，仅从他的视角，恰好可以沿着雪颈向下，一窥半抹白腻的丰满峰峦，也不知是故意，还是不小心的。
　　“麻烦你了。”
　　洛凡尘含笑接过茶杯，时间已过半个时辰，灵茶早该凉透，不过李妙云时刻以灵罡温养，入口温热，带着些许佳人的淡淡水杏甜香。
　　舌尖甘甜喷香，李妙云雪颜如画，狐眼浸满薄雾，满是洛凡尘的身影。
　　她柔软唇瓣噙着淡淡浅笑，仿佛能甜到人心底。
　　洛凡尘瞳孔微微收缩，口中的灵茶，也仿佛失去了滋味。

090 灵宴，得势，暗流（4000章）
　　“洛爷果然登顶了，我就知道！”
　　灵舰嗡鸣，巨舰阴影遮蔽天日，沫雪在突破炼气四重后，便在云墨的带领下，和李云香一起，登顶巨舰，共赴晚宴。
　　灵石制成的玉砖铺面墙壁，洗魂晶铸成的灯盏摇曳生辉，二阶聚灵大阵氤氲辉光，每一次吐纳都有耳聪目明之感，沫雪杏眼眯细，不停寻找洛爷的身影。
　　“这位，就是沫雪仙子？”
　　“年轻有为呐，炼气三重就能登顶剑楼，不愧是若雪大人青睐之人，往后必定拜入道门。”
　　耳边赞叹声不停，数十道火热目光聚焦在沫雪身上，她高居主位，耷拉着小脸，耳根微微泛红的同时，心中止不住地兴奋。
　　沫雪杏眼眯细，鼻尖翘得高高，颇为享受万人追捧的认同感。
　　往日高高在上的宗门天骄，如今座次皆屈居于她之下，再不见半点跋扈嚣张，看向她的眼神尽是艳羡和赞许。
　　就连几位特别邀请的筑基修士，也抽出时间亲自上前和她搭话攀谈，言辞间满是赞许和认可，善意满满，亲和至极，全无半点架子。
　　“谢...谢谢诸位前辈。”
　　沫雪受宠若惊，在她眼中，筑基都是不得了的大人物。
　　待几位长老散去，她手中已多出不少小礼物，宗门弟子也主动派人和她打招呼，喜欢建立合作关系，若非她名义上是李妙云弟子，清河仙水居怕是会不惜代价招揽。
　　“我终于...不会再拖洛爷后腿了！”
　　沫雪唇瓣嚅嗫，心中百感交集，一时禁不住掩唇轻笑。
　　她也被叫仙子了呢...她总算成为独当一面的修真者，长久地压抑苦修，今日终于得见成效。
　　她一定能拜入道门，成为不弱于明若雪的仙子，把第一枚门客令交给洛爷。
　　然后和秋韵...三个人一起成就金丹，长长久久一直在一起。
　　“什么？洛爷拿到若雪仙子的门客令了？”
　　半晌，沫雪小脸发苦，从云墨口中后知后觉了解到洛凡尘登顶法楼，成为明若雪第一位门客。
　　“怎么这样...”
　　沫雪嘟嘴唇上撅，委屈巴巴的耷拉着脑袋，那点雀跃不翼而飞，心中生出强烈的危机感。
　　她成长的同时，洛爷也在进步，而且速度远远超越自己。
　　内门天骄，首席有力竞争者的唯一门客，哪怕她登仙成功，拜入道门，也需要从外门弟子做起，提供的庇护还不如若雪仙子...
　　还好若雪仙子修的无情道，否则她真不知道要怎么争，包输的...
　　“是洛爷？”
　　耳边喧嚷声立止，沫雪杏眼眯细，就见甲板上的灵傀主动让开一条道路。
　　洛凡尘嘴角噙着淡淡笑意，在众人瞩目下，朝她走来，眼中满是欣慰和怜惜。
　　“我家沫雪，也是青云榜上的小天才了。”
　　“洛爷！”
　　沫雪鼻尖轻轻抽动，也顾不得羞涩，乳燕般扑到洛凡尘怀中。
　　香风扑面，软玉在怀，洛凡尘不由莞尔，他沿着少女美背修长弧线轻轻抚慰，不吝夸赞的同时，牵着她走到众多修士身前。
　　“我受若雪仙子所托，款待诸位登舰赴宴。”
　　洛凡尘言罢，轻轻挥手，数十道灵傀便呈上各色灵食。
　　喷香扑鼻，沫雪默不作声咽了口唾沫，洛凡尘则轻推她后背，把少女推到身前。
　　“我家沫雪，往后还需要诸位多多关照。”
　　“沫雪仙子年少有为，登顶剑楼，为我等挽回几分颜面，如此天才，我等自会好生关照。”
　　众修士抱拳回礼，不敢怠慢，心中愈发好奇若雪大人这位新门客。
　　一刻钟不到，登顶法楼，为何此前名声不显。
　　“诸位请坐。”
　　洛凡尘牵着沫雪入席，直到他落座后，众人方才按序入座。
　　末席，云墨和寿如峰怔怔注视着洛凡尘，如梦方醒，颇有些兴奋的落座特地加出的两处席位。
　　两人注视着眼前鲜香扑鼻的灵宴，默默轻咽唾沫。
　　果真是一人得道，鸡犬升天，按他们的修为和身份，怕是到死也难享用洛神阁亲赐的灵宴。
　　一阶上品云河鹿精肉，一阶中品嫩玉果，乃洛神阁特供，远胜寻常灵物，一般只有作出贡献的天才可以享用，对他们来说也是难得的补品。
　　“我若炼化鹿肉灵果...就可以冲击炼气七重了。”
　　云墨眼中欣喜，寿如峰已顾不得形象狼吞虎咽。
　　席间宾主尽欢，沫雪尽管刻意保持吃相优雅，也差点把小脑袋埋进玉案，洛凡尘忍俊不禁，用手帕轻轻为少女擦拭唇角。
　　他自己的上品灵鱼和源玉桃则未动分毫，打包回去留给秋韵。
　　“都是小仙子了，也不注意些吃相。”
　　沫雪细软小舌舔舐着唇瓣，洛凡尘宠溺的伸出食指，轻刮少女鼻梁。
　　少女撅唇哼唧唧道：“仙子就仙子，什么小仙子...洛爷真坏。”
　　沫雪昂着小脑袋，嘴唇轻轻在洛爷手帕上擦拭，柔软的唇瓣有意无意轻蹭他的指腹，俏皮地冲他眨巴着杏眼：“人家早就长大了，不信洛爷可以好生检查。”
　　“调皮丫头。”
　　洛凡尘余光扫过少女一马平川的胸口，胳膊不自觉的微微发麻。
　　“洛爷，这个是好东西呐，我打算带一半回去给秋韵。”
　　“这是洛神阁特供灵鱼，不必担心消化，对你颇有好处，稍后你把我的那份打包给秋韵就是了。”
　　洛凡尘伸手，为沫雪把散落在脸颊的鬓发撩拨到耳后。
　　他缓缓起身，体内经脉现在还凉丝丝的。
　　法楼饮过的那杯灵茶，怕是二阶中品，得用好多天时间炼化。
　　“洛爷不尝尝味？”
　　“我吃过了。”
　　洛凡尘揉搓沫雪的小脑袋，撑着下巴温柔注视少女进食，心中颇有种投喂猫咪的满足感。
　　宴会进行大半，很快便有修士前来拜访。
　　他们眉眼恭敬，哪怕修为远高于洛凡尘，也没有半点平日对待散修的眼高于顶。
　　“不知洛大人，在何处高就？”
　　“聚宝阁，月后的乙木秘境，我会代表聚宝阁入境试炼，届时可与诸位道友合作共赢。”
　　洛凡尘并未拒绝众人攀谈，主动提及月后的乙木秘境。
　　众人闻言，暗道果然如此，他们多次见到洛凡尘和李妙云同行，举止似是同辈论交，颇为亲近，原先还有些嫉妒，但想到此人能登顶法楼，心中便平衡了不少。
　　天才合该有筑基修士护道。
　　“自然，四宗这次登楼吃了亏，秘境之行怕是会连本带利找回来。”
　　众修士咂舌，他们作为两宗的精锐力量，为宗门，为仙缘，也得进入秘境闯一闯。
　　他们也是察觉洛凡尘的潜力，能登顶法楼，战力必然不低。
　　方才前来攀谈结识，本意也想在秘境中，多拉拢些高战力同道。
　　“乙木宗本就是我三宗辖域之地，他四宗凭什么来抢我等的机缘？我等合该团结一致，有清北玄和倩芸师姐牵头，如今聚宝阁又有洛道友坐镇。”
　　“这次，必要让四宗吃些苦头！”
　　“自然，往后在飞云坊，洛某和沫雪，还要劳烦各位多多关照了。”
　　洛凡尘抱拳行礼，也没有丝毫架子，众人起身回礼，可谓宾主尽欢。
　　“这洛凡尘虽是散修，谈吐却是不凡，一朝得势，仍是谦逊内敛是真君子也，可以结交。”
　　席间散去，清河宗顺位第五，炼气七重的清海返回宗门，朝清北玄师兄行礼，详细介绍今日宴席所见所闻，以及对洛凡尘的观察情报。
　　“真君子？呵...”
　　烛火摇曳，朦胧辉光下，清北玄的脸色忽明忽暗。
　　今日未被宴请，他能明显感受到诸位长老对自己的态度变化，似乎有疏离之意，显然在失去明若雪的器重后，他的境遇只会愈发困难。
　　他贵为清河宗首席之下第一人，如今黯然失势，洛凡尘这个散修，却能得到若雪仙子垂青。
　　他嫉恨的牙都在发酸，真该死啊...早知如此，他就算舍掉半条命，也得登上法楼。
　　“我已派人查清此人底细，洛凡尘，散修出身，久居于飞云坊周遭，苦修二十年，最近的一次记录是两年前，炼气三重修为。”
　　清北玄言罢，嗤笑道：“五灵根的杂碎罢了，估计是得了什么机缘，这才起势。”
　　“五灵根，我观此人，真元雄浑内敛，根基圆满，不似有拔苗助长的迹象...”
　　清海眉梢微蹙，只觉洛凡尘进境快得不合常理。
　　以五灵根的吐纳速度，散修贫苦的修行环境，没有功法，丹药，两年时间连破三重，唯有炼化压榨潜力，空耗根基的魔丹，方能做到。
　　可此人真元雄浑远超常人，完全没有吞服魔丹的虚弱和阴邪感。
　　“师兄是说，他有特殊体质？”
　　“对！”
　　清北玄阴翳的眼眸微微发亮，似有贪婪之色显现。
　　“定是与真元，或者吐纳有关的上佳体质，只可惜，觉醒在一五灵根身上，可谓明珠暗投。”
　　“师兄是想...”
　　清海脸色微变，清北玄笑吟吟道：“我查过此人身份。”
　　“洛凡尘出生于墨澜域的一处凡俗城镇，此城归属洛家的一处没落支脉，此人又姓洛，大概率是洛家庞大支系的一员。”
　　“身怀洛家血脉，又有特殊体质加身，我相信洛家主脉会非常感兴趣。”
　　清北玄负手而立，指尖把玩着玉杯，五指缓缓合拢。
　　“师兄...何至于此？”
　　清海踱步不停，游移不定的同时，眼中似有不忍，规劝道。
　　“妇人之仁，你可知这上佳之体对洛家的几位公子来说，意味着什么？”
　　“有此体质，那位青云在榜的嫡系公子，必能拜入道门，届时洛家投桃报李，赐下两颗筑基丹，你我师兄弟何愁筑基？”
　　夺人体质，乃魔修之法，有伤天和且副作用严重。
　　行此法者需耗费大量魔宝和灵材，承受极大痛楚，夺取过程危险无比，且成功后，最多只能获得体质神妙的三成。
　　但若双方继承同一血脉，在进行夺舍，副作用会减弱许多，且会多继承两成体质神效。
　　上佳之体，经由夺舍，也能有上等功效，足够在道门站稳脚跟。
　　“洛凡尘是若雪仙子钦点的门客...若事情暴露，别说我等，便是洛家也讨不得好。”
　　“愚蠢，这是他们洛家的自家事，我只是提供情报罢了。”
　　清北玄嗤笑，随即语重心长道：“师弟啊，你不会真以为那些大族嫡子，全都是出生就带有体质的天之宠儿？”
　　“为什么天才总是嫡系，嫡子？就凭他们近亲联姻的劣质血脉吗？呵呵...开枝散叶，开枝散叶嘛...”
　　清北玄轻叹，拍抚清海的肩膀，无奈道：“这世道，就是人吃人，也不差我们这一次了。”
　　“我等修的是正道，筑基而已...待师兄拜入道门，何愁不能筑基？”
　　“你啊...什么都好，就是少了些见识。”
　　清北玄轻轻摇头，脸色狰狞褪去，流露出一抹苦涩。
　　“登仙大会千难万难，我灵根并非上品，功法也非传承自道经，如何与那些大族天骄相提并论？”
　　“清河宗积弱，我等在大族和上等附庸宗门眼中，和散修没太大区别。”
　　清北玄目中唏嘘：“我等没有大族那般底蕴，人家开枝散叶，总能寻到些好体质。”
　　“就拿那位驼家三公子，我曾亲眼所见，其幼时，不过是四灵根罢了，如今却身具沅水之体，亲和水属灵力不说，还是中品双灵根，你说，这能是通过正道升华来的？”
　　“可是...我等与那洛凡尘无冤无仇...”
　　清海眼中挣扎，他对洛凡尘观感尚佳，一时不忍。
　　被夺体质者，必死无疑，重则魂飞魄散。
　　洛凡尘为人光明磊落，谦逊内敛，不应落得如此下场。
　　“要怪，就怪他留着洛家的血吧，还没筑基，就敢招摇行事，取死有道。”
　　“那若雪仙子...”
　　“若雪仙子修行忘情之道，门客令也就震慑我等小蚂蚁，在大族眼中，这门客令和摆设没什么区别，有的是门规来折腾他。”
　　清北玄舌尖贪婪舔舐着唇角，认真的轻拍清海，规劝道。
　　“好了师弟，你我用上筑基灵物，成功率也不过三成，且清铮这厮叛逆，招致飞云坊大乱，我清河宗二十年内怕都拿不到筑基灵物的名额了。”
　　“人生能有几个二十年，师弟等得起？道友道友，合该是助我成就大道之友。”
　　清北玄循循善诱，笑道：“若坐实上佳之体，这情报起码能换两枚筑基丹，届时你我师兄弟一同筑基，共享长生。”
　　......
　　同一时间，宴席散去，洛凡尘奉命带着首榜的其他三人，前往灵舰核心会见明若雪。
　　沿途玉砖刚开始为灵石雕铸，后半段几乎全是上品洗魂晶锻铸。
　　“看来...这太阴玉魄体的副作用，对明若雪影响很大嘛。”
　　洛凡尘牵着沫雪，无声低喃。
　　李云香则呆滞着小脸，和倩芸远远跟在身后，三人方进入洗魂晶廊道，顿感耳鸣目眩，心中杂念洗涤，众人还未进入核心范围，鼻尖便萦绕着一抹淡淡的莲子清甜。
　　“洗心丹的味道...”
　　洛凡尘眉梢微挑，在灵傀的指引下，静候在冰莲楠木屏风外。
　　半晌，耳边听闻风霜吹拂的窸窣声，很快，数位筑基修士耷拉着脑袋，瑟瑟发抖走出，他们皮肤凝结着一层冰霜，头也不敢抬默默退走。
　　是清河仙水居的筑基长老。
　　看来若雪仙子对两宗在七楼的表现非常不满，两宗的长老看来是被训的够呛。
　　“洛先生？”
　　几息后，李妙云莲步轻迈，跟在众长老身后离开，她仪态端庄，明眸皓齿，雍容的瓜子脸点缀胭脂，妩媚娇艳，白腻的雪肤也未向众长老那般结起冰霜。
　　“若雪姐又查到两宗的几处贪墨，正在气头上。”
　　李妙云主动上前攀谈，寒暄两句后，让开身位，狐眼温和道。
　　“乙木秘境之事，我想与先生详谈，就在此静候您出来。”

091 危机，拜见（4000章，补昨天的）
　　“我等，拜见若雪仙子。”
　　炉火氤氲晖光，檀木熏香袅袅，洛凡尘带着身后三人恭敬行礼。
　　雅阁清净优雅，炉火烧得灵木噼啪作响，洛凡尘仍感觉皮肤冰冷难耐。
　　周遭徐徐消散，明若雪碧眼微瞌，睫毛轻颤，直到身上的莲子清香淡去后，才徐徐睁眼。
　　是在炼化洗心丹药力？
　　洛凡尘眼神闪烁，明若雪心境的缺陷恐怕比他预想中还要高出不少。
　　“坐吧，这次登楼，你们做得很好。”
　　明若雪嗓音徐徐，如冰山融化后的潺潺流水，周遭冰寒感顿去。
　　她薄纱掩面，泽润樱唇残留着淡淡水痕，随手轻挥，笼罩娇躯的朦胧霜雾，凝成四个熠熠生辉的冰晶宝盒，按首榜次序，发放给四人。
　　“乙木秘境将至，届时便是本座校考两宗之时，会有额外考验。”
　　“尔等都是我下辖两宗精锐，这些宝物，可助你们在秘境之内，更进一步。”
　　明若雪言罢，素手轻点，冰雾再度凝成一枚宝丹。
　　“倩芸。”
　　“弟子在...”
　　名为倩芸的女修相貌朴素，五官棱角带些男性特征，颇有股飒爽英气。
　　她脸色微微发白，登临服丹催动秘法的反噬显然尚未恢复，她拱手下拜行礼，毫无血色的嘴唇颤抖不停，看向明若雪的眼中尽是仰慕和畏惧。
　　“此为一阶上品甘露丹，为冰莲地火所炼，可助你早日恢复元气。”
　　“谢...谢大人。”
　　倩芸受宠若惊，恭敬下拜双手接过丹药，洛凡尘暗自旁观，对明若雪印象又上升了几分。
　　面上冷冰冰，说修忘情道，实际上还是很护短的，这丹药颇为珍贵，且丹韵完满，明显是她亲自费心炼制，与附庸宗门那种用完就丢的卑劣行径，天差地别。
　　道门的内门天骄，倩芸不过炼气的附庸弟子，两者身份天壤之别。
　　明若雪却能时刻记挂着倩芸的伤势，并忙中抽空，单独开炉为其炼药。
　　“沫雪。”
　　“我在...”
　　“好生跟着妙云修行，我若有时间，也会抽空亲自校考于你。”
　　明若雪嗓音清细，她缓缓起身，纤指扣在沫雪手腕，稍微感知的同时，碧眼眯细，体内冰霜灵罡附着在少女经脉，帮其掩盖锋锐之气。
　　“锋锐不可当，看来我之前所言有误，你或许当不成我师妹了。”
　　明若雪唇角抿出一抹淡淡笑意，皎洁如月，沫雪被灵罡冻得直哆嗦，委屈巴巴地上仰小脸注视这位仙子，心中挫败的同时，颇有些艳羡。
　　明若雪，简直是她理想中完美的自己。
　　“你更适合归元剑宗，以剑问道。”
　　“拜入归元剑宗...我就能成为仙子这样的人吗？”
　　“自然，说不定沫雪会超过我。”
　　沫雪俏脸珠圆玉润，杏眼眨巴着娇憨可爱，明若雪素手在她脸颊轻捏，无暇雪颜少了几分清冷，多出些许亲切：“我洛神阁向来爱惜人才。”
　　“哪怕你将来不入我洛神阁，宗门条令，我也有庇护优秀后辈的义务。”
　　“我已用灵罡，盖住你经脉中的锋锐剑意，寻常手段检测不出你的体质。”
　　沫雪茫然的眨巴眼睛，洛凡尘则牵着她，诚恳向明若雪道谢。
　　筑基的灵罡要刻进炼气四层的经脉，不影响行气，极为耗费心神，远非明若雪表现出的那般轻描淡写。
　　有此灵罡，不仅可以掩盖沫雪先天剑骨的体质。
　　待灵罡完全融入经脉，还可以在被夺舍体质时催发，间接毁掉体质，也就是说，哪怕使用再多手段，耗费海量资源行夺舍之法，也无法获得沫雪的先天剑骨。
　　从实际结果来看，约等于无法被夺舍，暗处窥探的宵小自然会失去兴趣。
　　“归元剑宗同为正道，往后沫雪参悟玄章，也可与我互称姐妹，按门规我自然该照顾同道后辈。”
　　明若雪缓缓摇头，轻拍沫雪小脑袋以示鼓励。
　　她确实没办法给予宗门规则外的帮助，但会在规则内做到极致。
　　“洛凡尘留下，你们退下吧。”
　　明若雪逐个勉励后，轻拍傻呆呆的李香云，把冰晶锦盒塞到其手中后，召来灵傀带着三人退到侧殿，并相送回府邸。
　　“你是墨澜域出生？”
　　明若雪青丝披散乌黑如绸缎，她缓缓踱步，素手背负，仅留下一抹姣好倩影。
　　“墨澜域，天星城出身。”
　　“天星城的洛家？”
　　“嗯...”
　　洛凡尘斟酌片刻，如实回应，明若雪既然问道，自然是查清了他的底细。
　　“天星城洛家，乃是洛神阁四大族中，洛家的一脉远房旁支，没落而迁移至此。”
　　“你有洛家的血脉。”
　　明若雪蛾眉微蹙，薄如蝉翼的蚕纱轻轻摇曳，嫩红樱唇若隐若现。
　　“有，不过...我家只是远房支脉中的凡俗分支，且早就和他们划清界限了，与洛家本身没有半点瓜葛，仙子也知我身为散修，已经二十载了吧？”
　　洛凡尘苦涩轻叹，坚定道：“若洛家和仙子交恶，我会站在仙子这边。”
　　“啧...”
　　明若雪俏脸罕见多出几分烦躁，贝齿轻啃唇瓣，洛凡尘一时呆住，误以为耳边的咂舌声是幻听。
　　若雪仙子不耐烦了？
　　他稍微抬头，就见明若雪不着痕迹服下一枚洗心丹，游离在鼻尖的莲子香浓郁了几分。
　　“我的灵罡掩饰体质之法，对真元之体无效。”
　　“我近日会回宗复命，叙职七楼和乙木秘境之事，届时我会销毁掉你的出身背景档案。”
　　服丹后，明若雪嗓音再度恢复平静。
　　“你身怀真元之体，又是五灵根，怕是会被有心之人记挂上。”
　　“洛家？”
　　“对，血脉相连，你的真元之体，对他们犹如珍宝。”
　　明若雪蛾眉微蹙，银盘般圆润的鹅蛋脸，柔和的面部线条逐渐凌厉。
　　“你修为尚弱，怕是禁不住他们的手段。”
　　“洛家乃洛神阁四大族之一，会违背门规，行魔修之事？”
　　洛凡尘眼眸微眯，眼神也变得危险起来。
　　明若雪的意思是，他的体质暴露后，会被洛家的宵小盯上，行夺舍体质之事？
　　此举和天魔灵傀的魔修手段近似，名门正派，就这？
　　“树大必有枯枝，他们自不会违背门规，但以公谋私的手段，也是炉火纯青。”
　　明若雪嗓音徐徐，唇瓣微抿，碧眸对这所谓的家族似有不屑。
　　“若他们不违背门规，以征召为名，我不会帮你。”
　　“我那师妹却不同，她心胸虽狭隘了些，却颇为护短，若你转投于她，获得其信任，她必会帮你斡旋，保你平安。”
　　明若雪俏脸淡漠，仿佛事不关己，洛凡尘面色不变，心中却有些烦躁。
　　让他去转投刘霞，侍奉那个普信女？
　　跪伏在此人脚下，亲吻其脚尖？开什么玩笑。
　　“我一定会被盯上吗？”
　　“难说，此事虽只有你我可知，但你登法楼时，表现出的真元，很有可能被有心之人记挂。”
　　明若雪缓缓踱步，拂裙盘膝坐于蒲团。
　　“他们顺藤摸瓜，自然会察觉端倪和你的出身。”
　　“不过概率不大，摸清你的底细需要时间，我会尽快抹去你的出生籍贯，重新分配到...”
　　言罢，明若雪背对洛凡尘，欲言又止，垂眸权衡许久后，睫毛轻颤道。
　　“我会重新把你分配到...我宗族治下的户籍，届时你与洛家便再无瓜葛。”
　　“您的宗族，明家？”
　　“对。”
　　明若雪白洁下巴轻点，洛凡尘却困惑起来。
　　此举不是意味着明若雪与他产生纠葛，修行忘情之法，按理说应该极力避免和他产生因果。
　　“此事与我往后托付给你的要事，有几分关联，索性就一齐帮你了。”
　　“多谢仙子。”
　　洛凡尘感激躬身，明若雪碧眼闪烁，嗓音平和道：“我此次回返宗门，短则十五日，多则一月。”
　　“刘霞会晚我三日，你可去天星坊寻她。”
　　“我并未有转投刘仙子的意思。”
　　明若雪缓缓摇头，平静道：“你登顶法楼，但因年岁已长，入不得青云榜。”
　　“原本属于你的位置，会折算为对应仙缘作为嘉奖，法楼为七楼之首，应排在青云榜九十位。”
　　“如今的青云榜第九十，归属于刘霞手下的厚土阁，应由她为你折算仙缘。”
　　洛凡尘微怔，没想到还有这种说法。
　　思虑片刻，他实在不愿和刘霞接触，本想拒绝，明若雪则缓缓闭眸，吐息逐渐平和补充道。
　　“结算仙缘，应为一百二十点，待她回返宗门叙职后，便会作废。”
　　多少，一百二十点？
　　洛凡尘拒绝的话僵在口中，默默咽了下去。
　　明若雪既然主动提出来，自然不介意他去见主动拜见刘霞。
　　他和沫雪的仙缘加起来，目前已有572点，加上李香云的37点，是609点，距离仙缘榜前五十，还差一百点，拿到这一百二十点，至少可以确定一个地斗名额。
　　“多事之秋，又有心魔寺魔修袭扰，为以防万一，你若要离开飞云坊，最好拜托妙云同行。”
　　“多谢仙子提醒。”
　　“乏了，退下吧。”
　　言罢，漫天霜雾裹挟着明若雪，仙子曼妙的娇躯缓缓淡去，最后彻底融入风雪之中。
　　洛凡尘拱手行礼，后退着离开阁楼时，后背已被冷汗浸透。
　　幸好若雪仙子心细提醒，恐怕刀架到脖子上，他都意识不到危险。
　　“妈的...什么狗屁洛家。”
　　洛凡尘咂舌，他苦修二十载，从未受过其半点恩惠，竟也会被盯上。
　　这修真界，果然是吃人不吐骨头，半点都马虎不得。
　　门外，李妙云静候依旧，见他走来，含笑迎上前，随手一道灵罡便裹挟着他御空而行，转瞬就归返于聚宝阁近处的三重宅邸。
　　“妾身恭喜先生扬名，往后宗门弟子再不敢怠慢于您。”
　　李妙云俏脸温婉，泽润朱唇微撅，娇艳可人。
　　“先生今非昔比，可以考虑搬迁府邸，内环的灵力总归是比外环要富余。”
　　“我亦有此意...不过需要从长计议。”
　　洛凡尘在李妙云的带领下，直接前往三楼正厅，鼻尖萦绕着灵泉朦胧的水汽，让人心旷神怡。
　　“先生不嫌弃的话，可在我府邸暂住，秋韵活动起来也安全些。”
　　“太麻烦阁主了...”
　　洛凡尘眼中犹豫，欲要推辞。
　　先不说男女授受不亲，李妙云修为远高于他，同住一处府邸，怕是藏不住什么秘密。
　　“先生唤我妙云即可，我与先生现在是一条心，您可尽管信任妙云。”
　　李妙云嗓音软糯，一双狐眼明媚浸满秋水，两只柔荑主动攀附上洛凡尘手掌，温柔的引导他舒展五指，抵掌相扣。
　　肌肤细腻如羊脂，佳人的体温透过手心缓缓与他融合，不分彼此。
　　鼻尖萦绕着淡淡的水杏甜香，洛凡尘居高临下，眼前李妙云睫毛轻颤，狐眼低垂，淡淡的粉晕宛若夏日烂漫的桃夭，自俏脸延展至脖颈，浸透耳垂。
　　“先...先生与我同住，平日也可多与...沫雪亲近，我也...能随时庇护大人，震慑宵小。”
　　李妙云狐眼躲闪，羞怯地垂下螓首，不敢与洛凡尘对视。
　　洛大人扬名之后，拜帖络绎不绝，其中不乏筑基修士。
　　她心中生出强烈的危机感，洛大人今非昔比，以后的竞争只会愈发激烈，她需要立刻宣誓主权，同时机遇也伴随风险，近期暗中窥探大人的宵小，怕是会比平日多出数倍。
　　大人是他的救命稻草，倾其所有的投资对象，不容任何闪失。
　　唯有贴身保护，她才能稍微安心。
　　“既然如此，就拜托妙云了。”
　　“先生不嫌弃妾身就好。”
　　李妙云眉眼弯弯，心知已彻底得到洛大人信任。
　　两人又寒暄几句，李妙云后知后觉的松开双手，饱满朱唇嚅嗫着，颇有几分羞怯。
　　“夜已深，妾身就先不打扰先生休息了，明日我会带沫雪来见先生。”
　　“辛苦你了，另外，我还有一事拜托你。”
　　洛凡尘抿唇，沉思片刻后，还是把和明若雪的推测，徐徐阐述给对方，并拜托道。
　　“近期恐怕要拜托妙云帮我搜集些洛家的情报，并留意他们的动向。”
　　“竟有此事，先生放心，此事包在我身上。”
　　李妙云黛眉微蹙，事关洛凡尘安危，半点马虎不得。
　　她匆忙告辞，立刻回返聚宝阁，并动用三处分阁的眼线配合，关注洛家的动向。
　　“洛家...呵...若真有胆对玄门正宗出手，当真是取死有道了。”
　　屏风外，李妙云狐眼眯细，如同被侵犯领地的母豹，柔和的俏脸逐渐变得凌厉而危险。
　　任何人都不能把大人从她手中夺走！

092 突破，疗伤（5000字章）
　　夜深，月明星稀。
　　李妙云拜别后，洛凡尘并无睡意，他取出一方冰晶玉盒，内里是明若雪赏赐下的榜首奖励。
　　小心打开，入目是一枚淡蓝色的圆润丹丸，内有三道水纹，似一去不复返的滔滔洛河。
　　“洛神丹？”
　　洛凡尘微怔，打开登顶法楼获得的锦盒，赫然是两枚一模一样的宝丹。
　　这位若雪仙子，嘴上冷冰冰，淡漠似雪，实际上还是挺重视他这位门客，如此宝丹，怕是整个两宗辖域，半年也分不到几颗份额。
　　“尝试冲击窍穴吧？”
　　洛凡尘抿唇，他本想留给沫雪，但小丫头好像已经炼化过一枚宝丹，炼化第二枚效果不是很大。
　　另外，得益于明若雪赐下的两杯二阶中品灵茶，他现在经脉灵力满溢，正是突破的上佳状态。
　　“呼——”
　　洛凡尘缓缓闭目，自肺腑激发灵种，运转少阳化木功。
　　乙木真元催发，以绕指之法，自任督二脉开始徐徐行气，吞并沿途经脉满溢的灵力，逐渐壮大后，聚于冲脉，行小周天之法，满溢四肢百骸。
　　循环往复，乙木真元以肉眼可见的速度壮大，随后自肝胆而过，经肺腑灵种再次淬洗凝实，如大江入海，进入冲入肾府，占满冲门穴。
　　“嗯？冲门穴就开了？”
　　洛凡尘眉梢微挑，乙木真元堪堪占满窍穴，闭塞的关窍轻易破开。
　　他自照窍穴，内里残留着大量灵力消磨关窍的痕迹，大概是沫雪突破后，返还给他的修为，在不知不觉间帮他间接冲开了冲门穴。
　　“这真元之体，突破起来似乎并不难？”
　　洛凡尘信心大振，若能突破炼气后期，他的体质神妙就能被进一步发掘。
　　届时，哪怕炼气九重，估计也奈何不得他。
　　“一鼓作气！”
　　洛凡尘眸中有神光一闪而过，转以控制吐纳频次，以应息法和绕指法并进，引导真元经行大周天行气，循环往复，炼化经脉残留的灵茶药力。
　　乙木真元逐渐壮大凝实，而后自阴维脉而入，水磨大横穴。
　　“咳咳...”
　　肾脉痉挛，洛凡尘喉中腥甜，小腹灼热滚烫。
　　乙木真元凝实如液，聚顶于一处，如千百枚钢针，不断戳刺窍穴，痒痛酥麻，灼热难耐。
　　“破！”
　　洛凡尘牙龈压出血丝，浑身颤抖不停，忍耐半个时辰后，关窍总算松动。
　　乙木真元一鼓作气，攻破大横穴，真元满溢窍穴，待其稳固后，继续向腹哀冲击，刺痛感再强几分，浑身肌肉开始止不住痉挛，有力竭的征兆。
　　“呼，呼...我要尽快提升修为，为筑基留够时间。”
　　洛凡尘仰头服下数枚凝气丹，继续引导真元冲击腹哀。
　　少阳化木功绝对是最擅长破境的功法之一，兼具中正平和藏锋于内，激发时犹如惊蛰，迅猛似雷，蓄势一击，便冲得腹哀关窍剧烈震颤。
　　洛凡尘同时受到牵连反噬，呕出一口浊血。
　　经脉痉挛反噬的同时，窍穴关隘也会松动，寻常修士畏惧反噬，皆会停止冲穴，避免留下不可逆的暗伤反噬，他却可以一破到底。
　　乙木真元会缓慢修复自身伤势，哪怕留下暗伤，也会伴随吐纳，缓缓自愈。
　　反噬对他造成的伤害，是可逆的。
　　“开——”
　　洛凡尘如有神助，浑身巨震后，险些忍不住蜷缩成一团。
　　乙木真元耗尽，最后一缕麦芽状真元，成功刺破腹哀，攻入期门。
　　经脉犹如火针刺烧，鼓胀难耐，连带着任督二脉都开始痉挛起来，换成寻常修士，怕是行气紊乱，真元失控反噬，但得益于少阳化木功极其入微的掌控，他并未失去乙木真元的控制权。
　　“天突，至廉泉...还有两处。”
　　洛凡尘大口喘息，几乎维持不住盘坐姿势。
　　经脉好似蠕动的小蛇，在皮肤下爆出近百道青筋，他浑身肌肉都在痉挛，经脉仿佛要纠缠在一起，窍穴震颤不停。
　　“呼...呼——”
　　洛凡尘脸色变成青紫，再继续下去，他真元已尽，强作精神吞下一枚洛神丹。
　　此丹灵力温和，不损经脉，乙木真元艰难从凝成麻花的经脉穿行，吸纳灵力逐渐壮大。
　　“唔...”
　　洛凡尘经脉胀痛异常，继续下去，必会元气大损。
　　但机不可失，经脉痉挛暴动到这个程度，窍穴突破的难度起码能降低四成，又有洛神丹相助，此刻不突破，更待何时？
　　经脉不断，乙木真元总能慢慢修复。
　　洛神丹蕴含灵力极为精纯，总量约等于一位炼气六重修士的全部灵力，但消散得极快。
　　寻常修士，最多炼化三到五成，洛凡尘则凭借乙木真元炼化八成灵力，这还是在经脉痉挛，行气困难的情况下。
　　“再来...”
　　洛凡尘额头浸满汗珠，此时行气对精力的消耗高出平时三倍。
　　不行...戳不准...
　　洛凡尘引导乙木真元凝聚成针形，奈何经脉痉挛蠕动不停，真元被带的偏移，始终戳不进窍穴，几次戳偏，疼得他龇牙咧嘴。
　　“妈的...”
　　洛凡尘咂舌，无奈之下打算作罢。
　　这次突破结束，经脉需要修养很长一段时间，在此期间他都无法尝试突破窍穴。
　　服下的洛神丹作废，算起来他还亏了？
　　洛凡尘暗骂，正打算散去洛神丹的药力，但在灵力经过肺腑时，他内视灵叶，突然灵光一闪。
　　“等等...还有机会。”
　　洛凡尘眼眸微亮，再度服下剩下的一枚洛神丹。
　　乙木真元炼化灵力，壮大凝实至液态，并在他的操控下，以极慢的速度运转三次大周天，威势逐渐积累到顶峰，并来到阴维脉，凝聚成针状。
　　蛰伏待发，蓄势如雷，这次戳偏，必会撕裂经脉。
　　经脉压根无法瞄准，戳中的概率一成不到，且由于真元凝实到极限，无法散去，箭在弦上，不得不发，这一次不是突破，就是经脉破裂留下终身弊病。
　　“奎木！”
　　灵叶氤氲辉光，洛凡尘右眼灼热剧痛，空气中浮现无数淡绿色光点。
　　他直接引动木属灵力，满溢经脉，强行把痉挛坍缩的经脉撑开，绷得笔直，固定的与正常状态无异，同时，大量灵力再度强化乙木真元，威势大增。
　　窍穴关隘在痉挛下本就松动，乙木真元似龙入海，以惊雷之势轰入窍穴。
　　洛凡尘如遭雷击，脚趾都蜷缩起来。
　　乙木真元一鼓作气，破天突穴仍不停止，且在奎木状态下，乙木真元似乎极度活跃，杀伐之力被彻底催发，也幸好经脉被撑开固定，否则戳中都得捣出几个窟窿。
　　“开了？”
　　洛凡尘微怔，他本只打算破开天突穴。
　　乙木真元本来也已竭力，冲击得至廉泉摇摇欲坠后，便后继无力，不料最后时刻，窍穴内竟有一股无形灵力自动充盈，补足乙木真元后，成功冲开至廉泉。
　　七处主穴全通，剩下的三处辅穴，往后乙木真元水磨工夫，自然可以通畅打开。
　　“成了，只需要积蓄足够灵力，开辟丹田，就可突破炼气七重。”
　　洛凡尘脸上露出一抹笑意，双眼满溢泪花，浑身肌肉剧痛，好似火烧捶打。
　　他精神力，体力双双耗尽，简单稳固修为，都没有打扫房间的力气。
　　他匆匆吞服两枚甘露丹后，拿出一张甘露符贴在脑门，踉跄回返床榻，沾着枕头便沉沉睡去。
　　同一时间，聚宝阁内。
　　“炼气...五重？我...五重了？”
　　阁主暂住的三层雅间，朴素清雅，沫雪盘坐蒲团，睫毛轻颤，俏脸难掩喜色。
　　“不错，洛神丹乃洛河之力赐下天地之力，经由玄章传承之法凝炼，果然是修行宝丹。”
　　身旁，李妙云青丝高盘云鬓，唇含浅笑，欣慰的轻揉沫雪的小脑袋。
　　若雪姐赐给沫雪的首榜奖励，正是一枚洛神丹，虽然沫雪服用过，此丹仍为少女提供了大量灵力，经由她辅助炼化，效果大概是第一颗的三成。
　　配合她灵力灌顶，辅助几枚凝气丹，一鼓作气，竟连破十余处窍穴，达到炼气五重。
　　“嘿嘿嘿，我要追上洛爷咯！”
　　沫雪杏眼眯细，她经脉鼓胀刺痛，稍微有些受到强行突破的反噬，不过症状很轻，无伤大雅。
　　短时间内连破两境，洛爷怕是会惊得目瞪口呆吧？
　　“你经脉略有些受损，需连续七日辅以药浴，最近一个月，不要再尝试突破窍穴。”
　　“好，我听师尊的！”
　　沫雪踮起脚尖，蝴蝶般绕着李妙云转圈，欣喜难耐。
　　修为暴涨后，她甚至有把握对付炼气六重，这青云榜九十二的位置，算彻底坐稳了。
　　“这个是洛先生托我给你，此佩名为清心佩，一阶上品，可温养精神，对你有好处。”
　　李妙云狐眼温柔，她取出寒冲给予的玉佩，亲自为沫雪戴在腰间，雍容俏脸难掩惊艳。
　　沫雪是她见过天资最佳之人，甚至...连若雪姐，都略有不如。
　　少女经脉内含锋锐之意，淬炼的经脉坚韧远胜常人，破境如有神助，上品灵根吐纳亦是优势明显，二者缺一不可，否则也不可能短时间连续破境。
　　若是自幼修行，沫雪怕是能够筑基圆满...
　　“多谢师尊！”
　　沫雪嗓音甜甜的，主动为李妙云斟上一杯热茶。
　　几月相处，她已经基本信任李妙云，颇有些好感，只是这位师尊长得太漂亮，又和洛爷亲近过头，她稍微有几分危机感。
　　“师尊，我也能变得和您一样吗？”
　　“沫雪身怀先天剑骨，破境几乎没有瓶颈，踏破筑基天堑，轻而易举。”
　　李妙云轻抿灵茶，眼中满是赞许。
　　先天剑骨内含锋锐真意，尤其是少女身怀金火灵根，更是助长其威势，往后筑基甚至可以不用筑基灵物，结丹难度也远低于寻常修士。
　　如今沫雪最大的短板【修为】补足，往后拜入道门。
　　恐怕不出几十年，世间又会多出一位金丹剑仙。
　　可惜，香云差沫雪实在太远，若沫雪是李家之人，家族必为少女新开一篇族谱...
　　“怕是只需几年，就能追上我。”
　　“咳...不是修为呐...”
　　沫雪杏眼低垂，颇有些羞怯地用余光扫在李妙云有容挺拔的酥软。
　　“我...也能和师尊一样，成为...姿容卓绝的仙子吗？”
　　“噗...”
　　李妙云感知到沫雪视线，再回望少女平如旷野的胸脯，一时忍俊不禁。
　　沫雪年近十九，也是大姑娘了呢。
　　只可惜...
　　李妙云饱满蜜唇微抿，欲言又止，思虑良久才柔和着语气安慰道。
　　“沫雪...最近长高了很多，也是个可爱漂亮的仙子了呢。”
　　“那什么时候能和师尊一样？”
　　沫雪撅唇，她是长高不少，已经和秋韵差不多了，可惜该长的地方未有发育倾向。
　　她视线幽幽扫过李妙云细枝硕果，丰腴的蜜桃形臀瓣只是遥遥凝视，便觉柔软惊人，秋韵虽不如师尊，却也仙姿初成，恰到好处。
　　“沫雪可知什么是剑骨天成？”
　　“一口先天之气融于婴灵，骨如坚钢，真元似剑脊，内含锋锐之意，经脉极适剑气游走...”
　　沫雪困惑的歪斜脑袋，还是背出从聚宝阁珍藏古籍里对剑骨的介绍。
　　“剑骨乃天赐，为杀伐斗法而生，会成长成最适合斗剑的姿态。”
　　“也就是说...”
　　沫雪微怔，后知后觉的低头注视一马平川的胸口，素手颤抖的探向堪称贫瘠的臀部。
　　最适合斗剑的姿态...
　　“没关系的沫雪，这些对剑修而言，不过是累赘罢了。”
　　李妙云柔和着嗓音，细声安慰，沫雪瞳孔剧烈震颤，眼窝红彤彤的，隐有泪花。
　　难怪...难怪就这两个地方不长，原来已经被剑骨定死了...
　　“我...永远都不会长了吗？”
　　“沫雪还会长高的。”
　　李妙云答非所问，温柔安抚，沫雪却读懂言外之意。
　　她低垂着眼眸，下嘴唇抿着上唇瓣，委屈地鼻尖轻轻抽嗒。
　　“没关系的...小小的也很可爱。”
　　“...”
　　沫雪小脸嘴唇无声开合，颇有种被怜悯的挫败感。
　　她失魂落魄的告别李妙云，裹着被子躺床上悄悄抹眼泪。
　　明明连破两重境界，她却半点也高兴不起来。
　　其他人她不知道，至少对洛爷肯定是减分项。
　　可恶...剑骨真讨厌！
　　......
　　后半夜，月辉倾洒。
　　洛凡尘房间，门槛咯吱作响从外推开，一颗水滴眸贴着门缝悄悄打量，见洛叔睡得深沉，才俏生生的从地里钻出半个小脑袋。
　　月辉照耀下，一道倩影拔地而起，缓缓成形。
　　细枝硕果，娇躯曼妙而优雅，留仙白裙及地，不是秋韵又是何人。
　　她猫咪般舒展着身体，似在适应苏醒后凝实许多的魂体，姣好的身姿展露无遗。
　　“洛叔...我进来咯？”
　　秋韵润唇无声蠕动，怯怯进入房门后，柳眉微蹙。
　　鼻尖萦绕着些许血腥，她稍微感知洛叔的气息，吐息无力，经脉受创，血气真元紊乱，精神力损耗严重，陷入半昏迷的沉睡状态。
　　“没有大碍，应该是突破的反噬？”
　　秋韵唇瓣嚅嗫，颇有些心疼，她随手轻挥，阴风呼啸间，屋内的狼藉一扫而空。
　　做完一切，她细心书写了一封信纸，简要说明了洛叔状态，标明两日之内勿要打扰，贴在门外后，蹑手蹑脚走到洛叔床前。
　　“洛叔...真不爱惜自己...”
　　秋韵目光柔柔注视着洛凡尘因精神力损耗，而皱得紧巴巴的五官，撅唇责怪的同时，柳眉因疼惜蹙成小小的川字。
　　她小心翼翼掀起被窝一角，轻手轻脚钻入被窝。
　　藕臂搂住洛叔的腰间，柔软温暖的娇躯绵软无骨般贴在胸膛，鼻尖轻嗅，半张脸都埋进洛叔怀里，香腮轻轻剐蹭，直到鼻腔充满淡淡的檀木清香。
　　似乎嗅到佳人清甜的薰衣草体香，洛凡尘虽未清醒却不自觉搂紧臂弯。
　　少女娇躯贴在胸口，亲密无间，酥软白腻因挤压满溢大片凝脂般的雪白。
　　“洛叔...”
　　秋韵居高临下，美眸浸满秋水，娇艳唇瓣蠕动间，轻轻吻在洛叔的脖颈。
　　细密的吻如蜻蜓点水，落在脖颈，锁骨，最后柔软的唇瓣噙住喉结，细软吮吸。
　　大量魂力伴随肢体接触，笼罩洛凡尘的身体，温养他的精神，于是乎，洛凡尘紧皱的五官缓缓舒展，秋韵的魂力徐徐渗入经脉，慢而温柔的帮他梳理真元。
　　秋韵本身约等于洛凡尘的器灵，力量是由乙木真元转化，自然不会被排斥。
　　她进展极慢，颇有种愚公移山的架势，三分魂力，才能疏通一分乙木真元。
　　魂力触及经脉，略有些刺痛。
　　洛凡尘舒展的眉梢再度蹙紧，似有刺痛而烦躁。
　　“有我在的洛叔，没事的...有秋韵在呢。”
　　秋韵眉眼天骄，她娇躯舒展，藕臂环住洛叔的脖颈，把他拥在怀中。
　　鼻尖埋入酥软，薰衣草的甜香混合着柔和的魂力，明目安神，或许是过于疲惫，又或许是感应到秋韵的味道，洛凡尘完全卸下警惕，并未有苏醒的意思。
　　沉睡继续，秋韵水眸浸满爱意，朱果般的温润唇瓣，缓缓吻在他的额头。

093 偷腥，不能为尊严连机缘都不要吧？（5400章）
　　再次苏醒时，已是两日后。
　　洛凡尘睫毛轻颤，徐徐睁眼，浑身好似浸在灵泉，疲惫感褪去起码七成。
　　他舒展着身体，鼻尖温软喷香，薰衣草的气息混合着某种淡淡的甜味充斥鼻腔，入目是白皙无瑕的挺翘酥软，白得人眼睛发花。
　　这...这这这...这是...
　　洛凡尘瞳孔剧烈震颤，他的鼻尖正埋进温润细腻的羊脂沟壑，滑腻的肌肤润如绸缎，淡淡的体温把他的脸颊包裹，遍及每一处皮肤。
　　秋韵的味道？
　　洛凡尘的吐息逐渐灼热，鼻尖不自觉轻轻挣扎，过程中不免剐蹭到白玉般的柔软酥峰，顶撞得圆润的肌肤微微凹陷。
　　“唔...洛叔痒~别闹~”
　　嗓音慵懒，秋韵困倦地揉搓眼窝，为洛叔梳理真元，消耗了她不少魂力。
　　她白洁的下巴抵在洛叔的额头，藕臂箍得又紧了几分，仿佛要把他挤进自己怀中。
　　“秋韵...”
　　“我在~”
　　洛凡尘呼唤许久，仍无法挣脱，身体也没太多力气。
　　无奈之下，他嘴唇开合，在少女白腻酥软边缘轻啃，秋韵宛如受惊的猫咪，立时清醒。
　　她雪颜羞红地松手，洛凡尘脑袋趁机钻出被褥，视线和秋韵持平对视。
　　“洛叔...好坏。”
　　秋韵水滴眸幽幽，娇躯却很诚实地贴上来，缩在洛凡尘怀里。
　　危险，很危险！
　　洛凡尘眼中倒映着秋韵无瑕而温柔的雪颜，呼吸不可避免的急促起来，他刚刚贯通阴维脉，肾精得到淬洗后异常活跃，又恰逢清晨...
　　“唔...洛叔你的胳膊顶到我了。”
　　秋韵俏脸疲倦，白洁的额头慵懒的贴在洛叔下巴。
　　洛凡尘闻言颇为尴尬，一时进退两难。
　　半晌，秋韵方才后知后觉，俏脸若煮熟的茶壶，逐渐羞红的同时，烫得好似要烧起来。
　　不对劲...洛叔的双手正搂在她腰上吧？
　　“洛...洛叔？”
　　“...”
　　洛凡尘颇有些窘迫，躲闪着眼神并未回应，秋韵也善解人意地抿住唇瓣，小脑袋默默靠在他的肩膀，轻轻剐蹭：“没关系的，洛叔的话...怎么样我都可以。”
　　“我喜欢洛叔...”
　　洛凡尘道心已乱，又被少女炙热的爱意告白，全身九成九都顶不住。
　　气氛逐渐暧昧，秋韵的吐息逐渐灼热，水汽吹在脸颊，喷香甘甜。
　　洛凡尘喉结鼓动，正是动摇之际，似有所觉。
　　“咚咚，洛爷...是我，我进来咯？”
　　木门自外敲响，沫雪颇为忧心地轻声呼唤后，门槛咯吱从外徐徐推开。
　　“糟糕！”
　　洛凡尘微怔，他心神被尽数被秋韵吸引，稍有些放松警惕，察觉沫雪时，少女已走到近处。
　　再看秋韵，亦是美眸微怔，俏脸羞怯的同时似乎乱了方寸。
　　要被发现了！
　　还好秋韵急中生智，小脑袋钻进被窝，娇躯紧贴着洛叔，这才勉强掩盖住身形。
　　“洛爷，你醒了？”
　　沫雪推门而入，手中端着刚熬好的肉粥，杏眼担忧。
　　她缓步迈进，鼻尖轻轻抽动，眉梢肉眼可见地蹙起，有秋韵的味道。
　　“秋韵来看过洛爷了？”
　　沫雪放下肉粥，细细嗅闻，并未感知到秋韵的气息后，蹙紧的俏脸总算舒展。
　　“嗯，我突破受了些反噬，秋韵来帮我梳理了经脉，已经恢复的差不多了。”
　　洛凡尘软玉在怀，满手闻香，身体不由僵硬。
　　被褥中，秋韵香腮紧贴洛叔胸口，鼻腔尽是淡淡的檀木清香，睫毛轻颤间，一双水滴眸逐渐迷离，浸满水雾。
　　洛叔道心难定，她又何尝不动情？
　　阿姐的声音萦绕在耳边，动作幅度稍大就可能被发现，她娇躯绷紧。
　　本该僵硬的身体却绵软如泥，贴在洛叔身上灼热难耐，阿姐的目光好似透过被褥，刺进他身体，异样的刺激感萦绕在每寸肌肤，让她浑身轻颤。
　　她俏脸失神，水滴眸秋水盈盈，贝齿噙住润唇，直到香津浸满唇瓣。
　　她檀口开合，唇瓣绵绵细雨般点在洛叔胸口，脖颈，轻含慢吮，贝齿轻啃间，点点梅般绽放。
　　洛凡尘如遭雷击，脚趾都险些绷直。
　　他难以置信地埋低脑袋，就见秋韵香舌轻吐，俏脸羞红，一双秋水眼眸迷离，琼鼻之下，泽润朱唇浸满香津，喷香如兰。
　　“洛爷？”
　　“咳咳...我在...”
　　洛凡尘如梦方醒，胸口痒酥酥的，湿软温热，舒服的同时，又因为随时都会被发现的危机感，而战战兢兢。
　　沫雪困惑的歪斜小脑袋，目光聚焦于洛爷被褥。
　　洛爷好像有点奇怪？
　　沫雪杏眼眯细，不过并未放在心上，笑盈盈道：“洛爷，我炼气五重了哦~”
　　“沫雪真厉害。”
　　“嘻嘻，那洛爷是喜欢我，还是喜欢秋韵？”
　　沫雪俏皮的眨眨眼，她端着肉粥坐到洛凡尘床边，用汤匙舀起一小瓢肉粥，撅唇轻吹。
　　“都喜欢，我像喜欢沫雪一样，喜欢秋韵。”
　　沫雪杏眼眯细，投喂洛爷的同时，半开玩笑般问道。
　　“那洛爷最喜欢谁？”
　　“...”
　　洛凡尘表情微僵，类似这种问题，一般谁问，他就会毫不犹豫选谁。
　　可现在秋韵就在他怀里，怎么选都是错。
　　他视线稍微向下，果然，秋韵此刻也昂着小脸，眼巴巴的注视着他。
　　“沫雪不是说过，不能厚此薄彼吗？在我眼里，沫雪和秋韵都是第一。”
　　“不能厚此薄彼吗...”
　　沫雪抿唇低喃，心中颇有些内疚，也就息掉追问到底的意思。
　　她本就是照例问询，寻求安全感。
　　她趁秋韵闭关沉睡，和洛爷独处亲昵，本就悄悄领先秋韵非常多了，再寻求安全感，分个高低毫无意义...她已经赢了。
　　【抱歉啊秋韵，虽然有些狡猾，但身为妹妹你要学的还很多呢...】
　　沫雪唇瓣抿出一抹淡淡笑意，见洛叔尚处于虚弱状态，也没有过多打扰，喂完灵粥后，收拾碗筷乖巧告辞：“洛爷，我修为大进了呢~”
　　“您恢复元气后，可要好生校考抽查我哦，绝对会吓你一跳呢。”
　　“好好好，到时候我肯定会好生抽查沫雪，不要偷懒哦。”
　　待沫雪离去后，洛凡尘总算松了口气。
　　他掀开被褥，怒目注视着怀中悄悄缩着脖子的秋韵，少女檀口微微开合，怯怯缩回舌尖，回味般舔舐着唇瓣，对上洛叔愤愤的目光后，羞涩地错开眼神。
　　她眉眼低垂，似偷腥被逮个正着的猫咪，讪讪道：“洛...洛叔，要惩罚我吗？”
　　“使坏的小猫咪，当然要好生惩罚！”
　　洛凡尘眼神不善，臂弯箍住秋韵腰肢，把她束缚在怀中，难动分毫。
　　“唔...如果我道歉...”
　　“啪——”
　　洛凡尘俯视着开满梅痕的脖颈，一时恼怒，大手毫不客气拍在少女柔软娇嫩的臀瓣。
　　臀肉震颤，沉甸甸的肉感满溢掌心，梨形臀瓣轻轻震颤，少女如遭雷击，呜咽着埋低螓首，羞得耳根通红，不敢和洛凡尘对视。
　　“错...错了，洛叔...不要欺负人家了。”
　　“你胆儿是越来越肥了。”
　　洛凡尘巴掌高高扬起，看着秋韵贝齿紧咬唇瓣的可怜模样，又不忍继续下手。
　　就差一点...
　　洛凡尘现在都有些后怕，如果被沫雪逮个正着，后果他都不敢想...
　　“人家...错了嘛...下次不敢了。”
　　秋韵撅唇，臀儿火辣辣的灼热，心中羞耻心烧得她不敢和洛叔对视。
　　她自知理亏，知道后果，可就是按捺不住。
　　“下不为例。”
　　洛凡尘终究是心疼秋韵，没落下第二个巴掌。
　　秋韵指尖俏皮的在洛叔怀中画圈，趁他暗恼的时候挣脱束缚。
　　她娇艳湿润的唇瓣微撅，飞快在洛叔嘴角浅吻，在被逮住打屁股前，笑咯咯的化作阴风回返魂幡。
　　她为洛叔梳理经脉，消耗不小，需要炼化些魂力，修养些时间。
　　当然，她随时可以现身响应洛叔呼唤，并非沉眠。
　　洛凡尘唇角湿润，他砸吧嘴唇，隐有甘甜余香，愣了好一会儿才整理床榻，洗漱走出阁楼。
　　“洛大人。”
　　门外，静候已久的云墨恭敬上前迎接。
　　她今日换了身贴身素裙，俏脸神采奕奕，似得到雨露滋润的娇艳花朵，颇为可人。
　　“恭喜，云墨仙子修为大进。”
　　“托洛大人的福，近日就可开辟气海，突破炼气七重了。”
　　云墨嘴角噙着温柔笑意，看向洛凡尘的眼中满是敬慕。
　　炼气七重是一道坎，她不善修行，道心也不够坚毅，若按部就班苦修，恐怕需要费好几年苦功，自从结识洛大人后，沾光不少，昨日灵宴更是帮她冲开最后一处窍穴。
　　“大人...修为进境也很快呢...”
　　云墨引着洛凡尘下楼，直接朝聚宝阁而去。
　　洛大人并未掩饰修为，但她已感知不真切大人的修为，显然对方已不逊色于她。
　　“略有所得，侥幸开通阴维脉。”
　　洛凡尘颇有几分自得，云墨闻言，也是温柔附和，赞美之词不绝于耳。
　　“初见大人，您不过练气三重，短短数月，您已贯通阴维脉，随时可以开辟丹田。”
　　“若无大人，我怕是还原地踏步，大人果然是潜渊之龙。”
　　云墨言词真切，完全不像奉承，美眸满是崇拜，夸得洛凡尘身心舒畅。
　　“阁主在三楼等您，妾身就送您到这儿了。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　洛凡尘颔首就欲离开，云墨抿唇犹豫片刻后，轻声呼唤道。
　　“大人...”
　　“云墨仙子遇到麻烦了？”
　　洛凡尘微怔回头，言词颇有几分关切，他对这位云墨仙子观感颇佳，若对方有麻烦，他力所能及自会帮衬一二。
　　“没有...我要随云镖头去一趟四宗分阁，那里盛产灵鱼，大人若不嫌弃，妾身为您带上一条。”
　　“也好，多少灵石？”
　　“没关系的，妾身久受大人恩惠，也想...稍微报答您。”
　　云墨怯懦的攥紧云袖，她能感受到洛大人非常重视自己，也想稍微...报答大人。
　　“好，我等云墨仙子。”
　　洛凡尘回以温热笑容，他早就把云墨当自己人。
　　得亏对方慧眼识珠，否则他大概率还在过苦哈哈的穷日子。
　　几十枚灵石的灵鱼，继续维系人情关系，他也乐得如此。
　　云墨瓜子脸绽放光彩，颇有干劲的挥手告别，洛凡尘走进雅间时，李妙云正在观览近期收集的洛家情报，见他到来，撩拨着耳发，为他倒上一杯热茶。
　　“洛家最近并无动向，几位嫡脉公子，也在闭关参悟法诀。”
　　李妙云邀请洛凡尘坐下，一双狐眼温柔似水：“若雪姐昨日已启程回宗，消除您的户籍后，便再没有后顾之忧了，在此之前，妾身会贴身守着您。”
　　“也好，我正准备出趟远门，想劳烦妙云同行。”
　　洛凡尘把玩着茶杯，笑道：“刘霞和四宗在天星坊暂住，我打算过去拜访，顺便兑换青云榜上的仙缘，若有你同行，会安全不少。”
　　“刘霞此人心眼狭隘...桀骜骄横，虽因若雪姐特别嘱咐，不会明面上为难您，但...”
　　李妙云蛾眉微蹙，素手轻叩玉案，似有些忧虑。
　　洛大人和沫雪受到若雪姐重点关注，刘霞没胆子为难，或伤害两人。
　　不过...怕是免不了一顿言词讥讽。
　　“一百多仙缘呢，不能为了尊严，连仙缘都不要了吧？”
　　洛凡尘莞尔，他本来就是散修，自然利益为上。
　　目前沫雪仙缘榜排行二十九，拿下这一百多仙缘，必能进位二十，往后乙木秘境，若他能夺魁，争个前十，有很大可能。
　　“好，我会陪着大人，有我在，晾刘霞这厮也不敢太放肆。”
　　“麻烦妙云了。”
　　洛凡尘颔首，随即想到云墨，随口道：“生肖楼分阁盛产灵鱼，不知要多少灵石？”
　　“大概三十枚灵石，此鱼名为天羽浣，肉质甘甜，轻如云羽，若大人想尝尝，我托人带上几条。”
　　李妙云素手勾挠着耳边鬓发，唇角俏皮地微微上挑。
　　“三十枚呐...”
　　“是云墨要给您带灵鱼？她最近突破在即，我打算逐步把这分阁的日常事务教给她，这次前往四阁也算给其他分阁之主打个照面。”
　　李妙云嗓音轻快，欣慰道：“待她回返，突破炼气后期，就算正式进位副阁主了。”
　　“灵鱼是她的心意，您就收下吧。”
　　“这样啊，那我得好生准备一份贺礼。”
　　“妾身也要多谢大人，为我寻到一位人才。”
　　李妙云素手撑着脸颊，含笑打趣，两人寒暄片刻，约定明日清晨出发。
　　同一时间，天星坊，晨曦初露。
　　“呵...这洛凡尘乡野散修，竟有胆子拒绝本座，狗胆包天。”
　　聚灵大阵嗡鸣，天星坊内环数座金碧辉煌的阁楼拔地而起，最奢华的一间庭院内，刘霞居高临下，手捧几页金纸，狭长的眉眼微微眯细。
　　她手中是近期搜集到的洛凡尘情报，包括其出生和经历。
　　“大人，此子怕与洛家有些渊源，又身负特殊体质，不如我等告知洛家...”
　　下方，韩元屈膝半跪，小心侍奉。
　　“哼！此人是本座先看上，洛家又如何？告诉你们，洛凡尘身份之事，谁也不准外传，若让本座知晓谁吃里扒外，定不轻饶。”
　　刘霞轻哼，她看上的玩具，自不容他人染指。
　　另外，洛家虽和她背后的驼家同为四大世家，却也属于竞争关系，彼此之间有不少罅隙。
　　她自然不会让竞争对手得逞。
　　“此人可苦修二十年，道心坚毅，怕也是个驴脾气。”
　　刘霞咂舌，细细权衡后，戏谑道：“林翠，牛万，寿如峰，云墨，凌沫雪，李妙云...”
　　“散修就是散修，结交的尽是些腌臜废物。”
　　“前三者和此人不过点头之交，起不到震慑作用，沫雪又会得罪师姐，划不来...就那个叫云墨的吧，看情报此人与洛凡尘颇有些联系，若招揽不顺...”
　　“我四宗辖域，恰好有一股劫修，乃是心魔寺流窜而来的修士，被我等封堵。”
　　刘霞欲言又止，生肖楼内门马斐眼眸微亮，立时附和，主动请缨。
　　“这股匪寇由我生肖楼围剿，如今还剩下些许残兵，我亲自坐镇，定能将其捉来...”
　　不远处，寒冲闻言，脸色微变，权衡片刻后，拱手道：“此举虽能震慑洛凡尘，但恐怕也会适得其反，让他对您心生恶感...”
　　“怎么，寒冲大人想要教本座做事？”
　　刘霞轻哼，她本就不爽寒冲放弃登楼，主动向洛凡尘示弱。
　　“他也配？本座看上的是沫雪，他不过是条好用的狗，炼气六重罢了。”
　　洛凡尘区区散修，顶天是条好用的狗，训狗就要用威。
　　谁见过人训狗，是平等相处，拉拢招揽？况且她的手段何止震慑，自然是双管齐下，明若雪不在，驼家就能以公事征召，拿捏住沫雪，洛凡尘自然会屈服。
　　区区炼气六重，毫无背景，她单手就可以拿捏。
　　“大人...我等身为正道，岂能行魔宗之事？”
　　寒冲脸色难看，还要再劝，刘霞薄唇嗤笑，后者立时被灵罡覆盖，肩如压上千斤重担，不堪重负的半跪在地，大口喘息。
　　“魔宗？谁是魔宗？不过是流寇作乱，我等出手剿灭流寇，恰巧救回此女罢了。”
　　“寒冲，你还没拜入道宗，似乎喜欢教本座做事？”
　　“属下...不敢。”
　　寒冲抖如筛糠，筑基灵压碾得他喘不过气，每一寸骨头都在呻吟。
　　“那就闭嘴，也就是你，换成他人，岂能安然站在本座面前？”
　　刘霞素手缓缓攥紧，掌中的玉杯支离破碎，化为齑粉。
　　“马斐此事交给你，给本座看紧点，具体如何，就看洛凡尘的表现了。”
　　“属下遵命。”
　　马斐恭声应是，立时被刘霞赏赐五十仙缘，作为剿匪赏赐，他脸色欣喜，无视寒冲冰冷如霜的眼神，恭敬退下。
　　“硬骨头，本座就喜欢料理硬骨头。”
　　“呵呵...区区散修，若不投靠本座，他岂能挡住洛家的手段？”
　　刘霞莞尔，她刻意延期三天回宗，就是为沫雪和洛凡尘。
　　前者深受驼家公子青睐，特意为其申请直通洛神阁的外门名额，欲将其培养成护道剑奴，后者作为炼气层次的打手，也是个好用的奴隶。
　　乙木秘境之前策反此人，以四宗合力，必能碾压清河仙水二宗。
　　“我的好师姐，不知道你的心境，能维系到什么时候~”
　　刘霞毒蛇般的眼眸眯成薄缝，她要夺走这位小师姐的第一位门客。

094 这是...妾身最珍贵的东西，赴会。
　　天星坊。
　　千云马嘶鸣，踏云而至，马厢内洛凡尘闭目盘坐，吐纳行气，手中三块灵石化作飞灰。
　　“先生，前面就到四宗的驻扎地了。”
　　楠木熏香袅袅，李妙云嗓音轻柔，关闭小型聚灵阵法，低声呼唤。
　　洛凡尘眉梢微蹙，缓缓睁眼，表情略有些凝重：“我知道了。”
　　随行侍从先行前去禀报，洛凡尘则吞下一枚凝气丹，愁眉不展，李妙云见状，素手撩拨着耳发，螓首微微前倾，关切道：“先生可是修行不顺？”
　　“不顺谈不上，倒确实有些麻烦。”
　　洛凡尘低头注视丹田，无奈轻叹。
　　明若雪所言不错，他这几日真切体会到真元之体突破的离谱难度。
　　他阴维脉尽通，肾精淬洗完满，只需将乙木真元，以大周天行气，过六脉而入丹田，开辟气海，就算进入炼气七重，是为后期。
　　寻常修士，只需尽通阴维脉，水磨两三日，就可通气突破。
　　他行气三日，海量乙木真元涌入丹田，竟没有掀起半分波澜，仅是真元略微精纯了几分，完全没有要突破开辟气海的迹象。
　　他的丹田...就像无底洞，不知多少真元，才能填满。
　　“先生可是为突破苦恼？”
　　李妙云食指轻抚着白皙下巴，稍微感知洛大人的状态后，很快得出结论。
　　“毕竟我是五灵根。”
　　“大人身具真元之体，又是五灵根之身，炼气后期是个小坎，确实有些困难。”
　　李妙云狐眼含笑，温柔安慰的同时，素手轻轻攀附上洛凡尘的手背。
　　“欲速则不达，先生短短半载，连破三境，宗门弟子也难望您项背。”
　　“开辟丹田，不过是水磨功夫，以先生的毅力，两到三载，足够突破炼气七重。”
　　鼻尖萦绕着湿润的水杏清甜，洛凡尘注视着李妙云浸满秋水的狐眼，并未被安慰到。
　　三年？三年都够沫雪把他捆起来了。
　　炼气后期只是小坎，尚且要三年，真元凝液，满溢气海，结成道基，那还了得？
　　不会真被沫雪算对了吧，他七十一岁才能筑基。
　　“没有其他办法？”
　　“开辟气海关系修士斗法根基，服用过多丹药反倒会影响到气海质量，循序渐进最好。”
　　李妙云言罢，檀口嚅嗫开合，唇瓣抿出一抹淡淡薄线。
　　“若先生想要速成，妾身倒是有个不伤根基的法子...”
　　洛凡尘提起兴致，却见李妙云美眸低垂，欲言又止的羞怯模样，问询的话不由堵在嘴边。
　　看来...不是什么正经法子。
　　“大人应该知道，妾身曾为奴籍...”
　　李妙云嗓音细弱，睫毛轻颤间，眼神飘忽不定：“我李家曾为丹奴附庸出身，灵根优秀的女修年少时便会被主家挑选，用作炼丹侍女，或作炉鼎用。”
　　“妾身和家姐都是被选中的上品，精心药养二十载，后来阿姐起势，参悟玄章传承，拜入焚香阁，我宗族才恢复自由...”
　　“原来如此，妙云也很辛苦呢。”
　　洛凡尘微微颔首，这还是对方首次和他讲述来历和家族。
　　丹奴出身的附庸家族...这李家，怕是合欢宗辖域的势力出身，此宗为道宗之一，擅长心欲和阴阳之道，其镇派玄章为七情六欲阴阳诀，门下分七情，六欲，阴影三派。
　　合欢宗坐镇坤荒，掌管万丘，息壤二域，紧挨巽荒，势力和焚香阁接壤。
　　合欢属正道，阴阳之道亦是妙法，蝉联数届登仙大会修士报名意向榜首。
　　“辛苦的是阿姐。”
　　李妙云发鬓轻轻摇曳，她能感受到洛大人的关切并非虚假，犹豫片刻后，磕磕绊绊道。
　　“妾身自拜入焚香阁后，便转修了护宗次法，不过...也通晓几门上品阴阳调和的修行之法...”
　　“算了，太为难你了，我再想想其他办法。”
　　洛凡尘摇头，他能感受到李妙云的心中的瑟缩和彷徨，这位妩媚丰腴，熟美似蜜的筑基真修，只怕还是个守身如玉的矜持仙子。
　　李妙云修为远高于他，哪怕是上等的阴阳调和之法，他也只会被单方面榨取。
　　除非，对方献出元阴。
　　修行阴阳之术的筑基女修元阴，行气炼化的真元足够充斥两人的经脉数次，自然就不存在榨取一说，且只要李妙云配合，他就能夺走对方体内大部分精纯真元。
　　不过此法，已非正道，会伤到对方的经脉，有碍吐纳修行。
　　此法需李妙云自愿作为炉鼎，乃采补，非阴阳调和。
　　“如果是先生的话...我...”
　　李妙云螓首低垂，嚅嗫的娇嫩唇瓣逐渐细弱，直到发不出声音。
　　她主动提出来，本就有这方面的想法，但确实没做好准备。
　　她能提供的资源和庇护，相较于其他宗门势力，实在少得可怜，且背后的麻烦关系到道门亲传，在大人扬名后，心中危机感愈演愈烈，生怕被他人截胡。
　　如果更进一步...
　　哪怕大人往后和其他势力合作，也会念着她的好。
　　“这是...妾身最珍贵的东西了...”
　　“我会有其他办法，麻烦妙云了。”
　　李妙云欲言又止，洛凡尘唇角轻笑，食指轻点仙子软糯朱唇，阻止她接下来的话语。
　　李妙云微怔，俏脸犹如火烧，香腮灼热浸满红晕，低垂着香肩完全不敢和洛凡尘对上眼神。
　　檀香袅袅，车厢内气氛旖旎，两人默契得不再言语，洛凡尘嗅闻着清甜的水杏温香，闭目养神，半晌千云马缓缓落地，车门从外打开。
　　“可是登顶法楼的洛道友？”
　　嗓音沉闷如狮吼，中气十足，奎山一身兽皮甲衣，肌肉遒劲如铁铸。
　　雄浑血气扑面而来，洛凡尘后颈的绒毛微微竖起，被淬体八重近身，换成一般的法修怕是凶多吉少，这是下马威？
　　“正是，在下洛凡尘，见过道友。”
　　奎山咧嘴一笑，正欲上前，忽觉浑身冰冷，强烈的灵压排山倒海般袭来，顷刻碾碎他的外放血气，压得他浑身骨头都在呻吟。
　　他咬牙半跪在地，抬眼再看，李妙云狐眼冰寒，素手环胸轻哼。
　　“哼，血气外放，这就是贵宗的待客之道？”
　　奎山如遭雷击，引以为傲的肉体在筑基灵压下止不住悲鸣痉挛，他本想以四宗第一弟子的身份，给洛凡尘一个下马威，并刺探其情报。
　　不料，此人领个赏金，都有筑基真修亲自庇护。
　　他咬牙硬挺，断定李妙云不敢在四宗地盘伤他，果然，不到数息，冲云宗内门弟子云河便带着三位筑基长老踏空而来。
　　“飞云坊分阁主，妙云仙子？呵...道友好大的火气。”
　　“以大欺小，以为我四宗无筑基不成？”
　　三位长老身穿流光法袍，合力之下，方才驱散李妙云灵压。
　　李妙云狐眼眯细，察觉到对方的明显敌意后，浑身御使灵罡，上前半步准备把洛凡尘护在身后。
　　“本座飞云坊分阁之主，今日奉若雪仙子谕令，护送洛道友前来拜访刘霞仙子，领受嘉奖。”
　　“尔等阻拦在此，意欲何为？”
　　三位长老脸色微变，气势不由弱上几分，在洛凡尘取出门客令展示后，默默收敛灵罡。
　　明若雪威名在外，他们还没胆子在公事上找茬。
　　“哼！以势压人，哪儿像是拜访。”
　　“我等四宗的三位阁主，往后怕是要和妙云仙子讨教一二。”
　　三位长老轻哼，还是让开一条道路，李妙云不语，护送着洛凡尘逐渐深入。
　　别管是四宗，还是刘霞，有明若雪压着，就绝对不敢对出手，甚至还要护送着他们平安返回。
　　“刘霞仙子尚在午间小憩，尔等静候一个时辰，我再去通报。”
　　奎山喘着粗气，缓缓跟在身后，再不敢窥探洛凡尘。
　　他奉刘霞大人谕令，接待并试探洛凡尘，哪怕被揍到半死，也得完成任务。
　　“呼——天星坊寻她...原来是整个天星坊。”
　　洛凡尘眼眸眯细，总算见到了真正的奢华。
　　沿途周遭山脉伫立着为数众多的洞府，内里遍布灵韵完满的聚灵阵纹，显然是近期开辟雕琢，供四宗弟子暂住。
　　而整个天星坊，虽然炊烟袅袅，内里却空无一人，唯有三座金碧辉煌的高楼伫立在灵脉核心。
　　聚灵大阵嗡鸣，楼阁制式与明若雪在内环的小楼近似，显然是供刘霞居住。
　　他原以为明若雪占据内环百分之一面积已算奢侈，这刘霞居然把天星坊清空，独享灵脉，他还是太低估道宗弟子的含金量了。
　　“在道宗里，似刘霞之流，也算少数。”
　　李妙云似读懂洛凡尘眼神，柔声传音解惑。
　　外门之间，亦有身份高贵之分，似刘霞这等筑基成功，参悟道经次法的，可兼任门中执事，随时有机会升任内门，地位远高于未参悟玄章传承的炼气弟子。
　　洛凡尘和李妙云就这般等了一个半时辰，奎山这才姗姗来迟，嗤笑道。
　　“霞大人还需接见三位修士，尔等还需静候半个时辰。”
　　又一个时辰后，李妙云白皙的额前隐有青筋跳动，俏脸面露不耐。
　　她久经商场，能屈能伸倒无所谓，但刘霞这厮明显是在消遣大人。
　　“什么东西，没有参悟玄章传承的外门罢了，竟也消遣先生，好大的架子。”
　　李妙云唇瓣蠕动，抱怨传音。
　　她也曾是焚香阁筑基的外门弟子，论地位和刘霞近似，自然见不惯对方心胸狭隘的作态。
　　洛凡尘回以平静微笑，无声安抚。
　　在前来领取机缘前，他就有被为难的心理准备，有明若雪谕令，刘霞再怎么针对，也就只能做些恶心人的小事，区区尊严罢了，他当散修的时候又不是没丢过。
　　总不可能为尊严，连仙缘都不要了吧。
　　又一个时辰后，奎山再次现身，咂舌道：“霞大人准你接见，算你小子运气好，记住管好眼睛，不得在大人面前失礼。”
　　李妙云本欲同行，三位筑基长老立刻上前阻拦，奎山冷冷补充道：“大人说了，只接见洛凡尘。”
　　“无妨，我去。”
　　洛凡尘轻拽李妙云袖口，示意她稍安毋躁。
　　刘霞奈何不得他，且还有招揽的意向，不会也不敢对他动手。
　　他踱步跟在奎山身后，进入天星坊的刹那，周遭灵力顿时浓郁十余倍，两人步行在干道，奎山瓮声瓮气闷哼：“洛凡尘，能登顶法楼，你应该是个人物。”
　　“过奖。”
　　洛凡尘含笑颔首，奎山嗤笑道：“若能踩着你上位，我也可以扬名，乙木秘境我不会手下留情。”
　　“我等你。”
　　洛凡尘言罢，独自进入三层高楼，眼前十余条小径，同时通往一个方向。
　　“本座为尔等耗费众多资源，却连个法楼都拿不下来，蠢笨如牛！”
　　“此次乙木秘境，若再失利，你们就引咎滚蛋吧！”
　　尚未进入阁间，洛凡尘耳边便萦绕着清丽的斥责骂声，他脚步微顿，下一刻竟有天旋地转之感，回神后，再次出现，已位于阁间中心。
　　酒香扑鼻，洛凡尘一时失神，分不清虚实，环顾身旁，数位筑基修为，身披流光法袍的宗门长老匍匐跪地，浑身浸满一层冰冷水雾，瑟瑟发抖。
　　“瞧，正主来了。”
　　刘霞高坐主座，指尖把玩着一枚嫩红朱果，略薄的嘴唇娇艳带着几分揶揄。
　　“洛凡尘，哦不，是洛先生，难怪李妙云这女人如此看重你，瞧瞧，一刻钟登顶法楼，闻所未闻，连若雪师姐的记录，都被你打破了哦~”
　　“仙子谬赞。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，他很讨厌对方阴阳怪气的语气。
　　“呵呵，只可惜啊~她终究是奴婢出身，是个见识浅薄的愚笨女人。”
　　刘霞丹红美甲拨开朱果，轻轻咂嘴送到嘴边：“五灵根的真元之体，她都当个宝。”
　　“在下确实愚钝，不及仙子千万分之一。”
　　“呵呵，你这次来拜见我，是想通了答案？本座很少给人第二次机会。”
　　刘霞轻咬朱果，唇瓣浸满泽润晶莹，她眼眸眯细，柔美的俏脸此刻却显得刻薄而尖锐。
　　“跟着我那师姐，亦或者和李妙云这愚妇，你此生都难筑基，白白荒废了这上佳之体，若是效力于本座，本座可赐你门客令，为我家奴。”
　　“呵呵，很少有人能得此殊荣，有本座在，自会设法让你筑基。”
　　妈的...普信女。
　　洛凡尘表情恭敬依旧，心中却对刘霞的恶感攀升到极致。
　　好好的人不做，跑去做奴婢？这刘霞和明若雪相比，明明普通至极，却这般自信。
　　“多谢大人美意。”
　　“是吧？既知本座苦心，便好生感恩戴德，你这废体，也只有本座愿意收留。”
　　刘霞轻哼，再度伸出足尖，随口道：“赏赐给你的仙缘，就都给寒冲了，你和沫雪身上的仙缘，也一并转给他，至于沫雪拜入道门之事，我自会操心。”
　　“本座给沫雪留了个好去处，可以直接拜入洛神阁外门，不用费心搞什么登仙大会。”
　　刘霞自顾自低喃，似乎认定洛凡尘必定同意，完全不在意他逐渐难看的表情。
　　“驼家知道吧？沫雪可以攀上驼家高枝，往后成为驼家剑侍，拜入道门，筑基不在话下，说不定往后结丹，还能归入驼家族谱，享受万人供奉。”
　　“剑侍？”
　　“自然，如此良机千载难逢，本座也是费了一番功夫才争取而来，有这层关系，洛家自不会再对你动手，你的体质和性命，也就安全了。”
　　刘霞言罢，眉梢微蹙，轻轻摇曳足尖，催促洛凡尘。

095 惊蛰之怒，不死不休（万字章节，求订阅~）
　　“我和洛家没有半点关系。”
　　洛凡尘恭敬行礼，深埋的脸上隐有青筋跳动，他眼神逐渐转冷，平静道。
　　“我家沫雪，自会跟随妙云仙子修行，不必劳烦仙子操心了。”
　　“你什么意思？”
　　刘霞脸上笑容逐渐褪去，伸展的纤腿僵硬在半空中。
　　她困惑的歪斜脑袋，凝视洛凡尘许久后，似乎才确定对方真有这般狗胆，一时怒极反笑。
　　“呵呵，有没有关系，可不是你这小散修说了算。”
　　刘霞足尖缓缓踏地，朦胧水雾逐渐在阁楼中氤氲凝聚。
　　阴寒的灵压瞬间笼罩洛凡尘的每寸血肉，似巨石山岳，压得他骨头都在咯吱作响。
　　“不劳仙子费心。”
　　洛凡尘闷哼，体内乙木真元在经脉咆哮，勉强抵御游离在空气中的灵压。
　　“我来此，是受若雪仙子谕令，领取登顶法楼的仙缘，还望仙子准允。”
　　“你拿她压我？好好好，仙缘是吧？”
　　刘霞眼眸阴翳，面无表情的俏脸，好似吐信的毒蛇，仿佛下一刻就会发难暴起。
　　她居高临下俯视，指尖灵光氤氲间一方玉牌显现，其中正好有一百二十点仙缘，而后随手把玉牌丢到脚下，不屑嗤笑：“什么东西，来拿。”
　　灵压森寒，催人心魄。
　　强烈的恐惧感笼罩心神，洛凡尘眼前恍惚，好似面前的是一望无际的万丈雪原。
　　换做常人，早就精神崩溃，洛凡尘丹田灼热，肺腑灵种淡绿光泽满溢，眸中似有惊雷酝酿。
　　眼前幻象不攻自破，阻塞经脉的灵压，也褪去大半。
　　他脚步平缓而稳定，在刘霞阴森的眼神中，慢步到她身前，掌中真元爆发，直接将令牌摄到手中，全程腰背笔直如松，没有半分露怯。
　　“啧啧，竟能抵抗住本座灵压，真元之体名不虚传。”
　　刘霞笑容玩味，啧啧道：“是个硬骨头，可惜，再硬的骨头，洛家也能给你抽散了。”
　　“你的真元之体这般厉害，也不想被洛家知道吧？”
　　话语看似漫不经心，实则威胁。
　　洛凡尘表情平静，不卑不亢，心中却是杀心大起。
　　奈何双方实力差距悬殊，也只能韬光养晦，另外，刘霞似乎也与洛家不和，大概率只是过过嘴瘾，不太可能让洛家捡到他这个大便宜。
　　“多谢仙子恩赐机缘，在下告退。”
　　洛凡尘心中对刘霞的恶感攀升到极致，再不想和对方接触。
　　这贱婢骄横霸道，行事令他作呕，若他今日没有这真元之体，怕是得被其灵威压到跪下。
　　“呵呵，不急，本座说过，会给你三次机会，这是第二次。”
　　刘霞嗤笑，阴翳的俏脸中带着几分玩味：“不过拒绝本座，自然会付出些代价。”
　　“仙子要无视洛神阁门规，对我这小人物动手？”
　　“那倒不至于，本座从不违反本宗门规，也不屑对你这小散修动手。”
　　刘霞指尖轻轻在玉案上滑动，饶有意味道：“不过嘛，其他人就不好说了，最近心魔寺大乱，劫修当道，你要多加小心呢。”
　　“仙子威胁我？”
　　“提醒罢了，本座也不愿让优秀人才，受魔修侵扰。”
　　刘霞言罢，指节轻敲玉案，眉眼弯弯冲洛凡尘甜甜轻笑：“另外，沫雪剑骨表现优异，驼家已为沫雪向宗门申请把她定为重点关注和培养对象。”
　　“不出两日，自会有驼家来人，接她前往秘地，特训修行。”
　　“沫雪不需要。”
　　洛凡尘顿住脚步，袖中拳头微微攥紧。
　　“此为洛神阁征召，乃洛神阁谕令，本座只是告知，尔等也没有拒绝的资格。”
　　“...”
　　洛凡尘心中杀念大起，针对他也就罢了，这刘霞打沫雪的主意，简直是疯狂触碰他的逆鳞。
　　“此乃遵循门规行事，我那小师姐，也没理由阻止呢。”
　　“哦，对了，你要不猜猜看，这秘地的管辖家族，是谁呢？”
　　刘霞得意掩唇轻笑，驼家早就看中沫雪，不管洛凡尘归顺与否，都会强行夺走沫雪的控制权，剑骨天成，此等人才必须掌握在自己手上。
　　至于洛凡尘，纯粹是个添头。
　　沫雪加入驼家，成为大公子剑侍，可直入洛神阁外门，驼家赏赐下的奖励，也可助洛凡尘筑基，她从中斡旋，费了好大力气，才促成这两全其美之事。
　　可惜，散修就是散修，眼光狭隘，难成大事。
　　“仙子可知，兔子急了也会咬人。”
　　“蠢货，哪怕没有本座，驼家就不会看上沫雪？剑骨天成，啧啧...”
　　刘霞眼中揶揄，讥讽道：“你也就在乙木秘境的时候有点作用，早些归顺，还能得几分机缘，迟了，你也就没有作用了。”
　　“呵...”
　　洛凡尘杀心骤起，他拳头攥得发抖，几乎要抑制不住胸中喷薄的杀意。
　　他踹门而出，脚步急促，轻喘不停。
　　沿途奎山还欲挑衅，被他一道冷厉眼神逼退，待踏出飞云坊外时，久候于此的李妙云立刻迎上前，见洛凡尘脸色阴翳，心中也微微发紧。
　　“回飞云坊。”
　　洛凡尘言罢，匆匆踏上车厢，李妙云紧随而至，待千云马踏空而行后，她才柔和着嗓音悄声道。
　　“先生...出什么事了吗？”
　　“沫雪被驼家盯上了。”
　　洛凡尘简要叙述和刘霞的对话，以及驼家强纳沫雪为剑侍之事。
　　“呵，剑侍，和奴婢有什么区别？好好的天骄不做，为他人奴，也叫恩赐？”
　　洛凡尘怒极反笑，五指攥紧成拳，心中杀意如虹。
　　“剑骨天成...驼家大公子，特以宗规行事，怕是...势在必得。”
　　李妙云蛾眉微蹙，心中微微发沉，驼家那位大公子，名为驼天。乃是当代顺位第四的内门弟子，修行玄章传承之法，红尘炼心诀，筑基后期。
　　其身份尊贵，不逊于若雪姐，今后若能共鸣玄章，必能金丹有成。
　　沫雪若能成为其贴身剑侍从某种程度来说，还真算是高攀的机缘，想必这刘霞为拿到这个机会付出了不少代价，否则也不会如此气急。
　　“直接进入洛神阁外门，驼家看起来非常看重沫雪。”
　　“呵...沫雪拜入道门，还需他人施舍？剑骨天成，还需他们看重？”
　　洛凡尘拳头攥得发抖，李妙云唇瓣微抿，犹豫片刻后，柔荑伸出，覆在他手背，柔声安抚道。
　　“大人可去求助若雪姐，或许还有斡旋之机？”
　　“若有足够贡献点，就可免于征召，届时若沫雪不愿，驼家也不能强行将她带走。”
　　“做不到。”
　　洛凡尘抿唇权衡，蹙眉摇头。
　　洛神阁的直接征召，需要的贡献点堪称海量，哪怕把两宗辖域所有的仙坊任务接完，也是杯水车薪，当然，贡献点还有其他获取方式。
　　譬如诛灭正统魔修，譬如心魔寺的流窜魔修，大概诛杀五十位，就能攒够足够贡献。
　　哪儿有这般多魔修，供他来杀？另外，时间也是问题，驼家如此在乎沫雪，很快就会把她带走。
　　“这几日妾身带沫雪前往灵舰修行，待若雪仙子回返，或许还有转机。”
　　“也只能这样了。”
　　洛凡尘心中烦闷，许久方才平息心绪，不过潜藏在心中的杀意仍旧难以化解。
　　清源域是洛神阁的地盘，刘霞尚且不是主要敌人，他和对方差距太大，忍耐，忍耐...
　　......
　　同一时间，天星坊。
　　刘霞面无表情饮尽杯中灵酒，随口道：“此人桀骜，不过本座就喜欢硬骨头，调教起来颇为有趣，给他些惩戒作为代价吧。”
　　“呵，拒绝本座，可是要付出代价。”
　　刘霞言罢，徐徐起身离开，颇有些意兴阑珊，随口道：“叫马斐可以行动了。”
　　言罢，她乘上灵舟，回返洛神阁叙职。
　　两个时辰后，厚土阁辖域。
　　血腥扑鼻，喊杀声震天，暗黑色魔气混合着刺耳梵音，掩盖凄厉的哀嚎。
　　千云马悲鸣，残肢断体遍地，象征聚宝阁的焚香云纹旗帜破烂不堪浸入坑坑洼洼的血坑。
　　裂谷中，云镖头气喘如牛，护送着云墨等人狼狈奔逃。
　　“该死，此处乃是厚土阁辖域，怎会有心魔寺的魔修？”
　　云镖头右臂齐根而断，血流如注，云墨亦是真元耗尽，俏脸紧皱
　　她素手攥紧一枚灵兽袋，内里是为洛大人特意买来的一阶上品灵鱼，可惜...怕是没机会亲手送给大人了。
　　同僚已被魔修诛尽，短短片刻云镖头身上再添几处狰狞伤口。
　　两人身陷幻境退无可退，直到丹药用尽，真元临近枯竭，云墨俏脸逐渐绝望。
　　诸多魔修邪笑着临近，云墨浑身发抖，美眸垂泪就欲自爆经脉。
　　“啊，嗖嗖嗖——”
　　“不好，有埋伏！”
　　寒光乍现，数十道混合着冰锥的毒针飞快向十余位魔修袭来，同时，属于四宗的飞雪阵及时展开，覆盖掉心魔寺众修士的血雾阵。
　　寒冲和马斐如虎入羊群，手段齐出，上品妙法形成尖锐冰锥，森寒骨刺，在阵法的辅助下，很快便诛尽心魔寺修士。
　　“是...四宗修士，我们有救了！”
　　云镖头凝重的表情微微松懈，眼中爆发出强烈希望。
　　他撑着重伤之躯，就要上前谢礼，马斐含笑颔首，随手轻挥，前者眼神呆滞一瞬，而后脑袋齐根而断，咕噜噜滚落到云墨脚边。
　　“镖...镖头？”
　　云墨微怔，还未回神，便被马斐近身点住眉心，真元汹涌而入，瞬间滞涩经脉，将其制住。
　　“不该滥杀无辜，大人只说要云墨。”
　　寒冲眉梢微蹙，面露不忍，马斐嗤笑，戏谑道：“这般多人都杀了，怎么，你还要活口？”
　　寒冲闻言沉默，拳头攥得轻轻发颤，极为不齿。
　　“行了，丢到附近的棚户区，好生折磨一番再送回去吧，也算给这小子点教训。”
　　“莫要忘了，大人的禁忌。”
　　寒冲心中烦闷，出声提醒，马斐后知后觉，惊出一身冷汗，感激道。
　　“多亏你提醒我，否则还真触到大人的红线，我可有罪受了。”
　　马斐轻叹，息掉折辱的打算，无奈准备自己动手，料理一二。
　　刘霞大人，并非生来就高傲霸道，相反从前的大人善解人意，温文尔雅，直到数次晋升内门失败，被派去本该由明若雪完成的边境支援任务。
　　那时魔修肆虐，刘霞大人亲至边域督战，为附庸和底层修士死战不退，咬牙要撑到洛神阁二次支援，不过却遭散修背叛，落入魔修之手。
　　听闻，第二批增援赶到时，真人从魔修手中救出大人时，几乎失去人样。
　　此后，大人心性剧变，视散修和底层修士如稻草蝼蚁，自卑自恼，终日惊惧，高居上位，与下层人隔着一层厚障壁，方能平稳心性。
　　同时，对颜面极度看重，心胸愈发狭隘，控制欲极强。
　　“大人什么都好，就是手段恶劣了些，不过也情有可原，她为你的功法奔走，苦耗心神，付出过不少代价，你...不要记恨她。”
　　“我懂。”
　　马斐轻叹，寒冲亦是抿唇垂首。
　　刘霞对认定的羽翼十分爱惜，毫不吝啬赏赐，且真心为下属着想，只是某些恩赐过于霸道。
　　四宗和他们这些天才受过不少好处，譬如寒冲的功法是刘霞从驼家求来的名额，他的灵植之术，是霞大人亲自手把手教导。
　　“那就由我出手吧。”
　　马斐从怀中掏出大大小小数十枚小刀，眼中闪烁残忍之色。
　　霞大人受过魔修凌辱，见不得其他女修受此凌辱，哪怕是敌对方。
　　“呵呵，我最擅长折磨神魂，不过人都半死不活了，还在乎什么贞洁，霞大人也有些恶趣味啊。”
　　“留一口气，死人不算什么震慑。”
　　寒冲背对而立，心中不齿。
　　马斐邪笑：“你说得对，我不会要她的命，不过，我肯定会让她把上辈子的事都吐出来。”
　　两个时辰后，马斐面无表情擦拭刃具，眉梢微蹙：“还真是个犟种，比魔修的嘴还硬，好久都没遇到能扛过神魂切割的硬骨头了。”
　　“算了，再折腾就死掉了，抹掉我俩的记忆，送回去吧。”
　　寒冲掩面长叹，云墨已然昏迷，面容和衣衫干净整洁，他喂下对方一颗洗心丹，转身离去时，心中莫名生出不详预感。
　　......
　　飞云坊，李妙云府邸。
　　“凌沫雪是吧？我等乃洛神阁执事，征召你入秘地修行，此乃天赐机缘，速速随我等离去。”
　　护宅大阵氤氲辉光，沫雪持剑而立，俏脸紧张与五位身穿冰晶雪莲袍的执事对峙。
　　五人皆是筑基初期，乃洛神阁正牌执事，手持谕令，表情严肃，居高临下眼神睥睨，众散修遥遥相望，皆在筑基灵压下战战兢兢，心神惊惧。
　　“我不去，你们是何人？”
　　“洛神阁执事，此为征召令。”
　　五位执事按程序展示征召令，代表其行为举止符合宗规，便是明若雪归返，也挑不出毛病。
　　“我要见洛爷。”
　　“洛爷？呵呵...什么阿猫阿狗，这清源域，我洛神阁最大，我洛神阁谕令便是铁律！”
　　为首的筑基修士灵压轻易摧毁眼前府邸禁制，轻哼道：“怎么，你要违抗我洛神阁之命？”
　　凌沫雪剑意凝聚，杀心骤起，可在筑基灵压面前，顷刻便被压制。
　　她腰背不受控制的弯曲，唇瓣紧咬，心中恐惧难安的同时，强撑着抗衡到底。
　　几位筑基见状，轻哼着就要进入府邸直接擒拿，凌沫雪回望宅内的魂幡，瞳孔微微收缩，立时主动走出宅邸，咬牙道：“我愿意遵从征召令，但...可否容我留个口信？”
　　“不准，秘地乃是我驼家的洞天福地，不可泄露分毫，此为你毕生难得的机缘，当好生珍惜。”
　　言罢，为首筑基掷出一条金绳，捆住沫雪手腕，把她束缚的严严实实，随即牵着她踏空而去，沫雪眼眶红肿，咬牙回望，注视着几乎要现形的魂幡，轻轻摇头。
　　魂幡内，秋韵怒气翻涌，几乎控制不住暴走的杀念。
　　奈何对方五位筑基，她若是现身，反倒会把自己搭进去，只能咬牙忍耐。
　　“洛爷...会找到我。”
　　沫雪恼恨又惶恐，心中唯一能想到的只有洛爷。
　　可是...五位筑基，她也没能留下任何线索，洛爷如何能寻到那所谓的秘地？
　　她好恨！也...好怕。
　　......
　　夜深，洛凡尘回返飞云坊时，已是两日后。
　　他和李妙云结伴回返，半途后者蛾眉蹙紧，似是遇到什么要紧事，告罪一番后匆匆离去。
　　洛凡尘独自回返，沿途不少有过照面的宗门弟子上前拱手恭贺：“恭喜道友，沫雪今日得此机缘，必定拜入道门，往后道友也能水涨船高。”
　　“洛神阁谕令，驼家亲至，啧啧...何等的福气啊。”
　　洛凡尘闻言微怔，从储物袋中取出一抹扭曲血契，上面象征沫雪的部分已黯然失色。
　　他用力把血契攥成废纸，无视沿途的攀谈，快速回返府邸。
　　果然，还未临近，入眼就是一片狼藉的府门和护宅阵法，此外，地面上放着枚储物袋，内里有六十枚灵石，似是作为损坏府邸和阵法的补偿。
　　他心绪大动，缓步进入府邸后，轻声呼唤：“沫雪。”
　　无人回应，也感知不到沫雪的气息。
　　“呼——驼家...驼家...”
　　洛凡尘喘息急促，他勉强定住心神，试图寻找线索。
　　沫雪很机灵，一定留下了踪迹和线索。
　　“洛叔，阿姐...被洛神阁的人强行带走了，我...没有保护住她。”
　　阴风覆面，荧惑幻阵施展，笼罩整座府邸，看似和普通的护宅阵法没有任何区别。
　　秋韵魂体现身，美眸垂泪，俏脸怯弱的扑到他怀中，啜泣呜咽不停。
　　“他们...有五个筑基，我...不敢出手。”
　　“对不起...洛叔，对不起...”
　　秋韵嗓音愧疚，啜泣得梨花带雨，魂体剧烈起伏如煮沸的开水，已是方寸大乱。
　　她实在想不到有对抗五位筑基的方法。
　　“不怪秋韵，你能忍耐住已经很好了，是我疏忽大意。”
　　洛凡尘轻抚秋韵美背，安抚的同时，强行控制已经濒临极限的怒意，缓声道：“沫雪有留下线索吗？那五个筑基应该是驼家派出的人。”
　　秋韵轻轻摇头，哽咽道：“沫雪姐为庇护我，只能妥协，没时间也没机会留下线索。”
　　“他们只说，会带沫雪姐前往驼家的秘地修行。”
　　“好，我明白了。”
　　洛凡尘深呼吸，安抚秋韵片刻后，喂对方服下两颗洗魂晶，取走魂幡，直接朝聚宝阁快步走去。
　　凭他自己，不可能带回沫雪，他需要支援。
　　实在不行，也只好委身刘霞，以期获得沫雪的位置，再做打算。
　　驼家看重沫雪，至少会保证其安全无忧，同时会给予其远超现在的修炼环境和资源，还有时间。
　　“呜...呜呜呜...”
　　步入聚宝阁所在街道时，耳边隐有悲戚啜泣，洛凡尘微怔，再看周遭，往日人来人往的聚宝阁此刻空无一人，竟已提前闭阁。
　　聚宝阁也出了变故？
　　洛凡尘眉梢紧蹙，他熟练的通过后门进入聚宝阁。
　　正厅中，几位四宗弟子面色悲戚，结结巴巴朝李妙云说些什么。
　　后者俏脸凝重，难看至极，再看到他出现后，似想挤出一抹笑容，僵硬的香腮却怎么也笑不出来。
　　再看眼前，铺着二十余道毛毯，上面盖着白布被血液染得暗红。
　　血腥扑鼻，洛凡尘微怔，似乎感受到熟悉的气息，他缓步到最前面的尸体面前，颤抖着手缓缓解开白布，国字脸，五官憨厚凶戾。
　　右臂齐根而断，浑身有不下十道贯穿伤，血肉模糊。
　　脖颈连接处，密密麻麻缝着数百道针线，脸上和皮肤没有半点血色，铁青如墨，正是云镖头
　　“呼...哈哈...”
　　洛凡尘倒退数步，脑中似有眩晕感。
　　他两耳嗡鸣，听不清李妙云的呼唤声，狼狈踉跄的逐个揭开白布，试图寻找。
　　找遍尸首，并无云墨的身影，他稍微松了口气，却在最开始忽视的李妙云身后的位置，看到一抹熟悉身影。
　　耳边声音变得清晰，几位弟子低沉而愧疚的汇报清晰可闻。
　　“聚宝阁商队遭到心魔寺流窜魔修袭击，除云墨仙子外尽数殒命，如今心魔寺魔修已被我等内门所诛，这是这些魔修首级，我等交还给阁主。”
　　洛凡尘脚步磕绊，他推开前来搀扶的李妙云，走到她身后。
　　白玉铸成的玉案，十余枚洗魂晶分散摆成一圈。
　　内里云墨平躺，她俏脸煞白，眉眼祥和，俏脸恬静，右手攥着一枚染血的储物袋，衣裙整洁不染半点尘埃，好似睡着一般。
　　“呼——”
　　洛凡尘瞳孔剧烈震颤，魂幡加持下，在他眼中，云墨的神魂早就千疮百孔。
　　三魂七魄脆弱无比，想必受过难以言喻的折磨。
　　药石无医，除非有二阶神魂类宝丹，否则魂魄消散只在七日之内。
　　“云墨仙子遭魔修偷袭，神魂遭受重创，刘霞大人亦有听闻此事，她手中正好有一颗神魂类，魂元丹，若云墨仙子服下，或可转危为安。”
　　“...”
　　洛凡尘没有回应，只觉对方聒噪。
　　他注意力看向云墨紧握的右手，温柔而和缓地轻轻掰开，取出里面的灵兽袋。
　　哪怕陷入昏迷，云墨也攥得极紧，但似乎是感受到他的气息，没用几分力气，就轻易掰开。
　　灵兽袋内，正是她承诺过的一阶上品灵鱼，可惜久无灵力滋养，鱼已失去生机，就如眼前即将香消玉殒的仙子。
　　“都怪我等来晚了一步，刘霞大人亦是痛心，让我慰问大人。”
　　几位弟子哑着声音还欲再言，惊觉洛凡尘过肩长发无风自起，缓缓攀升直到竖得笔直。
　　耳边似有惊雷酝酿，下一刻，四位弟子还未有所反应，便觉脏腑剧痛，整个人凭空爆开，飞溅在半空的脑袋瞳孔收缩，惊惶难顶。
　　“先...先生，他们是四宗弟子，刘霞的使者...”
　　“他们来的路上，被魔修杀了。”
　　洛凡尘缓缓转身，瞳孔满溢淡绿荧光，电弧游身，似有天威加身。
　　李妙云美眸微怔，竟不自觉退后半步，似被此天威压制，同时聚宝阁内的阵盘同一时间震颤不停，最后停在【惊蛰】。
　　“帮我联系三位分阁主，我要刘霞的命！”
　　“先生冷静...云墨的性命掌握在刘霞手里...”
　　李妙云本能就要拒绝，云墨和聚宝阁商队折损虽让分阁元气大伤，但为此就与刘霞撕破脸极不划算，清源域到底是洛神阁的地盘。
　　散修弑杀洛神阁弟子，乃是十恶不赦的重罪，会灭族。
　　“不，她的命掌握在我手里，妙云，你会帮我吗？”
　　洛凡尘表情狰狞，李妙云唇瓣紧抿，本欲再劝，但完全不敢与洛凡尘对视，犹豫片刻后，心知大人主意已定，咬牙道：“我这就去联系他们三人。”
　　言罢，李妙云收拾残局，转身上楼运转投影石。
　　洛凡尘则取出魂幡，在惊蛰的加持下，大量乙木真元灌注幡内，呼唤道。
　　“秋韵，帮我拘出云墨的三魂七魄。”
　　“好。”
　　秋韵没有废话，哪怕知道云墨魂体千疮百孔，完整拘灵的成功率不到百分之一。
　　但不试试，就没有半点机会了。
　　她手掐酉金诀，全力施展勾魂之术，阴风呼啸凝实如墨。
　　很快云墨的魂灵便受到魂幡牵引离体，其魂体羸弱不堪，哪怕有大量真元加持，也难以挽留。
　　她眼睁睁看着云墨的魂魄逐渐崩溃散去，仍未停止拘束，但最终可能只会留下一魂。
　　“叮铃铃...叮铃铃...”
　　洛凡尘不知何时，取出一枚破烂响铃，巨量乙木真元混合着天威之力不断灌入其中，早就失去内里的坠子，仍发出凄厉诡异的脆响。
　　铃响不断，秋韵魂体震颤，迷糊困倦，她强振精神，持续施展拘魂。
　　“三魂凝，七魄聚，魂兮归来！”
　　洛凡尘口颂招魂咒，此咒乃是大路货色，与招魂铃毫不相干。
　　但有此为引，配合魂幡拘灵，散掉的神魂自天地间开始徐徐归返，同时在魂幡海量魂力的弥合帮助下，开始渐渐完满，直到凝固成形。
　　“凝形了，我们成了洛叔！”
　　“先收进魂幡温养，往后再行还阳吧。”
　　洛凡尘稍微松了口气，如果没有惊蛰状态的天威相助，他真没把握拘出完整的魂力。
　　他呼唤秋韵把云墨的神魂收入幡内，同时消耗过大从惊蛰状态中退出。
　　云墨的神魂只是勉强凝聚，离开魂幡怕是就会散掉，需要温养很长一段时间，补足魂体后，再行还阳之事，即可保住性命。
　　他拦腰抱起云墨的肉身，上楼之时，李妙云已成功连通三位阁主。
　　“这是她的肉身，你帮我保护好，我会想办法帮她还阳。”
　　“三魂七魄完整...辛苦先生了。”
　　李妙云狐眼复杂，实在想不到要用何等玄妙手段，能在神魂濒临崩溃的情况下，拘出完整魂魄。
　　至于还阳，更是千难万难，珍贵材料暂且不提。
　　若想完满还阳，免除强烈的副作用，必须由结丹真人出手，施展道域庇护。
　　还阳消耗的资源足够筑基两次，大人竟愿为资质平平，不过炼气六重的小修士还阳？
　　大人重情重义，对云墨尚且如此，对她只会更胜。
　　“我...会站在您这边，先生若需我出手，妾身绝不推辞。”
　　“好，我需要你。”
　　洛凡尘认真点头，随即与她擦肩而过。
　　阁内，投影石氤氲辉光，三道熟悉的身影显现，恭敬朝洛凡尘下拜。
　　“长话短说，刘霞勾结魔修，坏我大事，我必杀此人，需要你们帮我围杀此獠。”
　　“大人...万万不可，清源域乃是洛神阁地盘，如若事发必是灭族重罪。”
　　“聒噪，她身为道门弟子，反倒与魔宗为伍，残害无辜，本座必让她血债血偿！”
　　洛凡尘握起玉案茶杯，随手摔得粉碎，定下行为的正当性。
　　“刘霞筑基中期，修行上品道经传承，修为深厚，手段繁多，且多次对抗魔修，在外门中属于顶尖精锐，我等三人与妙云仙子合力，怕也难将她斩杀。”
　　“大人三思...”
　　“我意已决，必杀此獠。”
　　嗓音阴翳，洛凡尘杀心大起，每个字都像是从嘴里挤出来。
　　在来聚宝阁前，他甚至还偏向妥协，直到见到云墨和云镖头的惨状后，彻底抛掉幻想。
　　摆在眼前的只有一条路，争！
　　刘霞完全没把他视作威胁，这才敢如此肆无忌惮。
　　他就算跪着舔此人的鞋尖，也得不到沫雪的位置，刘霞打心眼里看不起他，或者说看不起任何散修，只有争。
　　聚宝阁的人受他牵连遭祸，他要血债血偿，亲自从刘霞嘴里撬出沫雪的位置。
　　“大人若执意如此...请恕我等难以从命。”
　　“您放心，今日之事，我等绝不向外透露半分。”
　　三位阁主交换眼神，思虑半晌这才小心翼翼的出声拒绝，事关性命稍有不慎就会身死道消，掺和不得。
　　洛凡尘怎么作，最后都能全身而退，他们可就够呛了，何况他们三个捆在一起，都打不赢刘霞。
　　“尔等若是不从，我便来你四宗辖域，激发此牌。”
　　洛凡尘眼神冰冷，拿出木牌攥在手中，三位阁主闻言苦涩掩面，心知是无论如何都躲不掉了。
　　“大人啊...”
　　“唉...我等...唉...”
　　三人长吁短叹，老脸几乎要流出泪来，苦求无果后，只能打碎牙往肚子里咽。
　　“我等愿为大人效力，只是...”
　　“好，我欠你们三个，每人一个人情，往后有需要，我必偿还。”
　　洛凡尘不等三人有异议，直接一锤定音。
　　“大人，需要我们如何做？”
　　听闻人情二字，三人眼中微微发亮，互相对视一眼，咬牙应承下来。
　　玄门正宗的人情，价值足够他们冒险，同时，他们也相信玄门正宗的手段，以弱胜强，处理刘霞，还真不算痴人说梦。
　　“乙木秘境。”
　　洛凡尘眼眸眯细，恶狠狠道：“就在乙木秘境和天星坊外的裂谷设伏，务必准备好隔绝传讯，掩盖气息的幻阵，阻断此獠求援。”
　　“届时，我会把此獠引入幻阵，你三人和妙云齐力务必将其斩杀。”
　　言罢，洛凡尘摊开手，掌心停着一枚玉佩，正是明若雪的门客令。
　　“此物内含若雪仙子一记神通，关键时刻，可一锤定音。”
　　“如此...刘霞以前吃过大亏，行事谨慎，大人如何能把她引来？”
　　袁清轻捋长须，开始商讨细节。
　　“呵呵...她到时会恨不得扒了我的皮，自然会追过来。”
　　洛凡尘嗤笑，眼中凶光大盛。
　　刘霞不是在乎乙木秘境吗？很好，但凡四宗弟子，一个也别想活着出来。
　　“可...大人，道宗的精锐弟子，都有替死的术法或法宝傍身。”
　　“此法虽珍贵，但以刘霞的谨慎，起码有五成几率随身佩戴此物，再算上变故和风险，怕是只有三成机会成事。”
　　“管不了这么多了，三成就三成，我与此獠不死不休！”
　　洛凡尘一锤定音，除不掉刘霞，此女必会得寸进尺，往后麻烦不断。
　　他叫来李妙云接替自己和三位阁主商讨细节，自己则服下一枚洗心丹后，转身离去，他需要稳定心绪。
　　他眼下的麻烦不止刘霞和驼家，洛家很有可能已经得知他的情报，虎视眈眈。
　　他实在累了，什么狗屁正道，散修参与登仙大会，更是笑话。
　　他打算救出沫雪后，折算仙缘成至宝，带着沫雪远赴巽荒，直接去拜入归元剑宗。
　　“只要找到沫雪的位置...我就能让明若雪出手。”
　　洛凡尘眼眸眯细，他解开上衣，眼神聚焦在胸前的四瓣乙木纹印，那是四枚仙寿丹精元所在，明若雪就是为此丹而来。
　　剩下一枚精元在乙木秘境，他势在必得。
　　集齐精元凝练成丹，并以此交换，必能让她破例带回沫雪。
　　“刘霞！”
　　......
　　同一时间，洛神阁，如梦似幻。
　　鹅毛细雪漫天飘落，洛河之水潺潺而过，温润的水面结着一层薄薄冰霜，其上坐落着高耸入云的千丈雪山，灵力盎然，凝实为绵绵细雨，如梦似幻。
　　雪山分化六峰，为：断情，断欲，断念，断想，断心，断我，皆坐落三阶极品灵脉之上，有洛河之灵庇护，极善水属灵根修行。
　　断我峰，执事堂。
　　“长老，若雪师姐乃是内门弟子，修为远高于我，岂能同台论道。”
　　雪峰之下，古朴肃穆的蟠龙虬木自然长成的小楼内，刘霞脸色难看，明若雪则负手而立，俏生生堵在门外，淡漠的目光一刻不停凝视着刘霞。
　　她自归返宗门后，便得知沫雪被驼家强行带走的消息。
　　合乎宗规，她难以干涉，但心中不快，连服三颗洗心丹尚难平复，索性也按照宗规，以内门大位邀刘霞斗法，给此女一个教训。
　　她说过，不准违背沫雪心意，此女把她的话当耳旁风。
　　“你此前挑战若雪七次，她尽数应允，若这次她能把修为压制在筑基初期，就可以与你斗法，指点教导，不得拒绝。”
　　驻守真人面容平静，轻声言罢，挥手间，刘霞便出现在明若雪身前。
　　她脸色难看至极，指哪儿指点，真和明若雪上斗台，对方必让她好看。
　　“师姐，你若不快，可寻驼师兄，何必找我不快，以修为欺人可不是你的风格。”
　　“和你比过，我自会去寻他斗法。”
　　明若雪嗓音潺潺，她也不掩饰，当面吞下两颗洗心丹，自顾自朝斗台走去，随口催促道。
　　“速来，指点不会伤你性命和修为。”
　　“明若雪！你莫要小觑于我，你只用筑基初期修为，不一定是我对手！”
　　刘霞咬牙切齿，明若雪莲步徐徐，甚至不屑分出一缕余光，平静道：“你该叫我师姐。”
　　难得有内门弟子斗法，宗门弟子大半停下吐纳，前往观摩。
　　斗台庄严，内有三阶庇护大阵，可保弟子安危，并幻化出各类场景，占地足够两个飞云坊大小，足够结丹之下的任何修士斗法。
　　刘霞和明若雪一左一右，缓步登台，徐徐运转灵罡。
　　半个时辰后，朦胧冰雾翻涌，众弟子只听一声哀嚎痛呼，浑身裹满冰霜的刘霞自斗台之上翻滚着倒飞而出，重重落在地面。
　　她浑身布满密密的细密豁口，内里遍布冰渣，口中呕血不停，吐出的污血满是冰晶，狼狈至极。
　　“噗——哇...明若雪！你竟然坏我替死之术？”
　　刘霞脸色惨白，浑身抖如筛糠，明若雪莲步踏空，所过之处有冰莲自生，居高临下冷漠道。
　　“宗规只说，不伤你性命和修为根基。”
　　“明若雪！”
　　刘霞当众被越阶击败，颜面尽失，她脸色扭曲，半是畏惧半是嫉妒，如果眼神能杀人，明若雪恐怕早被抽筋拔骨了。
　　她的替死之术所需材料极为珍贵，足够供普通修士筑基，且费时耗力，至少需要三载才可炼成。
　　如今被破，她心疼的滴血。
　　“你该叫我师姐。”
　　明若雪并未转身，她云袖飘飘，洒然离去。
　　她没空搭理刘霞，还要去寻驼天这厮，斗法论道。

096 我...来帮大人破境，炼气七重(6000字章)
　　接下来十余日，洛凡尘闭门谢客，废寝忘食地修行。
　　期间寿如峰和张婆婆，带着阿牛小翠前来拜会，都被他无视并叫秋韵驱赶走。
　　他要报仇，若与他们继续产生交集，只会连累对方。
　　晨曦初露，府邸内，洛凡尘闭目吐纳，面向东方，吸纳少阳之气的同时，手中攥着数块灵石，半晌后，才蹙紧眉头缓缓睁眼。
　　“啧...没用，怎么会没用。”
　　洛凡尘烦躁咋舌，手中灵石微微攥紧便化作飞灰消散。
　　“洛叔...休息会儿吧，身体才是修行的根本。”
　　身边，秋韵俏脸怯怯的从卧榻上探出一个小脑袋，水滴眸中满是担忧。
　　这几日，她明显察觉到洛叔的状态不对劲，魔怔般日夜苦修，心性却愈发焦躁，偶尔流露出的狰狞目光连她都有些胆怯。
　　她魂体缓缓在床榻凝聚，低垂着眼眸，藕臂环住洛叔腰间，娇躯从背后抱住他的同时，白皙的下巴枕在洛叔肩膀，嗓音温柔中带着几分心疼。
　　“没时间了。”
　　洛凡尘眉宇蹙成川字，鼻尖嗅闻着秋韵的薰衣草甜香，心中烦闷才稍微减退几分。
　　眼看乙木秘境开启在即，他的丹田仍没有半点要开辟的迹象，十余日苦修，耗费巨量真元，好似白费功夫，修为和真元强度没有丝毫提升。
　　“只有炼气六重，我没有太多把握，五灵根...还是太拖后腿了。”
　　洛凡尘索性仰头倒在秋韵怀里，任由后脑和脸颊被温柔乡包裹，脸色疲惫，眼中神光暗淡。
　　没用，一点用都没有。
　　乙木秘境之行，寒冲和马斐恐怕能突破到炼气八重。加上奎山，四宗至少有三位炼气八重战力的修士，和数位炼气七重。
　　靠他如今的修为，单打独斗赢面不小，若想全歼对方，就有些痴人说梦了。
　　况且刘霞不是蠢货，自然会为四宗修士准备针对他的法门。
　　“洛叔，有什么我能帮到您吗？”
　　“有！”
　　洛凡尘眼眸眯细，似乎就在等秋韵这句话。
　　他稍微坐起身，反手攥住秋韵的手腕，引导着她缓缓抵掌相扣，认真道：“秋韵，帮我准备噬灵，我要突破炼气七重。”
　　“噬灵...洛叔，您丹田深不可测，若想强行破关，所需魂灵极多，太危险了...”
　　秋韵睫毛轻颤，素手反向攥紧洛叔，唇瓣紧抿：“您...心境不稳，一次性吞服大量恶灵，反噬极重，我怕您...心生悸动，走火入魔。”
　　“炼气七重才是质变，管不了这般多了。”
　　洛凡尘轻叹，他何尝不知强行噬灵的副作用，可这是他能想到的唯一办法了。
　　他必须在秘境开启前，开辟气海，突破到炼气后期，才有全歼四宗修士的把握。
　　他心中烧着团邪火，迫切想要释放，直到杀光为止。
　　“不行，这是拔苗助长的邪术，心生悸动暂且不提，强行破关，必会损伤到您的经脉，污染丹田，往后再想筑基...难如登天。”
　　秋韵贝齿紧咬朱唇，水眸含泪，耷拉着肩膀哽咽拒绝。
　　洛凡尘嗤笑，他温柔的伸出手，轻抚秋韵脸颊，眼神逐渐认真。
　　“秋韵，这是找回沫雪的唯一机会了，错失良机，恐怕此生都没有和她再见的机会了。”
　　“洛叔...我。”
　　“我自己的路自己走，筑基而已，我不是为筑基而修行，秋韵帮我。”
　　洛凡尘眼神坚定，他早就知道秋韵不会轻易答应助自己噬灵，早就等着这丫头，如今以近乎强迫的手段，逼少女出手，也是无奈之举。
　　他实在没有其他突破的方法了，五灵根和真元之体的瓶颈，磨得他身心俱疲。
　　“好，我帮洛叔。”
　　秋韵俏脸黯然，皱巴巴的俏脸强行挤出一抹僵硬笑容。
　　她缓和语气，哽咽道：“洛叔先去沐浴静心，我来准备好吗？”
　　“好，麻烦秋韵了。”
　　洛凡尘脸上流露出一抹疲惫笑容，他晃晃悠悠站起身，脚步有些踉跄。
　　连日苦修他几乎没有睡眠补充精神力，意识都有些恍惚，这种状态确实没法立刻进行噬灵，好在秋韵到底是同意了。
　　秋韵檀口轻喘，目送洛叔离开后，美眸犹豫片刻后，取出一方玉牌。
　　她纤手轻颤，在玉牌上刻画字文发送后，很快得到回讯。
　　“不能让洛叔噬灵...”
　　秋韵素手掩面，发送完信息后，仿佛失去全身力气，素手攥紧玉牌，无力地垂落在地。
　　玉牌氤氲辉光，信文落款唯有三字【李妙云】
　　“呼——偏偏在这个时候...真是难为秋韵了。”
　　池水潺潺，薄雾氤氲弥漫着几分淡淡的水杏清香，洛凡尘仰躺在灵泉，感受着灼热泉水流经身体，紧绷的神经稍微舒缓。
　　他五指缓缓并拢，颇有些愧疚。
　　秋韵性子纯善，在少女心中，宁愿伤害自己，也不愿看着他受伤。
　　这次强迫秋韵助他噬灵，少女恐怕会心疼死吧，可是...他没办法了。
　　“筑基...我是为了什么而修行？”
　　洛凡尘小臂遮掩双目，恍惚间似乎看到沫雪仰着小脸，天真嬉笑。
　　【我和秋韵算过，洛爷正常修行，七十一岁，就可以炼气圆满。】
　　天寿七十，七十一炼气圆满，看来他注定和筑基无缘，不过也无所谓了，苦修磨难太久，他都忘记了修行的初衷，他从来不是为筑基而奔波修行。
　　“我修行是为了...顺心意。”
　　洛凡尘张开五指，而后缓缓攥紧成拳，眼神逐渐坚定。
　　天生异像，却是五灵根之躯，少年时的巨大落差并没有把他击垮，苦修二十载也没有把他击垮，他也不会惧怕什么狗屁大罪的权威之下。
　　“哗啦啦啦...”
　　洛凡尘沉思之际，耳边突然萦绕着些许水花荡漾之声。
　　他表情微怔，抬头看去，只见朦胧薄雾中，一道姿容曼妙的倩影若隐若现。
　　头顶琉璃灯盏氤氲辉光，白皙滑嫩的肌肤浸染水汽，泛着淡淡的红晕，嫩如羊脂。
　　“妙云？”
　　鼻尖萦绕着淡淡的水杏清甜，洛凡尘在看到对方时，没有察觉到半点气息。
　　他眉梢微挑，略有些窘迫地试图催动真元游身，起身穿衣，不料周遭薄雾翻涌，潺潺溪水在灵罡的加持下，凝成束缚身体的无形细绳。
　　手肘，臂弯，手腕，腰肢，同一时间被束缚的严严实实。
　　洛凡尘就这般被禁锢在池中，他一时呆愣，李妙云显然是有备而来，特意掩藏气息，并趁机把他束缚控制住，这灵罡加持的术法，仅凭他炼气六重的修为完全无法挣脱。
　　“你...要做什么？”
　　“我...来帮大人破境。”
　　嗓音怯弱，磕磕绊绊。
　　李妙云莲步款款，玉足胜雪，所过之处水波潺潺，池面荡起阵阵涟漪。
　　四溢的水花驱散薄雾，佳人曼妙的胴体自水气中若隐若现。
　　如瀑青丝披散，展露出优雅匀称的美背，延展向下摄人心魄的饱满曲线勾勒而出，宛若水中盛开的青莲，妩媚勾人，又不失优雅圣洁。
　　她只穿了身薄纱素衣，贴身的同时，丰腴窈窕的身姿体现得淋漓尽致。
　　修长纤细的美腿，白若皓玉，点着丹红豆蔻的葱白玉趾在盈盈水波间晃荡轻轻摇曳，在辉光氤氲下匀称而富有美感。
　　“不必如此...”
　　洛凡尘侧开眼神，面上平静如水，呼吸却早已开始紊乱。
　　“我从没有想过...用你突破，我不会...趁人之危。”
　　“先生，我明白...”
　　李妙云睫毛轻颤，羞怯回望，她贝齿轻啃唇瓣，香腮浸满红晕，媚意天成，艳到不可方物。
　　她缓步朝洛凡尘走去，柳腰摇曳间，挺翘臀瓣饱满呈现杏梨的形状，伴随佳人羞涩摩挲大腿内侧的动作而轻轻摇曳，令人口齿生津。
　　“你应该知道，我对你没有道侣之间的爱情...”
　　洛凡尘无声喃喃，他从一开始，就没考虑过用李妙云破境。
　　一是有趁人之危的嫌疑，二是美人恩重，他如今麻烦不断，自身难保，没办法给出承诺。
　　“我知道，先生怜惜我...”
　　李妙云行至洛凡尘身前，素手攥紧云袖，反倒有些手足无措起来。
　　她唇瓣嚅嗫，点缀星痣的修长雪颈浸满粉晕，圆润耳垂嫩如朱果，洛凡尘垂眸不敢多看，尝试挣断束缚自己的水线，可惜徒劳无功。
　　“先生...我是筑基，你反抗不了哦...”
　　李妙云狐眼浸满薄雾，我见犹怜。
　　“何至于此？”
　　洛凡尘已经回过味来，怕是秋韵悄悄把他的情况告知给李妙云，两人早就合谋等着他了。
　　“先生是良人...能侍奉先生，我...是欣喜自愿的。”
　　李妙云美眸挣扎，羞怯难耐，她唇瓣轻喘，灼热的湿润吐息吹拂在洛凡尘脸颊，痒酥酥的湿润甜腻。
　　“先生不看我...是厌恶我吗？”
　　“不，只是，我自身难保，怕是给不了你承诺。”
　　“没关系，我不求名分，您把我当炉鼎好吗？求您...让我帮您。”
　　李妙云狐眼浸满泪花，俏脸满是疼惜，洛凡尘无声喃喃，自嘲嗤笑：“我只是炼气散修，你这算是屈尊下嫁了。”
　　“屈尊的是先生，我算是攀您的高枝了。”
　　洛凡尘欲言又止，他催发乙木真元，日月乾坤纹木牌冲破薄雾，瞬息便至。
　　“高枝？呵...你能认出上面的名字吗？”
　　李妙云视若无睹，随手抓住魂牌看也没看就丢到角落，一字一顿道。
　　“洛凡尘，上面写的，洛凡尘。”
　　“噗...你愿意等我吗，妙云，我会结丹。”
　　洛凡尘莞尔，先不说李妙云的修为看不透木牌，她连看都没看一眼。
　　仙子美意，他如今受不得也要受了。
　　“先生一定能结丹，我相信先生。”
　　李妙云嗓音诚恳而坚定，似乎比洛凡尘本人还要相信他能结丹。
　　“等我成丹，我会光明正大来娶你。”
　　“我等先生。”
　　洛凡尘言罢，眼中烦闷和骄傲顿去，他低垂下头，嘴唇在李妙云足背浅吻。
　　李妙云微怔，混圆葱趾羞涩蜷紧，束缚洛凡尘的水线化为涓流徐徐消散。
　　薄雾朦胧，云雾生香，纱障外，秋韵背靠屏风，水眸失神，杏眼复杂。
　　她俏脸苦涩，心知五味杂陈，自嘲道：“阿姐...我们争来争去，可惜便宜了他人。”
　　“我守不好姐姐，也守不住洛叔，原谅我阿姐...我不能...让洛叔噬灵。”
　　......
　　两日后，三层雅间。
　　檀香袅袅，洛凡尘盘膝静坐，体内真元满溢如海，经六脉而行大周天，入大江入海，汇入丹田，循环往复，数百次后仍不见竭力。
　　经由上等法门温养的筑基元阴之力，满溢四肢百骸，滋润每一寸血肉，磅礴的真元用之不竭。
　　“破关！”
　　在行气百次大周天后，元阴之力将尽，洛凡尘只觉经脉胀痛，小腹有灼热焚烧之感。
　　炼气七重，为辟海境，讲究六脉归元入气海，似百川归流，共同冲击并温养下丹田，自关元穴而入，经气海穴定下根基，由神阙穴连通六脉，彻底稳固气海。
　　六脉犹如巨龙狂啸，洛凡尘浑身震颤，每寸血肉都在痉挛，脑中似有惊雷炸响。
　　“成了？”
　　洛凡尘喘息剧烈，丹田灼热扩散到四肢百骸，仿佛有使不完的力气。
　　真元满溢，自丹田发散到六脉，坐照内视，可见丹田处有一团朦胧气旋，缓缓自转，为雾态，一眼望不到尽头。
　　同时他感觉到自身对灵力的感知和吸收吐纳速度，多出大概一成，皮肤白净如玉。
　　“真元浑厚三成，爆发输出大概多出两成，总量多出三倍有余。”
　　洛凡尘疲惫感顿去，丹田三窍已开，往后就是水磨功夫的过程，只需按部就班地把丹田气旋凝练至液态就算炼气八重，凝液成晶，就可达到炼气九重。
　　果然是质变...
　　洛凡尘长吐出口浊气，唤出八荒妖女录。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/100】
　　【灵根：五行灵根】
　　【修为：炼气七重】
　　【功法：少阳化木功，四重（200/300）】
　　【...】
　　“炼气七重！”
　　洛凡尘五指攥紧，开辟气海后，丹田反哺修士，滋养经脉，可修复不少先天暗伤，他的寿命也从七十，恢复到正常的百岁左右，身体状态达到巅峰。
　　“恭喜先生修为大进。”
　　阁楼推开，李妙云莲步款款含笑为洛凡尘倒上一杯香茶。
　　两夜合道，她雍容的鹅蛋脸不见半分憔悴，反倒光彩照人，肌肤白皙细腻，嫩得好似能掐出水，好似被滋养过的娇艳花朵，妩媚熟美再上一层楼。
　　“多亏妙云，辛苦你了。”
　　洛凡尘眼眸温柔，起身迎接。
　　他熟练地牵上李妙云的素手，在她唇上浅吻，后者美眸眯细，螓首微微上仰，献出樱唇。
　　前些时日，她本已做好修为大减的准备，不料...洛大人竟然元阳未泄。
　　难以置信...她探查过大人的经脉，是阴盛阳衰之兆，现在看来应是受魂幡影响。
　　阴阳合道，海纳百川入丹田，大人的真元之体初见神效，似被激活，一次性爆发反馈给了她不下于元阴的精纯灵力，于是阴阳平和，不再是单方面采补。
　　此为上上品的双修合道状态，她亦获益良多，完全炼化元阳后，竟隐隐有破境的征兆。
　　“辛苦的是先生，我受的好处，不比先生要小。”
　　唇分，李妙云羞涩垂首，她除了最开始还有几分意识，后续都是晕乎乎的如同踩在云端，全都是由洛大人主导，她只是依照本能包容附和。
　　“先生...我也要突破筑基中期了，届时定要叫那刘霞好看！”
　　李妙云小鸟依人般靠在洛凡尘怀中，雌伏温顺，哪儿有半点筑基真修的锋芒。
　　“我会让他们付出代价。”
　　洛凡尘眉梢微挑，眼中凶光乍现，他胸中的邪火并未熄灭，反倒愈演愈烈，但得益于李妙云和秋韵的抚慰，他得以稳住心境，含怒蓄势。
　　炼气七重，呵...不让四宗诛尽，他就不叫洛凡尘！
　　......
　　十五日后，洛凡尘正位于雅间，盘坐吐纳稳固境界。
　　明若雪迟迟未归，乙木秘境延期数次，直到七日前，这位冰山仙子方才回坊，在修养五日后，方才动身前往准备开启秘境，并正式定下试炼时间。
　　“洛叔，妙云姐说...可以出发去乙木宗遗址了。”
　　床榻之上，秋韵缓缓凝聚魂体，自双修之后，她对李妙云便以姐妹相称，虽然言词间偶尔流露出些许苦涩和酸意，却也算认同了对方。
　　“好，秋韵，我们一起救回沫雪。”
　　“我会和洛叔走到底！”
　　洛凡尘站起身，随手呼唤，魂幡破空而至，落于他手中。
　　他轻轻摇晃魂幡，手掐卯木诀，施展人面之术，把魂幡幻化为一支玉簪斜插在发间。
　　秋韵藕臂默默搂住洛叔的臂弯，螓首靠在他肩膀，颇为依赖。
　　“洛叔...您...不会不要我吧？”
　　“我也会一直陪着秋韵。”
　　洛凡尘在秋韵额前浅吻，后者俏脸微微泛红，眼神躲闪，心中稍微安定。
　　她倒没有阿姐这般强烈的占有欲，且本来就没有要争宠的意思，只要洛叔心里有她的位置，她便知足了，至于妙云姐，只要对洛叔有益，她就能接受。
　　当然，阿姐怕是得抹一段时间小眼泪儿了...
　　“明明是沫雪姐先来的...不过没关系，妙云姐性子温和，不喜争斗，应该争不过沫雪姐...”
　　秋韵无声嚅嗫，她相信洛叔，必定能救回阿姐，已经在考虑如何安慰姐姐了。
　　......
　　“寒冲师弟，怎么了？愁眉不展的。”
　　“师兄，我这几日心神不宁，求签问卦，皆是下下之签，这秘境之行...怕有祸事。”
　　同一时间，四宗修士早早侯在乙木宗遗址外，寒冲和韩元侍奉在刘霞的座撵外，前者眉梢紧蹙，踱步不停，颇有些未战先怯的模样。
　　“师兄，我等...可否放弃此次秘境？”
　　“呵...师弟，机缘在前，师兄弟们怎会甘愿放弃？且刘霞大人对秘境之行寄予厚望，若有差池，我等的好日子怕就到头了。”
　　韩元轻叹，轻拍寒冲肩膀，鼓劲道：“师弟和马斐已突破炼气八重，再有奎山师兄坐镇，两宗唯有清北玄一位八重。”
　　“我等必杀得两宗修士大败而归！”
　　“还有一人，那洛凡尘我放心不下。”
　　寒冲踱步不停，掩面长叹，自厚土阁归返后，他就再没打理过马斐，心中也对此事不齿。
　　他是见识过洛凡尘厉害，真不想得罪此人，但如今，说什么都晚了。
　　“他？炼气六重罢了，尚未开辟气海，任他有天大本事，也配与我等争锋？”
　　“但愿如此吧，我进入秘境后，会带两队精锐弟子，时刻留意他的动向，争取限制并重创此人。”
　　寒冲心中烦躁，哪怕他突破炼气八重，仍没有太多把握拿下洛凡尘。
　　“两队？师弟有些过于谨慎了，不过也好，我们足够剿灭两宗的那些蠢货。”
　　韩元点头应允，两队弟子，大概有三十人，足够攻下一座仙坊。
　　另一边，奢华贵气的云马车厢内，刘霞脸色惨白，眼神恨恨注视着眼前的灵傀。
　　“明若雪，你还敢来见我？”
　　“你该叫我师姐。”
　　灵傀居高临下，眼神淡漠，它嗓音徐徐，平静道：“你自作自受，怨不得旁人，此次乙木秘境之行，我会在里面放入四十位心魔寺的魔修。”
　　“你疯了？”
　　刘霞颇有些错愕，难以置信地看向灵傀。
　　魔修狡诈，四十位魔修，试炼弟子怕是损失惨重。
　　“宗门弟子，近年懈怠修行，门规腐败，不堪大用，自当下重药。”
　　“他们本就该作为抗拒魔宗的中流砥柱，六个宗门，若连四十位身心俱疲的魔修都灭不了，也就没有试炼的必要了。”
　　“...”
　　刘霞眉梢蹙紧，思虑片刻后，也有些认同明若雪的理念。
　　宗门弟子享受散修供奉，灵脉功法样样不缺，近年来菩提院的魔修频繁生事，或有大战将至，确实有好生训练，重振战力的必要。
　　只是这样一来，就得留出战力应对魔修，怕是没法重创两宗弟子。
　　“可以，散修的安全怎么保障？他们没有抵抗魔门的义务。”
　　“我自会发下令牌，保他们平安。”
　　“既然如此...好，我同意了。”
　　刘霞权衡片刻，微微颔首，在为洛神阁集体利益方面，她和明若雪意向一致。

097 针锋相对，虎入羊群（7400字章）
　　“沫雪的事，我听说了。”
　　灵舰嗡鸣，甲板之上，明若雪苍发浩渺，悄然而立。
　　她嗓音空灵略有些中气不足，随风摇曳的薄纱下，无暇俏颜略有些疲倦，碧眼萎靡。
　　“沫雪之事，说起来因七楼而起，我会尽量帮你寻到沫雪的位置，往后会特许你探视的机会。”
　　明若雪嗓音徐徐，不着痕迹服下一枚洗心丹，背负素手平静道。
　　“驼家征召沫雪，符合洛神阁流程，主要目的也是招揽培养，并不会欺压虐待于她，你莫要冲动，驼家势大非你一人能抗衡。”
　　“我懂的，多谢仙子记挂。”
　　洛凡尘抱拳行礼，低埋的头颅下，眼中凶光乍现。
　　问题的根源才不是什么七楼，明若雪也只是奉宗门谕令开楼，没有她也还有别人，没有七楼，只要继续参与青云和仙缘二榜争斗，沫雪迟早会被有心之人关注。
　　没有驼家，还有其他三家，他们不可能放过沫雪这样的好苗子。
　　“你原来的户籍我已销毁，重新把你调配到我宗族的支脉门下。”
　　明若雪润唇微抿，她能感知到洛凡尘阴翳压抑的戾气，心知对方绝不可能善罢甘休。
　　“驼家和洛家，近期都不会再招惹你，你可以安心修行。”
　　“好，我不会让仙子难做。”
　　明若雪檀口无声开合，她能感受到洛凡尘的敷衍。
　　对方就像蛰伏舔舐伤口的猛虎，随时都可能爆发大开杀戒。
　　“驼家势大，刘霞也非你能敌，韬光养晦修行为重，你还有很长时间。”
　　对此洛凡尘只回以礼貌微笑，明若雪见此也不再多言，转而道：“这次试炼，我会把羁押的四十余位魔修放入乙木秘境，作为对宗门弟子的考验。”
　　“魔修...心魔寺？”
　　洛凡尘眉梢微挑，提起几分兴趣。
　　“对，考验只针对宗门弟子，你身份算是散修，如果需要的话，我会赐你一枚令牌。”
　　明若雪轻轻颔首，素手轻点，周身霜雾凝成一抹淡蓝色玉牌。
　　“以精血刻下姓名，持有此牌，魔修就无法对你出手，记住只有本人持有此牌，才会有效，每枚玉牌只能认主一次。”
　　言罢，玉牌缓缓飘向洛凡尘，他随手接过，看也没看，五指略微用力把玉牌捏得粉碎。
　　“仙子，如果积攒足够贡献点，免除洛神阁对沫雪的征召，驼家带走沫雪，算不算违反门规？”
　　明若雪蛾眉微蹙，一时猜不透洛凡尘想法，仍耐心解答道。
　　“若能免除征召，本人不愿，自然是违反门规。”
　　“我若用贡献点免除征召，仙子可否帮我找回沫雪？”
　　洛凡尘再度拱手行礼，明若雪权衡再三，碧眼眯细。
　　“可以，维系宗规本就是我的职责，不过短时间内，我也找不到沫雪的位置。”
　　“我会找到沫雪。”
　　明若雪唇角抿出一抹淡淡笑意，平静道：“你的贡献值目前是零，免除征召的最后期限，还有二十二日。”
　　“你想一个人诛尽秘境中的魔修？”
　　“不可以？”
　　明若雪轻轻摇头，俏脸恢复淡漠：“自然可以，能做到是你的本事。”
　　“下去准备吧。”
　　明若雪完全没放在心上，随口嘱咐两句后，莲步迈入霜雾，倩影逐渐变淡，最后消散无踪。
　　洛凡尘拒绝刘霞两次，必会遭到四宗修士的疯狂针对，若有魔修袭扰更是雪上加霜，因此她才会主动赐予令牌，让他免受魔修袭扰，专心对付四宗。
　　不想洛凡尘竟主动拒绝令牌，还要全诛魔修。
　　若真能让他做成，玄门正宗也不过如此，她也更放心把宗族托付给对方。
　　“倩芸。”
　　仙水居驻地，明若雪灵傀现身，随口呼唤，身着仙水居内门弟子道袍的倩芸立时恭敬行礼。
　　“秘境之内，若遇到洛凡尘，可优先给予庇护。”
　　“是，我等遵命。”
　　灵傀微微颔首，消散前，斟酌片刻道。
　　“若遇危险，若他安然无恙，同样可求他相助，关键时刻或许还有转机。”
　　另一边，洛凡尘返回聚宝阁商队，李妙云温柔迎上前，素手捻起魂幡幻化的玉簪，亲自为他戴在头顶，柔声道：“妾身等先生回来。”
　　“三位阁主准备得如何了？”
　　洛凡尘无视周遭火热而嫉妒的视线，把佳人搂入怀中，嘴唇蹭着李妙云的晶莹耳垂，细声低喃。
　　“先生放心，幻阵和杀阵已准备就绪，皆是二阶中品，三位阁主已动身开始提前布置...”
　　李妙云睫毛轻颤，狐眼低垂着，以神识直接传音。
　　“大人出秘境后，把刘霞引到预定处，我等就可立刻出手，围杀此獠。”
　　“好，妙云帮我盯住刘霞，我必诛此獠！”
　　洛凡尘搂紧李妙云，细声嘱咐几句后，松开佳人，在她忧心的目送下，随聚宝阁修士踏上枯萎的梧桐巨木，逐批向上。
　　沿途众人侧目，探寻的目光聚焦于他身上，似是疑惑身为炼气的他如何得到李妙云青睐。
　　巨木枯黄，笔直向上，洛凡尘到达树冠时，周遭已挤满密密麻麻的修士。
　　“这就是那个洛凡尘？”
　　“啧啧，自恃身份的蠢货，拒绝霞大人招揽，这次怕是没命走出秘境了。”
　　散修上下打量洛凡尘，交头接耳聒噪不停，清北玄为首的清河宗弟子，除寿如峰外，大半也面色不善地注视洛凡尘。
　　“寒冲师弟，清北玄代表清河宗，愿意与我四宗合作，共抗魔修。”
　　“他还说，愿意告知洛凡尘方位，协助我等，捉拿洛凡尘...”
　　乙木宗巨鼎最前列，即将进入秘境的首批弟子处，韩元挨着寒冲，小声汇报情况，咂舌不已。
　　寒冲抿唇嗤笑，不屑道：“未战先怯，这等宵小竟也能跻身清河宗高位，可笑。”
　　“师兄试想，往后共同抗击魔修之时，你愿意和这等宵小并肩作战，放心把后背交给此人？”
　　言罢，寒冲感知到不远处清北玄投来的善意眼神，毫不犹豫怒目瞪了回去。
　　身旁韩元微怔，迟疑片刻道：“师弟这话，是拒绝合作？”
　　“为什么要拒绝？此獠不过是想借我等之手剪除强敌，只要能除掉洛凡尘，我等乐见其成。”
　　寒冲眼眸眯细，沉吟片刻后，玩味道：“当然是答应他。”
　　言罢，寒冲换上笑脸，主动走到清北玄身前，友善的和他握手，直接敲定合作。
　　清北玄面露喜色，暗道能擒住洛凡尘换赏的同时，又可借助寒冲保全清河宗有生力量，完全没注意到寒冲饶有深意的笑容。
　　他在清北玄身上，种下了和洛凡尘一样的标记手段，区别是洛凡尘能察觉破解，清北玄恍若未闻，一举一动都在他的感知范围中。
　　洛凡尘得死，清北玄这种宵小也别想活！
　　......
　　“生生化煞，乙木枯荣。”
　　半晌，千丈雷木之上，明若雪左手指天，右手点地，身后灵舰嗡鸣，口诵真诀，引三宗灵脉之力于灵舰，定下中宫，并用八只灵傀，分别按八卦站位镇守。
　　墨绿色的八边形阵纹氤氲辉光，盘根错节般自上而下沿着枯木生长。
　　所过之处，草木复苏，地动山摇间，千丈雷木一分为二，众弟子瞳孔剧烈震颤，难以自持，纷纷在此自然之力下，惊惶发抖。
　　“开！”
　　明若雪低喝，背后灵舰爆发精光，只见方圆百里草木迅速生长，与阵纹融合攀附，在一分为二的雷击木下，形成约莫千米大小的巨型深坑。
　　秘境方现，空气中的灵力纯度骤然拔升，凝实成几乎肉眼可见的雾态。
　　众弟子置身其中，仅是吐纳一口，便觉耳聪目明，尤其是散修，更是难掩激动。
　　平日里难得一见的灵药和资源，就在眼前！
　　“本次试炼，以积分论排名，凡有所得，需上缴七成转化为积分，剩下三成，可自行决断，积分前五者可获得一个地斗名额，前百，可获得一个人斗名额。”
　　明若雪嗓音潺潺，直接响在每个人的脑海中。
　　她脚踏雪莲，三千青丝迎着霜雾曼舞，若盛开的冰莲，圣洁清冷，高不可攀。
　　“结算排名后，积分可按一比二十，转化为仙缘，前十会有额外的仙缘奖励。”
　　“是，我等多谢仙子，赐下机缘。”
　　众修士齐齐拜服，刘霞也只能面色复杂的鞠躬行礼，仰视明若雪的眼中，带着几分难以掩饰的嫉妒和憧憬。
　　“秘境已开，按序进入吧，本座在此，恭候诸位凯旋。”
　　明若雪薄纱摇曳，清美胜仙，她素手交叠在小腹，诚恳回礼，淡淡道：“祝各位道友仙缘亨通。”
　　言罢，墨绿阵纹攀附巨鼎，灵光氤氲间，展开一处巨大裂口，以四宗修士为首的宗门弟子，先行跃入鼎中，直通洞天秘境。
　　众散修艳羡，却只能候在原地。
　　身为散修的他们，只能在宗门和家族弟子全部进入后，才能跟在后面捡些残羹剩饭。
　　“第四批...”
　　洛凡尘负手而立，平静如水，心中早有邪火升腾。
　　他能感受到数十道充满恶意的灼热视线，其中最强烈的当属高居座辇之上的刘霞，对方也注意到他投来的目光，狭长眼眸眯细，与身侧侍奉的马斐耳语一番。
　　很快，马斐穿过人群，径直走到洛凡尘身前，手中把玩着一枚冰莲玉佩，玩味道。
　　“大人说这是第三次，也是最后的机会。”
　　“洛凡尘，莫要不识好歹，我四宗人才辈出，杀你如同宰鸡。”
　　“对云镖头和云墨动手的是你？”
　　洛凡尘平静接过玉佩，其上印着刘霞二字，正是门客令。
　　他眼中阴沉，得益于魂幡神妙，在抽取凝实云墨的神魂之时，他看到了不少云墨昏迷前的残存记忆，里面恰好有寒冲和马斐的画面。
　　两人虽是受命刘霞，但都是执行者，尤其是马斐，早就上了他的必杀名单。
　　“呵呵，云墨？抱歉啊洛道友，你说的人我并不认识。”
　　马斐眼中揶揄，笑吟吟道：“道友和那位云墨很熟？我听说聚宝阁商队唯一幸存者正是云墨，或许是道友树敌太多，才遭此恶报。”
　　“不过，如今道友拜入霞大人门下，有大人庇护，自不会有宵小敢暗害大人挚友。”
　　马斐话里有话，远处的刘霞亦是眼神玩味，似乎很享受驯服洛凡尘这匹野马。
　　洛凡尘眼眸眯细，当着刘霞的面，五指缓缓攥紧，把手中的门客令捏得粉碎，随手丢在脚下，啐上一口唾沫，平静道：“我会砍下你的脑袋。”
　　马斐脸上笑容逐渐凝固，远处的刘霞更是眼神如冰。
　　“告诉刘霞这个贱人，她没几天好日子过了，这次四宗只有一个人能活着走出来。”
　　洛凡尘伸出手，轻拍马斐脸颊，嗤笑道：“当然，不会是你。”
　　他并未压低声音，刻意让周遭修士听到，同时凝聚真元，射出一道云雨剑气，险之又险擦过刘霞座辇，下一刻，强势阴冷的筑基威压扑面而来。
　　水雾翻涌，似有万钧之力，李妙云俏脸从容站在洛凡尘身后，体表烟云萦绕，轻易便化解灵压。
　　仅论修为，李妙云已不弱刘霞太多。
　　“呵呵，好胆，本座乃洛神阁亲传，你这杂碎以下犯上，本座杀了你都是轻的？”
　　“聒噪，你这万人骑的贱婢，我不归属你四宗辖域，要罚，也是若雪仙子罚，你算个什么东西？”
　　洛凡尘站在李妙云身后，毫不退让，几句话便戳中刘霞软肋，气得她俏脸通红。
　　他就是要尽可能勾动刘霞的敌意，直到对方克制不住杀意咬钩为止。
　　“你叫我什么？”
　　“万人骑的贱婢。”
　　刘霞嘴唇发抖，瞳孔剧烈震颤，完全没想到洛凡尘胆敢当众辱骂自己。
　　她逆鳞被揭开，众散修饶有兴味的目光聚焦在她身上，好似要烧起来，她大怒就要出手，明若雪却踏空而来，横在两人中间。
　　冰霜灵罡翻涌，李妙云和刘霞的灵罡顷刻消弭，同时被镇压。
　　“明若雪，你网罗的好人才，胆敢以下犯上，该当何罪？”
　　明若雪蛾眉微蹙，碧眼眯细扫向洛凡尘，平静道：“以下犯上，虽情有可原，可做轻判，仍需杖打二十。”
　　“在下愿在离开秘境后，束手认罚。”
　　“可，试炼为先。”
　　明若雪颔首，没有明文规定的情况，她都会站在洛凡尘这边。
　　洛凡尘恭敬行礼，随后继续道：“贱婢，你三番四次辱我，合该被魔修凌虐。”
　　“狗贼！”
　　“贱婢，身为洛神阁高传，不知廉耻，以势压人，眼高于顶，你是修仙，还是修魔？”
　　刘霞气得七窍生烟，偏偏斗嘴又不是洛凡尘对手，气得手指发颤，牙齿都咬出鲜血。
　　“明若雪，此人屡犯不改，你还不打烂他的嘴？”
　　“没吵完，算一次，不算屡犯。”
　　明若雪轻轻摇头，刘霞心中郁结，恨得牙痒痒，偏偏挑不出毛病。
　　她恶狠狠地怒视洛凡尘，任由对方如何尖酸刻薄辱骂都不再开口，半晌后，这狗贼方才堪堪停嘴，显然是掐着时间，卡在规则边缘。
　　好生可恨的狗贼！
　　短短数息，她上至宗族，下至姻亲，族谱都被问候过一遍，不堪回首的逆鳞更是被多次挖出，赤裸裸地暴露在众人跟前，一时气得她头晕目眩。
　　“我必杀此獠，必杀此獠！”
　　刘霞喘息急促，她颜面失尽，从未吃过如此大亏。
　　她完全没想到洛凡尘敢当众辱骂自己，他怎么敢？不要命了？
　　“马斐，本座要活的！把他的魂魄抽出来，我重重有赏。”
　　刘霞素手青筋直冒，掌中玉杯捏得粉碎，现在六宗散修，都知道她是被魔修玩过的破烂了。
　　本座是为谁才遭的劫？该死...散修就是这般下贱恶心，我要他的命！
　　马斐噤若寒蝉，不敢与刘霞对视，同时心中也惊愕于洛凡尘的胆量。
　　经此一事，洛凡尘必死无疑，与他有关的所有人都会遭到霞大人的疯狂报复。
　　“属下定会斩断他四肢，剥掉皮肉，献给大人。”
　　“好，这次试炼，你们无需留手，清河宗，仙水居，呵呵...有多少杀多少！”
　　刘霞咬牙切齿，胸口郁闷似有淤血汇聚，她阴翳的眼神看向明若雪，仙子霜雪游身，仙裙飘飘，仙姿圣洁。
　　忌妒，羡慕，敬仰，此刻都催生出仇恨，凭什么她要被众人嗤笑，明若雪却冰清玉洁。
　　她要让两宗修士和洛凡尘，付出代价！
　　“你太冲动了，刘霞定会给四宗修士传下特制阵法，特别针对于你。”
　　云雾中，明若雪俏颜如画，螓首轻轻摇动：“四宗定会与你不死不休，你退出吧，至少可以保全性命，往后可离开清源域，还有转机。”
　　“仙子，小觑我了。”
　　洛凡尘轻拍李妙云手背安慰，缓缓走到她身前，认真道：“我会让她付出代价。”
　　“你好自为之。”
　　明若雪轻叹，倩影融入霜雾中，同一时间，刘霞也受不了散修聒噪，涨红着脸离开座辇，化作流光遁入灵舰，似去找明若雪理论。
　　洛凡尘则平静盘坐吐纳，一直到第二日的深夜，总算轮到第四批修士进入。
　　“我走了。”
　　“大人小心。”
　　李妙云俏脸担忧，她主动踮起脚尖，嫩红樱唇在洛凡尘嘴角淡淡浅吻，随即退后半步，以万福礼相送，洛凡尘咂巴着嘴唇，似在回味最后的余香。
　　他眼中平静缓缓褪去，凶光毕露，乙木真元在体内升腾，脚步裂地，冲进巨鼎。
　　秘境以乙木宗为根基，占地极广，分上中下三层，七处入口。
　　内里法则残缺，灵脉纵横，越往下对感知的影响就越强烈，无法使用留影石等法器，实时传输画面，饶是明若雪，也只能通过修士提前预留的真元气息，间接推断出人数和位置。
　　同一时间，秘境入口，二十余位四宗弟子，和十余位散修，在寒冲与韩元两人的带领下，设好幻阵，布下天罗地网，静候洛凡尘现身。
　　“师弟，此人不过炼气六重，何必如此兴师动众？”
　　“我等耽搁一天一夜，不知浪费多少灵材。”
　　韩元轻叹，颇有些心疼，四宗其他几位炼气后期的师兄弟，可谓收获满满，他们从进入秘境开始，就在布置幻阵，只为一个洛凡尘。
　　任他再强，也不过是个炼气六重，师弟还是太过谨慎了。
　　“不除此獠，我心不安，按清北玄提供的情报，洛凡尘必在此处入境。”
　　“此乃良机，师兄莫要焦躁。”
　　寒冲言罢，眉梢微蹙，似有所感：“来了，速速结阵，与我诛杀此獠！”
　　“好强的煞气！”
　　“这杀意...结阵，速速结阵！”
　　韩元微怔，一抹浓稠如实质的墨绿色遁光由远及近，如离弦之箭爆射而来，他连忙以灵力唤醒众师弟，占据奇门九宫，待绿光近前后，运转大阵。
　　一阶上品源水阵，一阶上品雾杀阵！
　　两阵结合，早已准备好的阵纹氤氲灵光，扑面而来的杀意立刻消弭。
　　“此獠被幻阵所困，结阵速杀此獠！”
　　韩元大喜，寒冲亦是微怔，对方横冲直撞入阵，已失先机，起码输了八成。
　　这般轻易地就赢了？
　　周遭围观散修颇多，亦是面面相觑，眼中疑惑。
　　他们惧怕魔修，只在外围采集了些许低等草药，便守在出口，借由四宗弟子的威势，免受魔修窥伺，等到秘境结束。
　　众散修本以为能看一场好戏，不料雷声大雨点小，还没有开始就已经结束。
　　“这洛凡尘，不过如此。”
　　“连我都知道，绝不能入阵。”
　　众人咂舌，只准备继续闭目修行，忽然有眼尖之人察觉，左右呼应的两座阵法灵光迅速暗淡，有暗红色血气自结界外攀附，染得阵纹猩红，逐渐失去作用。
　　“这是...”
　　众人微怔，再看洛凡尘，只一声厉喝：“秋韵！”
　　“来了洛叔！”
　　阴风呼啸，秋韵化作青烟从发簪后，手掐午火诀，厉喝道：“荧惑！”
　　发簪凭空悬浮，化作一柄邪异长杆深入地底，立时有五边形血纹延展，狂风大作间，滚滚黑雾吞没逸散在空气中的云雨冰晶，轻易覆盖两座大阵。
　　荧惑术起，攻守易形，阴邪魂力下，众弟子灵识蒙昧，哪儿还找得到阵法方位，结出的阵法不攻自破，一时惊惶。
　　“这...这是什么法宝？”
　　“魔宝？不对，这玩意儿在冒金光。”
　　“蠢货，金光就不能是魔宝？”
　　四宗弟子方寸大乱，韩元和寒冲嘴唇煞白，瞳孔缩成麦芽状，带着哭腔厉喝道。
　　“魂幡？快跑！”
　　灵韵完满，业力尽消，必是顶尖的化劫之法，一阶上品，已是经过升华，这是天魔宗主脉魂幡。
　　洛凡尘是魔修，而且是天魔宗的主脉魔修！
　　“天魔宗？主脉魔修，速退！”
　　韩元转身就跑，寒冲咬牙运转真元，迎面而上，试图拖住洛凡尘，让师兄弟尽可能地撤走。
　　“啊..啊——”
　　洛凡尘手掐亥水诀，放出所有厉鬼，袭扰四宗弟子的同时，身影隐如黑雾，如有神助，气息几乎于无，每次现身都能取走一位弟子的首级。
　　“师兄！救我...啊——”
　　耳边哀嚎不断，血腥扑鼻碎肉飞溅，寒冲亲眼看到洛凡尘随手一拳，直接轰爆了一位仰慕自己的师弟脑袋，一时心神巨震。
　　“洛凡尘，你的对手是我！”
　　寒冲尖叫，真元催发到极限，寻觅洛凡尘身影。
　　“滚——”
　　洛凡尘手掐剑指，剑气凝形，一道三分元气剑呈三角之势，疾射而出，正对寒冲脑门。
　　剑如惊鸿，瞬息便至，寒冲瞳孔微缩，以上品妙法天云剑对轰，不料此剑虚实相间，难以捉摸，他的剑光打在虚处，再想回防，经脉却被幻阵黑雾侵蚀，慢了半息。
　　就这半息，他的护体真元直接被剑光搅碎，体表爆出血雾，闷哼着自天际坠落。
　　“师兄！”
　　众弟子悲戚大喊，寒冲及时止住身形，他道袍尽碎，胸口遍布十余道狰狞伤口，却只受到轻伤，战力仍在，不过遭此一击，他不可能再主动追上洛凡尘。
　　“不！求你饶了他们...杀我吧，求你！”
　　寒冲目眦欲裂，眼睁睁看着洛凡尘取走朝夕相处的师弟首级，他们甚至来不及呼喊，魂魄就被魂幡收走，连安息都成奢望。
　　洛凡尘虎入羊群，肆意宣泄暴怒。
　　“饶...饶命，我们投降。”
　　几位弟子哪儿还有战意，狼狈投降，洛凡尘冷眼相对，直接扯断眼前弟子手臂，在其哀号痛哭前，一剑轰爆其脑袋。
　　“死——”
　　血雨腥风，入口一时竟成人间炼狱。
　　半晌，洛凡尘闭目仰面，无数血雨混合着血肉坠落，被秋韵润物无声地运用魂幡阻隔在外。
　　四宗弟子，仅剩两人。
　　“洛凡尘！”
　　下方，寒冲困于幻阵，心神失守，眼眶两行血泪满溢，癫狂似魔寻找他的身影。
　　远处，韩元失去一条臂膀，狼狈奔逃，已跑出接近百米。
　　“你说，他能跑掉吗？”
　　洛凡尘徐徐下落，主动走到寒冲身前，散开黑雾，冲韩元的位置努努嘴。
　　“饶...饶了师兄吧，求你，杀我吧，云墨是我动的手，我愿抵命。”
　　寒冲哭泣恳求，数十只厉鬼把他束缚在地，难动分毫。
　　“我猜他跑不掉。”
　　洛凡尘邪笑，无视寒冲的咆哮哭嚎，手掐灵宫诀，以刚才拘走的四宗弟子魂魄为养料，将其碾碎堕化，形成一方鬼哭咆哮的摇篮。
　　“饶了他。”
　　“饶他容易，还我朋友命来。”
　　洛凡尘眼神冷漠，毫不留情打出紫河车术，厉鬼呼啸间，远隔数百米，韩元仍被紫河车贯穿后心，透体而出。
　　往日朝夕相处的师兄弟，化作厉鬼吞噬他的肉身，抽出其魂牌分食，惨叫声瘆人心魄。
　　“不！不...”
　　寒冲匍匐在地，颤抖地伸出手，眼睁睁看着最要好的师兄爆成血雾。
　　“魔修，杀了我！”
　　寒冲牙齿都快咬碎，双眸充斥血泪，洛凡尘此刻反倒轻轻摇头，示意秋韵松开对他的束缚。
　　“杀了我！”
　　洛凡尘笑容平和，寒冲颤抖不停，浑身痉挛，他眼中的对方凶如厉鬼。
　　“我不会杀你，四宗修士，只有你一个人能活，走吧，我们还会见面。”
　　言罢，洛凡尘收束魂幡，抽出寒冲的一缕魂魄种下禁制，转身离开。
　　半晌秋韵折返，懦声道：“洛叔，我已经把围观散修的相关记忆清除，如果您需要...我也可以斩草...”
　　“不必了，另外清除记忆对神魂有损，把收到的低阶灵药，都分给他们吧。”

098 大开杀戒，既见本座为何不跪？（6500字章）
　　“这小子还真有些本事。”
　　乙木秘境外，刘霞脸色难看，一双素手攥得直冒青筋。
　　眼前奇门阵盘熠熠生辉，内分三层，有八宫七口，分别对应一处入口，内里数百枚光点氤氲灵光，但在第七处入口，大片光团迅速暗淡。
　　“寒冲败了？”
　　刘霞烦闷咂舌，心中暗沉，第七处入口，正是寒冲与韩元二人设伏之处。
　　短短两刻钟，灭掉了接近三十颗光点，每一枚都是四宗耗费资源培养的弟子。
　　光团熄灭，最轻代表失去意识，无法行气，但如果是洛凡尘出手，怕是凶多吉少。
　　寒冲炼气八重，韩元炼气七重，还有她亲赐的两座阵法，怎会两刻钟就被全灭。
　　“该死...这小子真想全灭四宗，明若雪，你招了头饿狼。”
　　“你该叫我师姐。”
　　眼前，明若雪嗓音徐徐，她默默啜饮灵茶，碧眼逐渐眯细。
　　洛凡尘的凶性和战力，比她预想中还要强，是因为突破了炼气七重？联想到洛凡尘积蓄升腾的杀意，这次试炼，四宗恐怕会变成炼狱。
　　“把他弄出来，不能放任此子残害我洛神阁有生力量。”
　　“秘境试炼生死自负，我不会违规进入秘境干涉。”
　　明若雪薄纱在霜雪中轻轻摇曳，她纤指摩挲杯壁，平静道：“你是自作自受。”
　　“明若雪，你以为自己赢定了？”
　　“呵呵，这卑贱散修方经过大战，能剩多少真元？便是真元之体，也需喘息时间，我四宗第二批修士已在路上，必诛此人。”
　　“愚蠢。”
　　明若雪轻轻摇头，懒得争辩。
　　洛凡尘的绝非寻常真元之体，属上佳之体，如今丹田开辟，岂有真元耗尽一说？
　　她倒是有些后悔放洛凡尘进入秘境了，四宗虽归刘霞管辖，但总归是洛神阁的战力，进入秘境的也算可造之才，实在可惜了。
　　她应该制止的，但现在说什么都晚了，乙木秘境将成炼狱。
　　“面如春风，心有猛虎，洛凡尘向来睚眦必报。”
　　明若雪润唇轻抿，叹道：“四宗折损过甚，刘霞这次避免不了被宗门问责。”
　　“呵，走着瞧，我四宗修士必杀此獠！”
　　刘霞银牙紧咬，唇齿萦绕着几分淡淡铁锈腥甜。
　　她正欲推导战局走向，见支援的弟子光点，总算把洛凡尘包围，绷紧的脸颊略微舒缓，唇角勾起一抹残忍笑意。
　　十五位修士，由厚土阁淬体七重修士带领，足够抹杀状态不佳的洛凡尘。
　　还未等刘霞笑容舒展，她舒缓的脸颊再度僵硬，脸色也由涨红转为铁青，最后呼吸都在发抖。
　　“怎...怎么可能，此獠的真元，用不完吗？”
　　刘霞嗓音发颤，眼睁睁的注视着十五枚光点迅速熄灭。
　　象征洛凡尘的淡淡绿光如猛虎入羊群，大杀四方，往日足够对付同阶魔修的弟子，如迷失的羔羊，困在原地打转，连逃跑都做不到，只能被逐个击破，尽数诛杀。
　　“幻阵？此人还精通阵法？”
　　“他的真元之体，乃上佳之体。”
　　明若雪早知如此，摇头轻叹，刘霞如遭雷击，素手抖若筛糠，几乎要握不稳茶杯。
　　上佳的真元之体，且洛凡尘修为似乎突破到了炼气七重，几乎代表此人短时间内真元用之不竭。
　　四宗弟子只有集结精锐，全力围杀此人，才有诛灭洛凡尘的机会。
　　“我的名额，他凭什么...”
　　刘霞瞳孔震颤，喘息急促，一时竟有些乱了方寸。
　　四宗精锐能否得到足够多的天斗和地斗名额，关系到她的宗门贡献，是她为数不多能进位内门的机会，关乎在结丹长辈心中的印象。
　　洛凡尘只需斩杀三分之一的四宗弟子，就足够重创她的前途。
　　“臭散修，该死...你怎么敢？怎么敢！”
　　刘霞无声呢喃，俏脸因暴怒而皱得扭曲，她快恨死洛凡尘了。
　　“他...有没有可能，只是击晕了四宗弟子？毕竟...事情做绝，他也难逃一死。”
　　“若是没有你，他或许可能会留手...此人睚眦必报，事已至此...你准备谢罪吧。”
　　明若雪轻叹，彻底击碎刘霞幻想，她无力地耷拉下肩膀，瘫软趴伏在玉案。
　　完了，全完了，她进位内门弟子的夙愿，此生怕都难以实现了。
　　......
　　“秋韵，把他们魂魄拘出来，脏腑和精血处理好留着以后升华仪式。”
　　秘境内，洛凡尘面无表情擦拭手中剑器，他脚下残尸断体堆叠，成片的血腥浸没鞋底，冰凉黏腻，稍微驱散他心中邪火。
　　“饶...饶命呐，道友饶妾身一条性命，往后当牛做马...”
　　身前，一位飒气英美的女修匍匐在地，小麦色的皮肤遍布剑器造成的密密麻麻豁口，她小腹和大腿有着两道碗口大小的贯穿伤，血流不止。
　　她啜泣扑鼻，哭得嗓音沙哑，指甲抠进泥土。
　　她满手血腥，强烈的求生欲促使着她狼狈前爬，身后拉出一道长长的血腥痕迹，狰狞可怖。
　　“咯吱——”
　　身后，洛凡尘面色冷漠，手中剑器拖出一道长长的切痕，冰冷的铿锵声摄人心魄。
　　“洛凡尘，我师妹乃是宗族独苗，炼体二十载好不容易进位内门，你饶她一命吧！”
　　寒冲叩首不停，泪流满面，他自被洛凡尘放过后，就一直紧跟对方，多次出手偷袭都被轻易碾压，只能眼睁睁看着对方屠戮自己的师兄弟。
　　他神魂被种下禁制，甚至连洛凡尘是魔修的情报都无法传递。
　　“确实，淬体七重，得吃多少苦啊。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，把玩着手中剑器，寒冲手脚并用，连忙爬到他身边跪倒，苦涩恳求。
　　“饶了她吧，你杀我好不好？你杀我...”
　　“宗门弟子淬体七重尚且如此，散修要淬体八重，又得遭多少罪？”
　　洛凡尘轻哼，随手一剑掷出，透体而入直接把眼前女修钉死在地。
　　“不！聚宝阁之事，是刘霞下的令，我和马斐动的手，和其他弟子无关，你为何要滥杀无辜？”
　　“无辜？呵呵...”
　　洛凡尘嗤笑，先动手的可不是他。
　　“杀人者人恒杀之，我若弱上几分，地上躺着的就是我，那时，你还会舍命为我替死吗？”
　　言罢，洛凡尘蹲下身子，轻拍寒冲耳光，玩味道：“我不会杀你，喜欢跟着我也随你，我当着刘霞这贱婢的面说过，一个不留。”
　　“洛凡尘！”
　　寒冲咬牙切齿，洛凡尘眼中不屑，反手一巴掌把他脑袋拍进浸满血污的泥泞。
　　“秋韵，尸体用灵兽袋装好，别浪费了。”
　　“好的洛叔。”
　　秋韵魂体现身，她俏脸欣快，水滴眸中隐有血光萦绕，打出一道灵诀，便有滚滚黑雾弥漫，笼罩着惨死的四宗弟子，收走他们的尸首。
　　“洛叔，我已经把周围散修的记忆清掉了。”
　　“往后不用汇报，我不会对散修下手。”
　　洛凡尘知道秋韵心善，他冲少女轻轻挥手，后者犹豫片刻足尖缓缓下落到洛叔身侧，被他猝不及防搂在怀中。
　　“洛...洛叔...”
　　“后面杀敌，你用荧惑幻阵辅助我即可，没有我许可，不准再驱使恶灵帮忙。”
　　软玉在怀，洛凡尘下巴枕在秋韵的肩膀，少女娇躯略有些僵硬，美背怯怯依偎在他怀中。
　　“可是...我也想为姐姐报仇。”
　　“我会把她带回来，相信我。”
　　秋韵唇瓣嚅嗫，俏脸挣扎，洛凡尘温柔在她脸侧浅吻，注视着少女狭长眼睑上愈发明显的暗红眼影，颇有些怜惜的同时，取出几枚洗魂晶让少女先行炼化。
　　秋韵心境有些不稳，长此以往恐怕会被魂幡引发凶险。
　　此事之后怕是得喂不少洗魂晶，来帮少女洗涤欲念。
　　“魂幡不愧是正统魔宝，真好用啊。”
　　洛凡尘咂舌，没有再理会脸颊埋进泥土痛苦的寒冲，驾驭魂幡御空而去。
　　持有魂幡，四宗弟子依仗的大阵几乎成为摆设，荧惑幻阵能轻易覆盖对方阵法的同时，蒙蔽其感官，便于他逐个击破，论杀伐也远强于寻常法器。
　　在感知方面，魂幡也难逢敌手，往往相隔百余丈时，他就能通过魂幡感受到恶意和神魂波动，提前做好准备，反制敌人的埋伏。
　　“接下来，要杀谁呢？”
　　洛凡尘眼眸眯细，他的目标就是全歼四宗弟子，再之后就是刘霞。
　　他会把此獠引到提前布置好的阵法，诛杀抽魂，亲自用酷刑撬开她的嘴，问出沫雪的位置。
　　“刘霞洗干净脖子！”
　　洛凡尘正欲朝底部的三层飞遁，继续寻觅四宗弟子身影，行至片刻，身形忽然顿住。
　　他感知到一抹熟悉的真元气息，缓缓朝百丈外的东方飞掠，果然看到有地面有激烈的斗法痕迹。
　　鼻尖萦绕血腥，入目一片狼藉，到处都是破损的法宝残片和残肢肉沫。
　　“魔修？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，周遭灵力阴戾暴虐，他从燃烧的余烬中寻到半块衣角，看上去是清河宗的制式法袍，显然是和魔修正面遭遇，且人数众多。
　　“秋韵。”
　　“洛叔，我在。”
　　“帮我探查这些魔修的气息和位置。”
　　洛凡尘言罢，魂幡显现根植入泥土，密密麻麻的繁复血纹显现，形成盘根错节的三处方位豁口，秋韵丢出三具尸体，血光氤氲间，尸体肉眼可见的干瘪下去。
　　阵纹邪光闪烁，滚滚阴云幻化，秋韵手掐亥水，午火，丁阴三诀，施展荧惑之术后，以御煞之术召唤残魂，并用心祭之术，抽取残破的记忆画面。
　　很快便确定战斗经过以及清河宗弟子的撤退位置。
　　“去——”
　　秋韵号令百鬼，无数厉鬼裹在荧惑幻阵的加持下，裹挟阴风朝撤退的位置狂奔搜寻，半柱香的时间，便有阴魂自地底浮现，归返魂幡。
　　“找到了洛叔，就在前方十里，共有十位魔修，十五位清河宗弟子。”
　　“战况如何？”
　　“这批清河宗弟子应只是侧应，修为不高，大半负伤，目前被幻阵所困，怕是撑不住太久。”
　　秋韵嗓音潺潺，很快总结战局，并确定方位。
　　“洛叔，要出手吗？”
　　“当然，魔修的魂魄和精血，也是好东西。”
　　洛凡尘莞尔，他唤出魂幡，化作滚滚阴风自魔修位置飞扑。
　　同一时间，幻阵中心，梵音入耳。
　　“怎会有这般多魔修？死...死定了。”
　　寿如峰胖脸惨白，魔音入耳如遭雷击的瘫软在地，在他身旁是几位朝夕相处的师兄尸体，他们死状凄惨，头颅都被魔修的禅杖轰得粉碎。
　　几位尚有战力的师兄，堪堪结阵抵御，却也身负重伤，真元耗尽。
　　“到此为止了吗...我还没...把小家伙养大，愧对清渊师兄了...”
　　寿如峰掩面长叹，浑身肥肉因恐惧而震颤发抖。
　　魔修猖狂的邪笑萦绕在耳边，刺得他心惊胆战，他亲眼看着往日活泼乐天的师妹被魔修拽走，撕扯衣衫，就要当众凌辱。
　　“哈哈哈，仙子的味道！”
　　“我等落于道门天骄之手，必死无疑，不成想死前还能拉几个宗门弟子垫背。”
　　“好香啊，好味道！”
　　十余位魔修猖狂邪笑，被拖走的女修绝望求饶，惊呼哭泣，却被封住经脉，连自尽都做不到。
　　寿如峰咬牙，痛恨自己无力，心生绝望之际，却听清脆铃音作响。
　　“叮铃铃——”
　　黑云滚滚，兽性大发的魔修如芒在背，纷纷止住撕扯裙衣的动作，攥紧七欲杖警惕的注视着黑雾深处，就在刚才他们的血雾阵被侵蚀覆盖。
　　“何方神圣？”
　　为首魔修寒毛直竖，阴雾很快笼罩周遭山谷，他们的感知蒙昧，仅能看到身前一尺。
　　“魔修？既为同道，道友何不现出真容？”
　　“同道，尔等蝼蚁，也配与本座同道？”
　　却见阴雾缭绕间，洛凡尘手持魂幡，鬼脸阴魂游身，脚踏黑云缓缓现出身形。
　　众魔修微怔，正欲发怒，洛凡尘眼神睥睨，手中魂幡插进地面，负手轻哼。
　　“既见本座，为何不跪？”
　　幡面曼舞，诡异凶戾的血色纹路扭曲如鬼，阴风袭面，众魔修如坠冰窟，手中七欲杖重如千斤，来自灵魂深处的威压，只让他们浑身发颤，小腿发软。
　　“噗通...”
　　魂幡当面，众魔修没有半点招架之力，哆嗦着跪伏在地，为首的魔修更是把半张脸埋进泥土，惊骇难掩的同时，磕磕绊绊道。
　　“魂...魂幡？圣宗主脉的大人？”
　　“怎么，不像？”
　　洛凡尘居高临下，负手缓缓走近，众魔修见此头颅埋得更低了几分。
　　“不...不敢...我等只是好奇，大人千金之躯，为何来此绝地。”
　　“本座行事，还要向你汇报？”
　　洛凡尘嗤笑，抬脚踩在为首魔修的头颅，把他整张脸都踩进泥泞。
　　暴虐残忍的魔修壮如巨熊，此刻却如最忠心的奴仆，任由洛凡尘踩在脚下，卑微到五体投地的同时，极力仰起脸，亲吻他的鞋尖。
　　“不敢，我等绝不敢冒犯大人天威。”
　　众魔修后背浸满冷汗，为首魔修更是胆战心惊，极尽卑微。
　　他们毫不怀疑眼前大人身份，对方身上凝如实质的凶煞血气，连身为魔修的他们也不由胆寒，短时间内要杀多少修士，才能有如此恐怖的杀气？
　　“蠢货，剩下的人在何处？”
　　“禀大人，我心魔寺同门共四十七位，目前阵亡三人，除奴婢带领的九位师弟，剩下的都在二层，阻隔袭杀宗门弟子。”
　　为首魔修连忙回话，卑微至极，他名为恼持，淬体七重，乃是心魔寺的三位领队之一。
　　面对这位圣教主脉的大人，他心中既有畏惧，也有狂喜。
　　圣教主脉的魔修身份高贵，行事霸道却心思缜密，现身于此必是早有算计，想必是宗门成功攀附上天魔宗，这位大人十有八九，是来救他们回返。
　　以主脉魔修的手段，他们有救了！
　　“大...大人，可是来救助我等？”
　　恼持小心翼翼，心魔寺早在显露颓势前，就向天魔宗求援。
　　“呵，尔等蝼蚁运气不错，本座恰好缺些奴婢办事。”
　　“我等就是大人最忠诚的奴婢！”
　　恼持如蒙大赦，暗道果然如此，众魔修也纷纷松了口气。
　　“好奴才。”
　　洛凡尘嗤笑，抬脚就把恼持踹倒在地，后者没有半分犹豫，谄媚的跪趴着上前，用还算干净的衣袖为他擦拭鞋面，恭维道：“有大人出手，这些宗门弟子，不过土鸡瓦狗。”
　　“能当大人的奴婢，是我心魔寺的荣幸！”
　　区区心魔寺，自然不可能让天魔宗太过重视，一位主脉屈尊前来统辖，已算恩赐。
　　别看这位大人修为尚浅，其手中至少可以调动三位结丹真人，且往后必是心魔寺的管辖者。
　　“一层的宗门弟子已被本座剿灭，吩咐下去，让开二层关隘，放四宗修士下到三层。”
　　“是，可否需我等布置魔阵？”
　　恼持怯怯问询，留意到大人的魂幡之上，有许多还未炼化的宗门弟子魂魄。
　　难怪他们在一层遇到的宗门弟子阻击极少，原来是大人亲自出手。
　　“本座说一，尔等做一，二不行，三也不行。”
　　洛凡尘眼眸眯细，众魔修再度下拜，战战兢兢，其中以恼持为最。
　　同样是七重，他这淬体七重更能体会到大人的强大，凶戾的煞气，浑厚感知不到头的真元，压得他完全生不出反抗之心。
　　这才是真正的主脉魔修，与大人相比，他和蝼蚁并无区别。
　　“我等只听大人喻令，绝不画蛇添足。”
　　“只围不攻，把宗门弟子都引到三层，记住，不得杀害一人。”
　　恼持微怔，似乎不太相信魔修会这般善良，却见洛凡尘五指微微攥紧，杀意毕露。
　　“本座要亲自动手。”
　　“自该大人独享，我等绝不敢与争夺，助大人...尽享猎杀！”
　　恼持闻言，心中疑惑顿去，对他们来说，宗门弟子还算强敌，对大人，不过是场临时兴起的游戏，恐怕用不了多久，就能在大人的魂幡里，见到那些宗门弟子了。
　　“滚吧，速速通知下去。”
　　“是，不打扰大人享用了。”
　　恼持等人看向面如死灰的清河宗弟子，识趣的抱拳半跪着退走。
　　自魂幡出现起，这些宗门弟子，就是大人的战利品了。
　　“我等，有救了！”
　　恼持等人退走，互相交换眼神，如释重负的仰天大笑。
　　他们被明若雪所擒，本是瓮中之鳖，不料峰回路转，宗门竟攀上天圣宗的高枝，如今主脉魔修亲至，他们只要识趣，必能保住性命。
　　“没想到...大人竟会屈尊为我等涉险...”
　　“蠢货，大人必是为那明若雪而来，啧啧，任那仙子如何高冷圣洁，最后还得臣服在大人胯下！”
　　恼持咋舌，顺带驳斥了愚蠢的师弟。
　　这群小魔头还未见识过真正的魔域，不知道主脉魔修的份量有多重。
　　放眼整个清源域，唯有那位可能参悟玄章的明若雪，算个值得大人冒险的人物。
　　同一时间，山谷内，众清河宗弟子颓丧的跌坐在地，早被洛凡尘吓得肝胆俱裂。
　　“魂幡...主脉魔修...”
　　几位清河宗弟子已经放弃抵抗，体内真元在阴雾的侵蚀下阻塞，连结阵自尽都做不到。
　　那位险些被玷污的女弟子，掩面痛哭，心神几乎崩溃。
　　任谁都知道落在持有魂幡的魔修手中，是什么下场，无穷无尽的折磨，连死亡都是奢望。
　　把他们逼到绝境的心魔寺魔修，在此人面前，卑微的胜过蝼蚁，他们没有半点机会。
　　“洛...洛大人...”
　　寿如峰颤巍巍的嗓音把众人从呆滞中惊醒，他们抬头再看，确实发现洛凡尘有几分面熟。
　　这...不是聚宝阁主极为看重的那位散修。
　　是妙云仙子的相好？
　　“大人...要取我性命吗？”
　　寿如峰拳头攥得生疼，紧张的不敢大声喘息，他不是第一次见到对方的秘密。
　　洛大人...果然是天魔宗主脉，但...绝非滥杀之人。
　　果然，洛凡尘见寿如峰的熊样，不由莞尔，他收回魂幡，缓步上前，随口揶揄道。
　　“你这肥厮倒是好运气。”
　　话里带着几分打趣，寿如峰如蒙大赦，心知自己的命是保住了。
　　他笑嘿嘿的挠头，劫后余生下颇有些腿软，声音也变得哽咽起来，再看向身后惊恐难安的师兄妹，哑着声音恳求道：“大人，我这些师兄弟...”
　　“服下此丹，秘境结束前躲在此地，不要离开半步。”
　　洛凡尘受过寿如峰恩惠，哪怕对清河宗观感不佳，也不会大开杀戒。
　　他抛出十余粒敛息丹，随后收走众弟子的储物袋，让秋韵删除掉他们的记忆。
　　“此次试炼十有九死，安心等到秘境结束。”
　　“谢...多谢大人救命之恩。”
　　寿如峰感激不迭，若无洛凡尘相助，他今日必是十死无生，如今又得劝诫，哪儿还会离开半步。
　　跟着他的师兄弟，都是平日朝夕相处最要好的一批，如今免于厄运，如何不让他欣喜。
　　大人...果然不是寻常魔修。
　　他却不知道，秘境是因为谁，十有九死。
　　“投桃报李，寿兄保重。”
　　洛凡尘回以微笑，他没有收走寿如峰储物袋，反倒给予了几株摸尸得到的一阶上品灵草，待秘境结束，积分结算时，还能让他混个排名。
　　“大...大人！我家那丫头对火属灵力极为亲和，阁中执事说，可能是上品灵根。”
　　“待她再大些，我想让她拜您为师...”
　　“噗...寿兄，有缘再见。”
　　洛凡尘莞尔挥手，在诸多弟子清醒前，幻化成凌冷的模样。
　　他留下正脸，随即逐渐消散在滚滚黑雾之中。

099 是本座赢了，诛魔（5000字章）
　　“这些蠢货总算还没无可救药。”
　　乙木宗遗迹外，灵舰之上，刘霞长舒口气，僵硬的表情稍微舒缓。
　　阵盘之上，象征洛凡尘的光点在吞没两批弟子后，行进速度肉眼可见地减缓，看来上佳的真元之体，也会有疲惫的时候。
　　此外，寒冲还是没有白白培养他，虽然屡战屡败，但总能从洛凡尘手中全身而退。
　　“此獠有几分本事，好在强得有限，没有达到压倒性的程度...”
　　刘霞无声低喃，她目视象征寒冲的光点缓缓深入二层，在其归返大部队后，四宗修士如有神助，飞快突破魔修堵截的第二层关窍，并开始整合人手。
　　接近百枚光点缓缓在第三层的地下空间聚集，好似一盘散沙被攥紧成拳。
　　“盘活了，好！”
　　刘霞攥紧袖口的手指缓缓松开，紧蹙的眉梢舒展后，这才察觉背后已被冷汗浸湿。
　　好险，还好寒冲机灵，否则她的前途都要葬送在洛凡尘之手。
　　如今四宗主力齐聚三层，且有寒冲提供情报，必是布下天罗地网，这洛凡尘再强，也还是炼气，想在百余位宗门精锐手中活命，痴人说梦。
　　洛凡尘唯一的机会，就是趁四宗弟子集结前，逐个击破。
　　显然，他再没有机会了。
　　“师姐，你清河宗弟子，看来也对那狗贼颇有微词嘛。”
　　刘霞轻抿茶水，平复心境后，声音又开始阴阳怪气起来。
　　她留意到清北玄率领的大半清河宗弟子，也跟着四宗修士同行，似乎在不着痕迹的配合四宗封锁仙水居弟子的后路，有倒戈之相。
　　“师姐还是不懂人心，太过刻薄寡恩了。”
　　眼前，明若雪盘膝吐纳，窈窕娇躯笼罩在霜雾中，空灵圣洁。
　　她睫毛轻颤，并未回应，似是懒得搭理刘霞，后者也不恼，掩唇嗤笑道。
　　“五宗合力，这次秘境是本座赢了！”
　　......
　　“怎么赢？拿什么赢？若不调集人手，布下杀阵，我等必死无疑！”
　　同一时间，秘境三层入口，寒冲双眸血红，来回踱步不停。
　　在他身旁，奎山，马斐齐聚，周遭还有不少四宗弟子零零散散朝入口靠拢，奎山和马斐面面相觑，脸色颇有些难看，沉默好半晌道。
　　“师弟，我等好不容易突破魔修封锁，应散开人手，尽快搜集天材地宝。”
　　“时间宝贵，就为一个洛凡尘，把师兄弟强聚在此，是不是有些小题大做？”
　　奎山嗡声如雷，颇有些烦闷地来回踱步。
　　秘境三层资源丰富，到处都是灵脉矿石，守在此处的每一刻钟都在浪费灵石。
　　那洛凡尘再强，也不过炼气七重罢了，他们分出三分之一人手围杀，已算用上牛刀。
　　寒冲扯着刘霞虎皮，非要召集所有弟子布置杀阵，并强令他们留在此地。
　　众师兄弟嘴上不说，心中早有怨言。
　　“师兄...我被此人下过禁制，没办法透露太多有用情报。”
　　寒冲苦笑，他发髻凌乱，双目血红，脸上满是痛苦和无力。
　　“师兄，已有不下三十位师弟命丧此獠之手，韩元师兄和娇椿师妹，死得惨呐。”
　　“师兄，大意不得，听师弟一次，求你。”
　　两行血泪沿着眼睑滚滚坠地，寒冲悲从心起，竟双膝跪地，冲四宗师弟拱手恳求。
　　“只有诸位师兄齐聚，齐心结阵，方能镇压此獠，否则必被逐个击破。”
　　“此人真有这般厉害？”
　　马斐默不作声咽了口唾沫，后背有些发冷，他以灵植入道，不太擅长斗法。
　　“师弟我愿以性命担保。”
　　寒冲声音沙哑，似是恨到极致，奎山和马斐微怔片刻，一同半跪着把他扶起，面色逐渐凝重。
　　他们不够了解洛凡尘，但非常清楚这位师弟的心性。
　　行事和缓良善，温润如玉，内心却骄傲自强，能把寒冲逼到当众下跪，这洛凡尘到底有多强？
　　“我等相信师弟，愿听你号令。”
　　“好，马斐师兄你带人布置阵法，奎山师兄您留在此主持大局，我去和清北玄接洽。”
　　寒冲擦干血泪，强行重振精神，飞快分配好作战安排。
　　清北玄此人背刺友宗，虽是宵小却与洛凡尘不和，是可以团结的力量。
　　“师弟们是我带入秘境，我要平安把他们带回去！”
　　寒冲眼神逐渐坚定，朝清河宗位置狂奔。
　　......
　　“清北玄联合四宗，围剿仙水居，狗咬狗吗？有趣。”
　　秘境二层，洛凡尘面无表情拧断一位清河宗弟子脖颈，以拘魂之术当众抽出其神魂。
　　“魂...魂幡...洛凡尘你是魔修？”
　　“洛道友，我们都听令若雪仙子，乃是同道，何必刀剑相向？”
　　身前，数位清河宗弟子真元耗尽，伤痕累累，喘息求饶，他们脚下堆砌着不少残尸断肢，以及刚被魂幡抽走魂魄的同门尸体。
　　“既是同道，为何对仙水居挥刀相向？”
　　洛凡尘负手而立，嘲讽嗤笑。
　　他是在前往第二层的途中，正好收到仙水居弟子四处求援。
　　他本不打算多管，不成想这几个蠢货见他路过，立刻结阵围杀，并且在短时间内召集十余位清河宗弟子，欲要打断他的四肢，生擒至三层。
　　最后结果，自然是以清河宗弟子全军覆没告终。
　　“饶命啊...都是清北玄师兄下的命令。”
　　余下的几位清河宗弟子哀嚎求饶，他们浑身经脉被魂幡阴雾侵蚀，痛不欲生。
　　他们又惊又怕，肠子都快悔青了。
　　早知洛凡尘是天魔宗的主脉魔修，给他们一百个胆子也不敢触其虎须。
　　“清北玄，也是狗胆包天。”
　　洛凡尘嘴角勾起一抹戏谑微笑，他宰掉的几位弟子，都是清北玄的亲信。
　　通过搜魂，大概拼凑出清北玄的计划。
　　此獠还未进入秘境之前，就提前和四宗修士结盟，打算在秘境内将他活捉生擒。
　　至于仙水居，本就在清河宗的打击范围内，只要借四宗修士之手，尽量消灭仙水居年轻一辈弟子的有生力量，待明若雪离开，清河宗便可在三宗辖域一家独大。
　　清北玄和四宗结盟的条件之一，就是借四宗合力围剿仙水居，并由厚土阁承担恶名。
　　“为我而来？好大的阵仗。”
　　洛凡尘眼眸眯细，很好奇清北玄哪儿来的狗胆。
　　清河宗虽然不堪，好歹是三宗辖域的门面，清北玄倒戈，必会惹恼明若雪。
　　“算了...亲自拘出他的魂魄拷问吧。”
　　洛凡尘咂舌，随手用真元甩干手上血迹，他苦思冥想许久，也想不通清北玄的依仗。
　　“秋韵，把他们魂魄抽出来，身体收进灵兽袋备用。”
　　“好的洛叔。”
　　魂幡翻涌，众清河宗弟子哭喊求饶，奈何真元耗尽，只能眼睁睁看着布满铁荆棘的暗红色锁链破幡而出，洞穿他们眉心。
　　尖叫嘶吼不停，数息之间，清河宗弟子皆瘫软在地，魂体自天灵被硬生生拽出，由数十只厉鬼纠缠撕扯着，拖进魂幡，日夜折磨。
　　“大人，我仙水居和您无冤无仇...”
　　不远处，仅剩的几位仙水居弟子，嘴唇惨白，心境几乎崩溃。
　　耳边充斥厉鬼的嘶吼以及清河宗弟子的凄厉哀号，他们浑身发抖，不顾重伤的身体，跪伏在地冲洛凡尘不停磕头。
　　“无冤无仇？呵，你们仙水居也不是什么好东西。”
　　洛凡尘眼眸眯细，仙水居的云彻也曾在黑市上对他动过手，如今坟头草都有三尺之高。
　　“我等不求苟活，只求大人赐我等速死。”
　　“我等...这残躯，愿献给大人，成为您大道之上，微不足道的一块砖瓦...”
　　众人磕头不止，连忙取出身上的宝物和储物袋，恭敬的放到身前，脑袋几乎埋进土里。
　　他们已见过洛凡尘真容和魂幡，心知自己必死无疑。
　　但落到魔修手中，往往连死都是奢望，被收进魂幡，才是真正的万劫不复。
　　“倩芸我倒是和她有过一面之缘，我听说她很受明若雪看中？”
　　洛凡尘摩挲着魂幡，杀意稍微消减几分。
　　对拥有魂幡的他来说，抹除记忆不过举手之劳，这几位仙水居弟子，处于可杀可不杀之间。
　　“对！倩芸师姐曾受若雪仙子所托，若大人遇到危险，我们有余力的话可以庇护一二。”
　　“师姐也曾派出人手，寻找大人的身影，不过这些师兄弟都命丧魔修之手。”
　　几位仙水居弟子闻言，如同抓住救命稻草，连忙把其中缘由尽数道来。
　　“哦，还有这事？”
　　洛凡尘微怔，随手摄来为首的仙水居弟子，并掐动丁阴诀，施展心祭之术。
　　仙水居弟子面容痛苦，脑袋犹如万根滚烫银针扎刺，却怕冒犯了洛凡尘，咬牙硬撑的同时，尽力配合着回忆对方需要的记忆画面。
　　很快，洛凡尘收回魂幡，微微颔首：“确有此事。”
　　“你仙水居近况如何？”
　　洛凡尘随手丢出一枚夺来的劣质洗心丹，丢给仙水居弟子后，让秋韵为剩下的人发放疗伤丹药。
　　他不是好杀之辈，既然倩芸对他抱有善意，并付诸过行动，他自然会投桃报李。
　　“我宗主力遭清河宗和四宗修士围困，岌岌可危...”
　　仙水居弟子闻言面露悲戚，哽咽着擦抹眼泪：“师姐竭尽全力，才从阵法里破开一个缺口，我等这才有机会逃出来求援。”
　　“她没逃出来？”
　　“师姐需作为阵眼，庇护参与的师兄弟，自愿留在包围中。”
　　“倒是个人物。”
　　洛凡尘微微颔首，他还欠明若雪很多人情。
　　倩芸是若雪仙子看中之人，那他也不介意顺手救对方一命，反正他都要诛尽四宗弟子。
　　顺手为之罢了。
　　“大人您...要帮我们？”
　　众仙水居修士难以置信，激动地嘴唇都在颤抖。
　　洛凡尘眉梢微挑，嗤笑摇头道：“我不会帮仙水居，但会杀光四宗修士，能不能活下一条命，就看你们的造化了。”
　　他缓缓起身，等秋韵打扫过战场后，随口道：“往第一层走，躲到秘境结束，你们就安全了。”
　　言罢，洛凡尘滚滚黑雾加身，幻化出凌冷的模样，御使魂幡冲天而起。
　　至于仙水居弟子，则被秋韵抹除记忆后，眼中只剩下凌冷的脸以及阴邪凶煞的魂幡。
　　......
　　“大人，四宗弟子已尽数进入三层。”
　　“我等封锁在此，可以保证没有半个四宗弟子逃出三层。”
　　延展向下的崎岖灵脉之上，洛凡尘阴风游身，身后数十位心魔寺妖僧半跪于地，恭敬汇报。
　　“我等恭候大人多时，只需您一声令下，我等即可攻入三层，诛尽四宗弟子。”
　　“聒噪，头抬得太高了。”
　　洛凡尘魂幡插入中宫，阴风袭面间，众妖僧犹如泰山压顶，肩有千斤之重，踉跄匍匐的跪倒在地，哀嚎求饶不停，仿佛每根骨头都在呻吟。
　　“大人...饶命，我等绝无冒犯之意。”
　　“我知道。”
　　洛凡尘嗓音淡漠，面无表情的五官隐有杀意显露。
　　心魔寺魔修作恶多端，他从始至终就没打算给他们留下活路。
　　“本座这宝幡，升华在即，急需几十只魂魄作为祭品。”
　　“我...我等愿诛尽四宗弟子，把他们的血肉魂魄，作为供奉，孝敬于您。”
　　心魔寺妖僧心中升起不详的预感，浑身汗毛竖得笔直。
　　“四宗弟子，土鸡瓦狗而已，本座自会收拾。”
　　“大人的意思是...”
　　众妖僧如坠冰窟，一颗心沉到谷底，不少魔修已悄悄攥紧七欲杖。
　　“意思？没什么意思，只想请尔等入我魂幡一叙。”
　　“大人饶命啊，我等从未冒犯过大人。”
　　“秃驴，你的长相，便冒犯了本座。”
　　洛凡尘嗤笑，杀心大起，不曾想为首的妖僧闻言，没有半分犹豫便直接扯下自己的脸皮，忍着剧痛，把血肉模糊的脸颊埋进泥土，叩首不止。
　　“奴婢该死，这张丑脸冒犯了大人，求您...息怒。”
　　“怎么，身为奴婢，能为本座的大道奉献，不是尔等荣幸？为何推辞？”
　　洛凡尘轻哼，暗道这魔修受得屈辱，对自己也狠得下心，是个人物。
　　如此人杰，更不能留其性命了。
　　他手掐午火诀，强化荧惑术，同时巨量的乙木真元不要钱般没入魂幡，把幡面都染成淡淡的嫩绿色，彻底催发魔宝威压。
　　数十位魔修如遭雷击，本命法宝同时碎裂，强烈反噬袭来，修为弱者直接经脉逆乱痛苦的蜷缩在地，剩下的几位淬体六重，也痛苦难耐，浑身实力只能发挥出五重。
　　“大人...我等忠心耿耿啊...”
　　“既然忠心，就该入我魂幡！”
　　洛凡尘轻哼，手掐剑诀，剑气凭空凝聚成形，数十道三分元气剑混合着云雨剑气，似绵里藏针的细雨，防不胜防。
　　众魔修本就遭受反噬，又被荧惑阵蒙蔽感知，直到虚实相间的剑气近在咫尺才猛然惊觉。
　　“啊！剑气成形？”
　　“我的手——”
　　哀嚎痛呼声不绝于耳，洛凡尘鼻尖萦绕浓厚血气，大半妖僧只能堪堪避开要害，被剑气斩得鲜血淋漓，更有甚者直接被切断手臂和胳膊。
　　他们一身本事有六成都在本命魔宝，如今七欲杖破碎，修行的功法术诀，又偏向神魂和欲念类，完全对魂幡不起作用，可谓被全方面克制。
　　他们想要近身寻找机会，可千锤百炼的肉身根本扛不住锋锐无形的剑气，迅速败北后撤。
　　剑气成形足够斩开淬体九重体修的皮肉，体修克制法修和符修，同时又被剑修天克。
　　“饶命，大人...我等愿奉上肉身，只求您赐我等速死。”
　　“蠢货，既为魔修，怎还如此天真？”
　　洛凡尘杀意凛然，险些被这群秃驴逗笑。
　　当了几十年魔修，这些秃驴应该很清楚落入同道手中下场。
　　“秋韵，把他们的魂魄都抽出来。”
　　“是...”
　　半晌，阴雾褪去，嘶吼声不再。
　　秋韵已经数不清听过多少遍类似的命令了，她熟练地在残肢断体中抽出还未消散的魂魄，冷漠地注视他们被厉鬼迫不及待地拖进魂幡，极尽折磨。
　　“还得是魂幡呐。”
　　洛凡尘咂舌，只觉除掉这四十位魔修，比杀清河宗弟子还轻松。
　　只是魔宝的反噬，便让二十余位妖僧痛苦到短暂失去战斗力，剩余的魔修也只能真元紊乱，遭受重创，只能发挥出五成战力，功法还被魂幡天克。
　　简直是送到他手中的炼宝材料。
　　“秋韵，算起来魂幡再次升华的魔材，都差不多了吧？”
　　“洛叔再除掉四宗弟子，收集的尸体和魂魄，费些功夫，就能炼制出九成辅材。”
　　“这样，主材是...”
　　洛凡尘眉梢微挑，魂幡如果升华到二阶，秋韵就能拥有接近筑基的实力，能极大提升他的战力。
　　“主材需要一位筑基修士。”
　　秋韵嗓音软糯回应，洛凡尘微微颔首，他察觉到少女的胆怯，缓和表情，眉宇间煞气顷刻散去，同时温柔的在她白洁的额头浅吻。
　　“接下来，还要继续麻烦秋韵了。”
　　“我会一直陪着洛叔...”
　　洛凡尘回以微笑，大量且持久的杀戮，他也能察觉到自己的心境变化。
　　魂幡影响秋韵的同时，也在影响他。
　　他行事，越发像魔修了。

100 惊蛰天威，诛尽（万字+大章）
　　“干得好，寒冲。”
　　秘境三层，灵脉丛生，灵藤巨木盘根错节。
　　洛凡尘手中魂幡血光熠熠，迎风舒展，数十只厉鬼自四面八方汇入魂幡，很快他便掌握三层秘境内的大概情报。
　　不愧是刘霞看重的人才，寒冲的领导能力没有让他失望。
　　短短两日，分散的四宗弟子就聚集到八成以上，足可省去他数日之功。
　　“洛叔，里面阵法遍布，魂幡恐怕覆盖不过来，要不我们幻形潜进去？”
　　身旁，秋韵柳眉微蹙，素手攥住洛凡尘袖口，俏脸犹豫。
　　仅从厉鬼带回的情报中，四宗弟子便布下三处一阶上品幻阵，两处一阶上品杀阵，中品和下品更是有二十余处，可谓是天罗地网。
　　便是筑基修士，恐怕都会被拖延不少时间。
　　强闯的话，洛叔可能会受伤。
　　“人家全力迎敌，我自然也要正面把他们击溃，区区几个破阵法罢了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，眼中凶光毕露，幻形潜入逐个击破，还是太便宜他们了。
　　他要在四宗弟子最强的时候，亲手碾碎他们的希望。
　　“好...我听洛叔的。”
　　“秋韵，帮我凝法破阵。”
　　洛凡尘微微颔首，攥紧魂幡深插入地面，同时手掐灵宫诀，巨量乙木真元没入魂幡，将其浸染成晶莹的碧绿色。
　　数十道密密麻麻的血纹由内而外迅速在灵脉蔓延，犹如蛛网，最后形成犹如鬼面的五边形血阵。
　　近百只厉鬼，十只幽魂在魂幡挣扎，最后被铁链束缚着强行抽离。
　　“紫河车...”
　　洛凡尘口诵法诀，手中十根指甲混合着精血尽数剥离，没入魂幡之中。
　　血腥扑鼻，暗红色的不规则光团徐徐凝聚，起初有数丈大小，伴随厉鬼和精血的融入，不断向内塌缩，凝实如液态，压缩至拳头大小。
　　灵力震荡，血色光球徐徐旋转，周遭空气好似沸腾般开始扭曲。
　　血纹氤氲红光，数百张鬼脸在光球表面挣扎，升腾的血气凝成一抹婴孩摇篮的虚影。
　　“秋韵。”
　　“来了洛叔！”
　　秋韵同时手掐灵宫诀，施展紫河车术，再有数十只厉鬼自魂幡没入光球，同时她魂体逐渐通明，自行逸散开来从背后抱住洛叔，把他融入自己的身体。
　　两人的身影逐渐重合，手中掐出的灵宫印诀也归于一处。
　　“嗡嗡嗡——”
　　血色光球嗡鸣震颤，旋转出残影，再度向内塌缩，直到只剩指甲盖大小，由液态凝固为实体，灵光也从凶戾的血红，转为深沉的玄黑。
　　地表塌陷，灵脉暗淡无光，洛凡尘维系紫河车术的手臂似有千钧之重，骨头都被压得发出悲鸣。
　　“紫河车：劫煞！”
　　洛凡尘吐出的浊气都仿佛带着血腥味，他没有犹豫，光是打出这一击，便耗费了他一成真元。
　　九成真元，百余只厉鬼，十余只幽魂，再由共鸣二次升华凝练。
　　这是他迄今为止使用过的最强杀伐手段，甚至超过炼气九重的范畴，筑基之下，怕是无人能挡。
　　术成，百鬼哭嚎，黑色玄光如夜幕陨星，所过之处，灵脉暗淡，草木枯竭。
　　...
　　同一时间，秘境内部。
　　“寒冲兄，你还是操心太过。”
　　三层秘境府邸，清北玄手摇折扇，面如平湖，完全没在意寒冲逐渐难看的表情。
　　“秘境入口有四十余位魔修埋伏，这洛凡尘怕是连进都不敢进来，我们该操心的是如何折返，全诛魔修。”
　　“区区四十魔修，绝非洛凡尘对手。”
　　“噗，师弟，我知道你几次落败在洛凡尘手里，也不至于吓昏头吧？”
　　清北玄莞尔，居高临下注视着下方被四宗弟子围剿的仙水居修士，尤其是竭力跪地，喘息不停的倩芸，眼中流露出一抹快意。
　　“我听说师弟布下天罗地网，那些阵法是吃素的不成？”
　　“有备无患。”
　　寒冲闻言，心中也稍微安定，他刻意安排数量众多的大阵，就是考虑到魂幡的恐怖威能，以量取胜，任魂幡玄奇，也没法覆盖这般多大阵。
　　“好了师弟，你我联手拿下这倩芸，我清河宗必鼎力相助你拿下洛凡尘。”
　　清北玄言罢，手中折扇收束，灵光氤氲间凝聚成剑，就要射向倩芸后心，寒冲虽是不屑也凝聚水雾真元，准备尽快拿下仙水居。
　　下方倩芸面露绝望，虎口已经颤抖到握不住手中软剑。
　　到此为止了吗...清北玄这小人...
　　“嗡...嗡...嗡...”
　　三人各怀心思之际，耳边同时响起震耳欲聋的灵爆嗡鸣。
　　清北玄瞳孔微缩，浑身汗毛瞬间乍立得笔直，再看寒冲，亦脸色煞白有如坠冰窟感。
　　他们同时回头，看向秘境入口，一道黑色玄光由远及近，瞬息便至。
　　“这是，什么招数？”
　　“筑基？”
　　相隔数百丈，清北玄二人仍被此招震慑的头皮发麻。
　　玄光未至，秘境入口附近的灵力已然紊乱起来，两人大惊，寒冲脸色剧变，厉声吼道。
　　“敌袭，速速结阵！”
　　阵纹灵光氤氲，十余道灵韵完满的结界凭空延展，交合生成，温柔的灵光把摄人心魄的压迫感隔绝在外。
　　“还好寒冲师弟你谨慎，若无这阵法，我等不知死伤多少。”
　　清北玄稍微松了口气，十余道阵法，足够挡下任何炼气层次的杀招，他全然没有注意到脸色阴沉，浑身发抖的寒冲，还在观摩阵法，啧啧称奇。
　　“轰——”
　　巨响冲天，还不等清北玄庆幸，他便目瞪口呆的眼睁睁看着玄光势如破竹，如筷子戳金纸般，轻而易举，连破数十道结界。
　　灵力紊乱，巨响冲天，爆炸和撞击产生的灵爆冲击，掀得低阶弟子人仰马翻。
　　“再结阵！”
　　寒冲尖叫，短短片刻，一阶中品和下品阵法全数被破，他注视着玄光开始轰击上品阵法，本以为能稍作阻拦，却也只多出几个呼吸的喘息时间。
　　“咔嚓...轰——”
　　一阶上品云雨阵，横山阵，烟云阵，沅水阵，先后崩溃，蛛网般被炸得四分五裂，维系阵法的弟子惨遭反噬，呕血不停。
　　他们甚至来不及回撤，仅与玄光擦肩而过，整个人便血肉糜烂，生机凋零，顷刻间便化为白骨。
　　如此恐怖威能，这是什么术法？”
　　寒冲如坠冰窟，无声地开合嘴唇，仿佛被抽去脊髓。
　　这些能维持阵法的弟子，都是他们四宗的精锐啊，还未正面接触，便死伤接近二十位。
　　“撑，撑住了？”
　　清北玄脸色发白，额头满是豆大的汗珠，他是真被这招摄住了心神。
　　如果没有这些阵法，他们恐怕会在瞬间殒命四成修士，重伤者更是不计其数。
　　“是撑住了...”
　　寒冲苦笑，好在他布置的阵法冗余足够，靠数量生生磨去玄光大半威能。
　　可这些阵法是为魂幡准备，失去阵法优势，哪怕能胜过洛凡尘，师兄弟们也会死伤惨重。
　　“停了，停住了！”
　　四宗弟子屏住呼吸，眼见玄光逐渐虚幻，难以成形终于停在最后一处上品阵法，囚牛阵，显然已是后继无力，消散在即。
　　他们总算长舒口气，心中大石坠地，回神时后背已浸满冷汗。
　　死亡的阴影逐渐褪去，众人这才回过神想观察玄光，探查气息和情报。
　　众人上前感知之际，身后的奎山似乎察觉到什么，立刻御使护体血气爆喝。
　　“还没有结束，快退！”
　　爆喝嗡响如雷，声未止，却见玄光急速膨胀，隐约显现出内里婴儿摇篮的虚影，随即爆发出血色红光瞬息便吞没摇摇欲坠的囚牛阵法。
　　“轰——”
　　紫河车术自爆，滚滚血光混合氤氲，阴戾夺目。
　　众修士眼中刺痛，浑身刺骨冰寒，失明之下，又有数位弟子来不及躲避，被红光吞没，尸骨无存。
　　奎山咬牙，浑身土黄色真元混合磅礴血气，施展上品妙法【撼山盾】强行吸走大半爆炸威能，庇护住身后弟子的同时，被炸得倒飞而出，一时晕厥。
　　“师兄！”
　　寒冲惊呼，御使真元连忙爆冲回入口。
　　清北玄脸色变化，也顾不得绞杀倩芸，连忙跟在身后，生死危机下，他还是能分出轻重缓急。
　　“咳咳...”
　　寒冲回返时，马斐和云河已在指挥弟子重新刻画阵纹，同时竭尽全力为奎山疗伤。
　　奎山浑身被血光腐蚀得血肉模糊，经脉受损，行气困难。
　　好在寒冲提前让云河炼制了维护经脉，驱散凶气的宝丹，奎山炼化后，很快恢复意识。
　　“我只能发挥出六成实力...由我来打辅助，抵挡伤害，马斐和云河侧边袭扰，寒冲师弟和清北玄作为主攻，一起围杀此獠！”
　　奎山心中阴沉，他作为这次秘境大师兄，很快稳住心神，分配安排。
　　“我五人围攻，就算不能诛杀洛凡尘，也可消耗其真元，余下的师弟抓紧重新布置阵法，待阵法一成，此人必死无疑。”
　　“万一他继续远距离进攻，我等要如何是好？”
　　清北玄面露忧色，刚才的玄光杀招直到现在都让他心有余悸。
　　“不可能，洛凡尘终归只是炼气七重，刚才的杀招已超过炼气九重极限，必是他的底牌，短时间内绝不可能用出第二次。”
　　“速速行动，此獠刚用出杀招，必在吐纳恢复真元，正是重新结阵之时。”
　　奎山话音未落，众人同时一个激灵，颤巍巍地抬头，眺望入口。
　　百丈之外，一抹暗黑色玄光由远及近，破空而来，深沉阴戾，如悬挂天穹的残月，尚未接近便有煞气扑面而来，直让众人如坠冰窟。
　　“第...第二发？”
　　寒冲嘴唇发白，浑身都在发抖。
　　“不...不可能，他哪儿来的真元，能用出第二发？”
　　清北玄心中亡魂大冒，没有阵法的加持下，他们硬吃第二发，必死无疑。
　　他眼中发狠，厉声命令四宗弟子结阵，上前阻挡：“速速结阵，挡住此招。”
　　“你疯了？让他们结阵去挡，你可知会死多少师兄弟？”
　　“他们死总好过我们死！寒冲你糊涂了？我们若死，剩下的弟子岂有活路？”
　　寒冲眼中赤红，他心如刀绞，仰头掩面，两行血泪自脸颊坠落，算是默认清北玄的做法。
　　“第二发，来了！”
　　奎山厉喝，众人也来不及多想，咬牙退到诸多师弟身后，尽量留存战力。
　　但所谓的第二发，威势似乎远逊于第一发玄光，直到黑色玄光冲进秘境入口，众人都没有被摄住心神的压迫感，仅感觉皮肤有些发寒。
　　“不对，不是杀招。”
　　“呵呵，自然不是，寒冲道友，久违了，我说过，我们还会见面。”
　　玄光徐徐落地，游身阴风收敛，洛凡尘脚踏魂幡，解除荧惑之术幻化的紫河车玄光后，现出身形，似笑非笑的扫过众人。
　　“魔头！”
　　寒冲咬牙切齿，拳头攥出鲜血。
　　阴风滚滚，席卷周遭，魂幡迎风曼舞，其上鬼纹凶如罗刹。
　　“魂...魂幡？天魔宗！”
　　奎山等人见到魂幡当面，瞳孔立时缩成麦芽状，他们终于理解寒冲师弟的苦心。
　　不够，准备的完全不够，对方是天魔宗的魔修，哪怕他们是筑基，都得拿出十万分的小心。
　　“洛凡尘...”
　　清北玄冷汗直冒，马斐更是不堪，他们久闻天魔宗威名，心知每位主脉，无论修为，都是足够颠覆一个大域的狡诈巨魔。
　　这些魔修心性如发，残忍狡诈胜过妖魅，如今亮出身份，必是有十足的把握。
　　哪怕是同阶围攻，没有阵法加持，他们岂是天魔宗的魔修对手？
　　“你...你居然是魔修？”
　　“彼此彼此。”
　　洛凡尘负手而立小口喘息，他浑身经脉酸涩，一发紫河车术，几乎耗空了他所有灵力。
　　但他并未直接把灵力榨干，而是刻意保留一成，就是要在真元满溢之际，把乙木真元扩散到周遭，悄无声息改变灵力布局。
　　“你放我走，我可保证不干扰你行事。”
　　清北玄咬牙，他实在不愿和天魔宗的魔修斗法。
　　哪怕他们真有幸诛灭洛凡尘，也会付出难以想象的惨痛代价，风险实在太大。
　　“我愿意立下禁制，今日之事不透露分毫，让我走...”
　　“你说呢？”
　　洛凡尘嗤笑，眼中杀意凛然，他把玩着魂幡，御使着它幻化成剑，并未先动手，却见奎山眼眸微亮，似乎察觉到他身体的虚弱，手中凝聚巨锤，脚下裂地瞬息近身。
　　“死！”
　　奎山暴起，巨锤乃上品法器，有三千斤巨力，土黄色真元鼓荡间犹如挥舞着一座小山。
　　体修爆发出的速度远超寻常法修，洛凡尘精神疲惫，回过神时，巨锤近在咫尺，他侧身闪躲，同时剑气凝形，施展三分元气剑斩击奎山，试图将其逼退。
　　“哼——”
　　奎山闷哼，他不退不避，硬吃三剑，身体贯穿出几个小洞。
　　手中巨锤仍未卸力太多，侧面击中洛凡尘护体真元，一击便轰得他真元粉碎，倒飞出数十米。
　　“他真元耗尽，经脉迟滞，速速斩杀此獠！”
　　奎山目露精光，无视身上涌出的滚烫血液，飞身再追，寒冲毫不犹豫跟上，马斐等人也咬牙拿出法器，施展术诀。
　　“真元耗尽，也敢现身，好狗胆！”
　　洛凡尘右边肩膀失去知觉，踉跄飞出数十米后，才堪堪止住身形。
　　他喘息不停，脚下土地崩裂，浑身真元耗尽，经脉胀痛，血气紊乱，换成寻常修士，怕是连行气都做不到，堪称绝路。
　　“死——”
　　巨锤氤氲土黄色灵光，其上生出数百道密密麻麻的土锥，以泰山压顶之势，轰击洛凡尘头顶。
　　没有真元，此獠必死无疑，今天他就要为死在此獠手中的诸位师弟报仇！
　　“你觉得你能...杀死我？”
　　洛凡尘眼中戏谑，丹田气海之中，真元气旋暴动，极为精纯的真元经由气旋自转，凭空涌现，瞬间便满溢丹田，并扩散到经脉。
　　他萎靡的气息暴涨，只一个呼吸便重新恢复巅峰状态。
　　真元满溢，枯竭的经脉重新充盈，失去知觉的右臂再度传来痛楚。
　　他单手呈掌，雄浑到几乎液态的乙木真元不要钱般地喷涌而出。
　　没有使用任何精妙的技巧和术法，纯粹的真元在他掌心凝实出一只巨爪，正面攥住轰顶而下的巨锤。
　　“轰——”
　　灵爆乱流席卷，炸得碎石纷飞，笼罩周遭的阴雾都暗淡几分。
　　“啧啧，不愧是体修，好重的锤。”
　　洛凡尘咂舌，乙木真元凝聚的巨爪固若金汤，牢牢攥住巨锤，承受其全部威能，同时把上面的土锥捏得粉碎。
　　他血气震荡，真元耗掉三成左右。
　　“真元成形？怎么可能...你的真元...你这怪物。”
　　奎山喘息急促，难以置信，这一锤他竭尽全力，自信炼气之中，没有任何法修能硬吃这招而不受伤，可洛凡尘不仅做到，还轻易反制。
　　真元凝聚成形，在斗法上可谓是战力升华，可极大提升真元的全面属性。
　　此法需要极其浑厚的真元质量，消耗极大，唯有筑基修士凝练灵罡后，才能使用的玄妙手段。
　　他还是第一次听说，有人在炼气能把真元凝炼成形。
　　“见识浅薄，怎么不可能？”
　　洛凡尘眼眸讥讽，他全然不在意真元使用效率，手掐剑诀，几发三分元气剑倾泻而出，沿着巨锤就要剿碎奎山手臂。
　　后者连忙弃锤爆退，奈何剑气无形，迅捷如电，还是被斩掉两根手指。
　　血液满溢，奎山额头青筋暴起，捧着血流不止的左手狼狈回退。
　　同时寒冲凝聚的冰锥，以及清北玄的飞剑符宝破空而来，恰好处于洛凡尘视角盲区。
　　“呵呵，你是很厉害，单打独斗我不是你对手。”
　　奎山嘴角流露出一抹轻松笑意，在他看来，洛凡尘已避无可避。
　　他当然不会天真到以为能单独战胜洛凡尘，本就是拖延时间，蒙蔽对方感知，如今四道上品妙法杀招，便是真元凝形硬防，也会耗空此人真元。
　　他就不信此人真元还能恢复第二次。
　　“不要怪我们以多欺少，毕竟你是天魔宗的主脉魔修。”
　　“没关系，我向来不和死人计较。”
　　洛凡尘脸色平静，他避无可避，体内乙木真元震荡，再度凝成一方实质护盾，轻易便把几道杀招隔绝在外，同时满溢的经脉，再度枯竭。
　　“他灵力空了，结阵！”
　　寒冲大喜，五人结阵围杀而来，洛凡尘眼中揶揄，丹田灼热下，气息再度暴涨。
　　他手持魂幡化成的剑器，挟着滚滚阴云，直奔奎山，后者脸色微变，飞快爆退，奈何受伤颇重，无法发挥速度优势，很快被洛凡尘追上。
　　“天星剑符——”
　　危机之际，寒冲催发一阶上品剑符，堪堪把洛凡尘逼退的同时，结阵把他困住，从四面八方以术法直取要害。
　　数十道冰锥凭空凝聚，荆棘藤蔓不知何时形成牢笼把洛凡尘困得难动半步。
　　头上有淡蓝色细雨，蚀骨腐髓，脚下有黏腻沼泽，阻塞经脉。
　　只三招，杀阵便成，任意一道都足够重创寻常炼气七重，何况是五种上品妙法齐攻。
　　“宗门精锐，到底是宗门精锐，有些取悦到我了。”
　　洛凡尘眼中玩味，他本可使用荧惑幻阵，迷惑寒冲等人感知再逐个击破，必会省下不少功夫，但不够尽兴，他也想知道炼气后期的自己到底有多强。
　　他也渴望生死搏杀。
　　“三分元气剑！”
　　洛凡尘心脏剧烈跳动，丹田灼热真元迅速满溢，气海之内真元气旋狂如风暴。
　　他一口气斩出近百道剑气，省去虚实相间，全都是满含乙木真元的凶戾杀招，眨眼间便切得周遭冰锥支离破碎。
　　周身绿藤牢笼崩溃，沼泽溃散，剩余的剑气袭向寒冲等人，猝不及防下，几人都受了些轻伤，不过无伤大雅。
　　“你...到底还有多少真元？”
　　“瞬息百剑...我们的制式阵法对此獠不起作用...”
　　寒冲嘴唇发颤，刚才数百道剑气，足够把他的真元榨干。
　　洛凡尘施展之后，仅是数息气势就再度恢复巅峰，且他们阵法最大的效果，便是以水雾真元在不经意间侵蚀敌人经脉，阻塞真元运行，便是不胜也可将对方拖死。
　　“是圣教的传承玄章...”
　　“该死！”
　　寒冲面容苦涩，玄章凝炼的真元，浑厚无比且各有神妙，他们这些附庸的制式阵法，自然没办法侵蚀扰乱，甚至于，他们的阵法从设计开始，就没办法扰乱玄章真元。
　　“玄章又如何，我们人多，耗也能把此人耗死。”
　　“莫要留手了，速速服丹！”
　　奎山等人已做好搏命的准备，纷纷服下一阶上品的沸血丹，萎靡的灵力顿时高涨，浑身血气增幅两成，术法威能也得到少许提升。
　　数十道咒术蜂拥而至，洛凡尘见招拆招，与五人过了不下百招。
　　双方一时都奈何不了对方，洛凡尘完全被压制，处于劣势，真元满溢数次，浑身伤口密集。
　　而奎山等人仗着普通弟子袭扰和阵法加持，也牢牢把对方困在阵内，多次朝其死角饱和打击。
　　再百招后，形势逆转，五人逐渐陷入劣势，洛凡尘的真元却仿佛没有穷尽。
　　“妈的...他的真元用不完吗？”
　　“该死...”
　　死斗烈度极高，苦斗半个时辰，沸血丹效果即将散去，寒冲等人明显感受到体力不支。
　　他们心中惶恐，精神高度紧绷疲惫难耐，持续下去，他们的真元恐怕会先一步耗尽。
　　“怪...怪物...”
　　清北玄面色发白，他真元只剩四成，悔不该招惹洛凡尘。
　　此人强到完全超出他们认知，炼气七重，对阵两位炼气八重，一位淬体八重，两位炼气七重，竟不落下风，能参悟玄章的都是这等怪物？
　　他们这些所谓的宗门精锐，和真正的天骄相比，和垃圾没什么区别。
　　“再服丹，命最重要，拼了！”
　　寒冲咬牙，再度服下一颗沸血丹，气息重新回到巅峰，其余众人亦是服丹，再次把洛凡尘压制，密密麻麻的杀招，斩得他鲜血淋漓，道袍粉碎。
　　“他变弱了？”
　　寒冲等人微怔，洛凡尘的剑气招式削弱了至少两成，他们压力大减。
　　马斐微蹙，惊喜道：“不对！是我们的阵法，”
　　“烟云阵重新立起来了！师弟们来帮我们了。”
　　几人欣喜，信心大振，真元在体内奔腾间，如有神助，打得洛凡尘似乎抬不起头。
　　阵法方成，周遭阴雾退散，满溢在空气中的水灵力缓缓为他们补充真元的同时，限制洛凡尘真元爆发，并蒙蔽其感知。
　　“烟云阵，囚牛阵，成了！”
　　土黄色阵纹所过之处，脚下厚土犹如层层起伏的巨浪，无数石锥生成，刺得洛凡尘小臂和大腿血肉模糊，浑身真元更是被其中的地泽真元封住两成。
　　眼前薄雾弥漫，每次呼吸都好像要把肺腑冻住。
　　无数细小冰晶侵蚀经脉，堵塞窍穴，与剧毒无异，好在真元满溢状态下，这些负面灵力对洛凡尘没有半点影响。
　　他神色从容，尽管被完全压制，身体遭受重创，心中却平静如水。
　　他轰出一击凝聚许久的天星爆，巨瀑水浪翻涌暂时逼退寒冲等人。
　　“洛凡尘，束手就擒，我等阵法已成，胜负已分！”
　　阵法已成，四宗弟子前赴后继，朝洛凡尘释放术诀，寒冲等人压力骤减，洛凡尘耗得过他们五人，还能耗过这百余位修士？
　　师兄齐心，其利断金，独来独往的魔修，永远体会不到团结的力量。
　　“你已无路可逃！”
　　“逃？为什么逃，逃去哪儿？”
　　洛凡尘舌尖舔舐着唇角血液，享受地眯细眼眸，面上隐有欣快感浮现。
　　他非常满意自己现在的战力，真元满溢状态下，能同时对付五位修为高过自己的宗门精锐结阵，数十位低阶弟子袭扰，战力早就超过道门。
　　明若雪和他同阶，也做不到。
　　他在道门之上！
　　“此獠状态不太对劲，务必小心，莫要莽撞出击。”
　　奎山眉梢微蹙，等待阵法串联的同时，心中隐隐生出不好的预感。
　　“这就是你们四宗的全盛状态了吗？”
　　“你在说什么胡话？”
　　“大阵快架好了吧？你们手中应该还有洛河丹，抓紧时间，我等你们炼化，要快哦，否则就没命再用了。”
　　洛凡尘举目眺望，五处一阶上品大阵，还差一座，五处大阵串联共鸣，可超过一阶上品的桎梏，介于二阶之间，足够抹杀任何炼气修士。
　　他俯首而立，感受着血液在皮肤流淌的灼热感，格外享受。
　　“故弄玄虚，你这贼子...”
　　清北玄喝骂，却是第一时间摸出珍藏的洛河丹，仰头吞下恢复真元。
　　寒冲等人也默默服丹，心知此獠必会挣扎到最后一刻，还有一场恶战。
　　洛河丹逊色于洛神丹，不过也能为他们恢复大概六成真元，且大幅缓解沸血丹反噬。
　　“洛凡尘，你我恩怨，因霞大人而起，与四宗弟子无关。”
　　“他们皆是无辜之人，你我斗法，莫要殃及旁人，若你愿承诺不对他们出手，我愿以人格保证，哪怕必须诛杀于你，也不会散去你的神魂，让你可入轮回。”
　　寒冲心知洛凡尘搏命之后，死斗会更为凶险。
　　四宗的师兄弟至少还会损伤三分之一，哪怕知道洛凡尘不会答应，他也要努力尝试。
　　这些师弟都有宗族，父母，每死一个都让他心如刀绞。
　　“我也不会散去你的神魂。”
　　洛凡尘回以微笑，寒冲心中苦涩，做最后努力：“几十条人命，我们已经付出了足够的代价。”
　　“这些四宗弟子，从未参与劫杀，他们不少心性纯善，都曾舍命击退过魔修，他们担得起名门正派，你滥杀牵连，与我这类卑鄙小人何异？”
　　“你不是小人，你是君子。”
　　洛凡尘轻轻摇头，颇为认真给予肯定。
　　“四宗弟子进入秘境后，未有过劫掠，辖域内散修也算安居乐业，未有劫修袭扰，确实担得起正道之名。”
　　“既然如此...何不悬崖勒马...若你不解气，斗法之后，我可自尽于此...偿还...”
　　寒冲还未说完，就被洛凡尘戏谑打断。
　　“你们担得起名门正派，我也当得起魔门妖孽。”
　　洛凡尘眼中揶揄，他早就发现数十道瞄准他死角蓄势待发的杀招。
　　他紧绷的面容逐渐和缓，脸上的戾气消散殆尽，体内乙木真元汇聚于肺腑，汹涌嗡鸣，萦绕在他周遭的水雾开始升腾扭曲，淡绿色的光点凭空浮现。
　　多次真元满溢，他的乙木真元早就混入周遭数十丈，潜移默化影响灵力构成。
　　“噼啪...滋滋滋...”
　　草木苏生的窸窣声萦绕耳边，薄雾中隐有淡绿色电弧闪烁。
　　“这...这是...”
　　寒冲五指颤抖到掐不住指诀，强烈的心悸感笼罩所有修士的心神。
　　他瞳孔缩成麦芽状，再看奎山和清北玄，也止不住开始发颤，赫赫天威降临，他们面前站着的仿佛不再是人类，而是行走的人形天灾。
　　“神...神通...玄章神通？”
　　寒冲修行次法道经，对玄章的感知远超旁人。
　　强烈的灵威让他经脉都在痉挛，还算浑厚的真元悲鸣颤抖，无法动用分毫。
　　“轰！轰！轰——”
　　雷鸣电啸间，寒冲哆嗦着嘴唇，举目回望，只见他们依仗的五处串联共鸣大阵，灵光在以肉眼可见的速度暗淡，定于中宫的阵盘指针震颤不停，最后同时停在【惊蛰】。
　　“节气方位被逆转了？”
　　清北玄声音沙哑，阵法建立在方位和节气之上进行的推演，其中任意一处节气变更，方位都会出错，导致阵法崩溃，需要重新构筑。
　　也就是说，他们辛苦重铸的阵法，短短三息就成了废品？
　　除非阵法达到三阶，涵盖规则之力，才能在方位变幻的情况下主动进行调整。
　　“呼——”
　　洛凡尘眉眼微瞌，眉心生出日月乾坤印纹，乙木真元凝实如液，自经脉满溢而出，在体表喷薄形成光团，笼罩残破不堪的道袍，延展及地，形成类似法袍的灵光帷幕。
　　丹田气旋咆哮如龙，气海真元凝成结晶态，自六脉而出，破损肿胀的经脉迅速愈合，体表狰狞可怖的细小伤口肉眼可见的长出嫩芽，缓缓愈合。
　　淡绿色电弧游身，他长发曼舞如龙，脚下草木速生，宛若恭迎君主，正气浩然。
　　力量，用不完的力量。
　　“是非对错我已无心分辨，今日是死是活，全凭各位本事。”
　　嗓音如闷雷，直接响在众弟子心间，竟有筑基神识之效。
　　奎山战意尽失，身心都在惶惶天威下颤抖不停，每寸血肉都在尖叫。
　　会死...赢不了，绝对赢不了...他在洛凡尘身上察觉到只有面对筑基长老时才能感受到的压制力。
　　“逃！”
　　寒冲爆喝，四宗弟子立时散开各处飞遁，他本人咬牙吞下数颗沸血丹，做好牺牲的准备，直接冲向洛凡尘缠斗，争取拖延时间。
　　“师弟，你没必要面对一个无法战胜的敌人...”
　　“师弟，你在我们中资质最佳！让我来，你活着才有机会为我等报仇。”
　　“啧啧，好一个兄弟情深。”
　　洛凡尘嗤笑，寒冲快如惊雷的杀招在他眼中犹如龟爬，他随手掐动剑诀，手中乙木真元汇聚成剑束，随手一击便粉碎其护体真元和护心法宝，将其右臂斩断。
　　“啊...”
　　寒冲剧痛惊呼，还要反抗，惊觉经脉被乙木真元侵蚀占满，灵力堵塞间，被洛凡尘挥拳轰进腹部，顿时蜷缩成虾条状，瘫在地上痉挛颤抖。
　　“三招都撑不下？”
　　奎山嘴唇发白，清北玄更是近乎崩溃，不管不顾御使灵光就要溃逃。
　　飞出数百米，再看秘境出口，竟有密密麻麻的厚实灵木互相盘根错节缠绕着封得严严实实，中间魂幡竖立，秋韵操控荧惑幻阵控死出路，哪怕众人齐力，也难在短时间内轰开。
　　“不要，我还没筑基，我不能死...”
　　清北玄道心崩溃，回首再看，洛凡尘手持剑束，踱步而来。
　　他步态从容，甚至都没有施展魂幡，只是简单的以真元凝形，便无人可挡，剩下的几位炼气六重弟子还想拖住他脚步，还未近身就被【奎木】之术直接撑到爆开。
　　在他脚下，寒冲目眦欲裂，浑身剧痛抽搐，奎山四肢也被奎木之术撑爆，浑身经脉糜烂如泥。
　　“不——啊...”
　　四宗弟子的哀嚎仿佛要震碎耳膜，清北玄眼睁睁看着洛凡尘无差别杀戮四宗弟子，很快灼热的血液便没过脚踝，残肢断体沉浮，无数狰狞的首级瞳孔圆瞪，还残留着死前的惊骇惶恐。
　　到最后，四宗弟子死尽，清河宗弟子也难逃厄运，哀嚎哭喊，最后化为一声痛苦的呜咽。
　　“地狱...这是地狱...你这孽障，你不是人！”
　　清北玄瘫坐在血水中，随手触碰便抓到一截断臂，吓得惊叫不停。
　　血腥浑厚到好似黏在鼻腔，令人作呕，强烈的视觉冲击几乎让他快要疯掉。
　　洛凡尘似乎故意留着他和马斐到最后，直到除掉最后一位清河宗弟子，才脚踏血腥缓步而来，仿佛是把美味都留在最后。
　　“饶...饶命，洛道友...不...洛大人，我们是同道啊，我们是效忠若雪仙子的同道...”
　　“同道，你也配？”
　　洛凡尘居高临下，手中剑束直接塞进清北玄口中。
　　强烈的灼烧感满溢口腔，延展到每寸血肉，清北玄舌头瞬间搅得粉碎，剧痛到几乎晕厥。
　　“唔...饶...唔唔唔...我再也不...再也...”
　　清北玄心性最次，苦苦求饶，眼泪混合着鼻涕黏在脸上恶心至极。
　　“你这样的人，要怎么改变呢？”
　　洛凡尘漠然抬脚，踩在清北玄头顶，缓缓下压，直到对方七窍流血，脑袋如西瓜般炸开，红的白的满溢而出，尽数被他的护体真元弹开。
　　“呼——舒服。”
　　洛凡尘长出口气，玩味的眼神转向马斐。
　　后者面如死灰，苦笑摇头：“来吧，成王败寇，我没什么好说的，如果你想要我道歉，还是别痴心妄...”
　　“噗嗤——”
　　不等马斐说完，洛凡尘面无表情斩掉马斐手臂。
　　后者脸色青紫，好半晌才缓过气，还未开口，又被斩掉一条手臂，险些晕死过去。
　　他嘴唇紧抿，怒视洛凡尘，脊背笔直毫不屈服。
　　“是个硬骨头，我最喜欢硬骨头。”
　　洛凡尘眼中欣快，马斐瞳孔剧烈收缩，他在这句话里，看到了霞大人的影子。
　　“霞大人，会为我等报仇。”
　　“呵呵，我正有此意，来我魂幡，往后你和刘霞还有重逢之日。”
　　洛凡尘斩断马斐四肢，踩断其脊椎，任其流血而死后，方才抽出魂魄，在其惊惶的眼神中，丢入魂幡，立刻有上百只厉鬼扑来，极尽折磨。
　　他并未厚此薄彼，来到清北玄尸体前，抽出魂魄，无视其求饶哀嚎，丢进魂幡。
　　“硬骨头好啊，够硬啃起来才够滋味。”
　　洛凡尘收束剑器，随口呼唤：“秋韵把精血炼出来，魂魄收进魂幡。”
　　“洛凡尘！”
　　不远处寒冲在血水中艰难挪动，含泪恳求：“你的仇怨已十倍百倍偿还，我们因为刘霞已付出惨烈代价，唯独魂魄...求你让他们入轮回吧。”
　　“魂飞魄散，何至于此？”
　　洛凡尘眼眸眯细，不为所动，寒冲见状，强撑着身体叩头不停，含泪道。
　　“我愿把所有仙缘转让给你，留下信物证明助你掩盖魔修身份，求你。”
　　“我四宗弟子，皆为魔修凌冷所杀，洛凡尘诛灭心魔寺弟子，击退凌冷，得让我四宗弟子魂魄安息，这样如何？我来写！算我求你。”
　　寒冲痛哭流涕，他修行次法，专门研究过道门和魔宗。
　　他知道魂魄被收入魂幡是何等的折磨，堪称无穷无尽的修罗炼狱，且永不入轮回。
　　他心如死灰，事已至此，怪他无能，但至少，要帮师兄弟守住最后也是最珍贵的东西。
　　“洛叔，魂魄多的已经有些装不下了。”
　　身旁，秋韵现身，她水滴眸隐有忧色，唇瓣嚅嗫着悄悄牵住洛凡尘衣角。
　　她很怕洛叔被牵动凶性，堕入魔道，心起悸动。
　　“好，我成全你。”
　　洛凡尘冷眼注视寒冲许久，直到对方几乎绝望，终于缓缓点头。
　　阴风缓缓消散，被魂幡铁链束缚的魂灵得到解脱，待周遭阴风散去，它们就能得到解脱。
　　“多谢，多谢！我马上写，马上写！”
　　寒冲奉上身份玉佩，并亲自手书金纸，留下真元和精血证明身份和笔迹后，奉给洛凡尘。
　　“他们的魂灵我会收纳进幡，若你没有做手脚，我自会放他们轮回。”
　　“多谢...”
　　寒冲长吐出口浊气，悲从心来，他愣愣注视着身旁的奎山师兄，后者浑身冰冷，血已流了个干净，死不瞑目。
　　“你我恩怨已了，你自便吧。”
　　洛凡尘覆体真元逐渐散去，他眼神平静，如承诺的那样，并未取走寒冲的性命。
　　当然，他很清楚，以寒冲的性格，必不可能苟活。
　　果然，还未走出百米，寒冲便半跪在地，怀中剑器反立，脑袋低垂用重力让剑尖贯穿了自己的下巴，生机尽失。
　　师兄弟惨死，他有不可推卸的责任，自然无颜苟活。
　　...
　　同一时间，乙木宗灵舰之上。
　　“灭了...全灭了？不可能，我四宗接近二百位精锐啊，怎么就死光了！”
　　雅间之内，刘霞面容呆滞，眼睁睁看着满屏的光点逐渐暗淡，她檀口轻喘，胸中郁结似乎要呕出腥甜，头晕目眩一时坐不住身子。
　　同时，象征清河宗的光点除几位留在一层的弟子，也尽数熄灭。
　　“洛凡尘，绝对是洛凡尘，他怎么敢？怎么敢！”
　　刘霞暴怒，眸中血丝满溢，身旁明若雪蛾眉紧蹙，一时也不敢相信洛凡尘有如此战力。
　　四宗精锐明显有所准备，必是布好大阵，洛凡尘就算拥有真元之体，也绝非对手。
　　“不是他，炼气修为，一人灭尽四宗，在玄门里，也是拔尖的天骄。”
　　“你是说...”
　　“师妹，还记得在乙木宗黑市出现过的天魔宗主脉魔修？”
　　明若雪仙颜凝重，刘霞却是咬牙切齿，恼恨道。
　　“放屁，魔宗主脉怎会出现在秘境之中？进入之人都经过我们亲自检查，必是洛凡尘！”
　　“清河宗，四宗尽灭，独独仙水居尚存，四宗围堵的就是洛凡尘的光点。”
　　刘霞气急败坏，她也怀疑洛凡尘哪儿来的这般恐怖实力，但心中有八成把握是此獠动手。
　　“师妹，冷静。”
　　“死的不是你的人，当然可以冷静，四宗尽灭，我如何冷静？”
　　“洛凡尘就是魔修，我要他的命！”
　　刘霞俏脸因暴怒而扭曲，她心中发苦，无比后悔没有提前宰掉洛凡尘。
　　三次机会，呵呵...
　　四宗精锐尽灭，她往后如何在宗门立足？她再也没有进位内门的机会，说不得还会因此被罚，禁闭十余年，她的前途和四宗弟子一起，死绝了...

101 寿丹聚，洛千秋的天魔令（万字章，求订阅~）
　　“血...好多血...怎么回事儿？”
　　浓郁腥臭的血腥仿佛黏在鼻腔，哀嚎求饶声不绝于耳，倩芸浑身冰寒，心慌得不行。
　　周遭阴雾弥漫，冰冷的血液没过脚底，她小腿发软，真元耗尽，仅能看到惊骇惶恐的仙水居众师弟，阴冷的杀意早慑去众人心神。
　　“好重的魔威，这股煞气，心魔寺？”
　　“完了...螳螂捕蝉，黄雀在后，若被那群淫僧得手，我等不如死在四宗手里。”
　　仙水居弟子哽咽痛哭，倩芸嘴唇低喃发颤。
　　她有心想要招呼众师弟们结阵抵抗，奈何在刺骨冰寒的煞气面前，提不出半分力气，俏脸黯然，绝望摇头。
　　这般浓郁到实质，足够让她都毛骨悚然的煞气，绝非心魔寺的妖僧所为。
　　“绝非附庸魔门...怕是三大魔宗的正统魔修。”
　　黑雾翻腾，倩芸视线受阻，看不真切，只能隐约感知到四宗弟子的生命气息在迅速凋零。
　　手段利落凶残，一边倒地虐杀，所过之处半点残魂都未留下。
　　必是三大魔宗主脉，她也和心魔寺的妖僧交过手，眼前的敌人远非妖僧可比。
　　她不由想到云彻师兄，这位在门中受人爱戴的师兄，就是死于天魔宗修士之手。
　　若雪仙子曾亲自颁布谕令，搜集此獠线索，不曾想此人竟出现在乙木秘境。
　　“嗒哒...咯吱...”
　　半晌，哀嚎哭喊声逐渐停止，沉闷的脚步声踏着水花，逐渐逼近。
　　倩芸小脸发颤，素手紧紧捂住嘴唇才能抑制住喉中的哭腔，在她感知中，四宗弟子生命气息消亡殆尽，整个三层仅剩下脚步的主人和他们这群待宰羔羊。
　　“此獠乃是天魔宗的正统魔修，我等速速自尽，否则被收入魂幡，求死不能。”
　　倩芸美眸含泪，众弟子也绝望举起手中剑器，却发现经脉早就被阴雾侵蚀，用不出半点力气，纷纷面色惶恐，掩面痛哭，几近崩溃。
　　“完...完了...”
　　脚步声逐渐逼近，浓郁如墨的阴雾仿佛感知到主人，逐渐散去。
　　倩芸俏脸紧绷，美眸浸满血丝，屏住呼吸注视着阴雾中逐渐显现的身形，香肩抖如筛糠。
　　她二十余年的修道生涯，今日就要画上句号了。
　　“倩芸仙子？”
　　“洛...洛道友？”
　　洛凡尘面色从容，他换了身干净的水蓝色道袍，长发及腰，乙木真元游身间，写意潇洒的同时，颇有股浩然正气，仅是站在原地，周遭阴雾便自行退去。
　　倩芸嘴唇嚅嗫，众仙水居弟子也似还未回神。
　　怎么是洛凡尘，魔修呢？
　　洛凡尘嘴角噙着柔和笑意，他袖袍轻挥，浑厚真元震荡间，驱散整个秘境中的魂幡阴雾，主动取出十余枚丹药，发放给战战兢兢的仙水居弟子。
　　“我本在二层采集灵药，恰好遇到逃出来的仙水居弟子，听闻仙子受难，便来帮衬一二。”
　　“二层？”
　　倩芸低喃，美眸犹疑，明智的没有多问。
　　哪儿知身旁的弟子最快，疑惑道：“二层不是围着四十余位妖僧吗？道友是如何来到三层...”
　　倩芸浑身哆嗦，难以置信的侧过脑袋，恨不得一剑劈死那位弟子。
　　你怎么敢？怎么敢问出来？若洛凡尘真是魔修，这一句话就可以葬送他们所有人的性命。
　　“妖僧？这等为非作歹的魔修，自然是诛尽。”
　　洛凡尘耐心解释，眉宇间未曾有半点恼意。
　　他从储物袋取出四十余位妖僧的身份令牌，证明所言非虚的同时，叹道：“这些魔修有几分手段，耽搁了些时间。”
　　“否则说不定还能快上些许，不至于让那魔修逃走，仙子受惊了。”
　　洛凡尘轻声安抚，倩芸见到妖僧信物，美眸难以置信。
　　一个人杀尽四十余位魔修，还有余力深入三层救援，开什么玩笑？你是玄门正宗不成？
　　“不迟...多谢道友来援，道友恩情如同再造，我等铭记于心。”
　　倩芸檀口轻喘，紧绷的肩膀稍微松懈，无论如何，她的小命似乎是保住了。
　　她僵硬的脸上强行挤出一抹笑容，颤巍巍的扶着岩壁站起身，想要鞠躬道谢，余光却看到洛凡尘身后的残肢血河，小腿发软再度跌坐在地。
　　尸体...数不清的尸体...冷却的血液汇聚成小河，密密麻麻的残肢沉浮血水，强烈的视觉冲击下，不少仙水居弟子脸色惨白，掩唇作呕。
　　洛凡尘环顾众人，眼眸眯细，饶有意味道。
　　“我来的时候，四宗修士已被魔修诛尽，此獠有些手段，我勉强将他击退，已是力竭。”
　　“您...能把天魔宗的主脉魔修击退？”
　　几位仙水居修士面面相觑，还欲再问，被倩芸怒目瞪回。
　　她迅速从怀中掏出储物袋，连带着众师弟一起，把所有值钱的宝物打包，双手奉给洛凡尘。
　　“洛大人除魔卫道，一人诛尽妖僧，又不辞辛苦远赴三层救助我等性命，我等无以回报。”
　　“此物乃是我等心意，大人请务必收下，往后但有所求，我仙水居愿效犬马之劳。”
　　倩芸螓首低埋，呼吸冰冷而急促，颤抖的声音带着几分祈求。
　　“若雪仙子曾说，若遇险境，可求助大人，如今能得大人所救，实属我等三生有幸。”
　　“好说，我毕竟是若雪仙子门客，同道有难，自会出手相助。”
　　洛凡尘打量倩芸片刻，终是接过对方手中的储物袋，他喜欢识时务的聪明人。
　　见洛凡尘接过储物袋，倩芸如蒙大赦，后背早被冷汗浸湿。
　　她素手攥住洛凡尘袖袍，诚恳道：“大人是这次秘境的最大功臣，若无大人诛尽妖僧，逼退天魔宗的魔修，我等必定十死无生。”
　　“若我等能平安归返，必向若雪仙子为您邀功。”
　　倩芸言辞恳求，卑微至极。
　　她很清楚己方的处境，友宗的清河宗尚且可以翻脸不认人，何况散修出身，没有几分交情的洛凡尘？对方有绝对的武力，能轻易把他们捏死。
　　别说洛凡尘只是有嫌疑，哪怕真的是魔修，他们也得说成正道。
　　“呵呵，仙子谬赞，举手之劳罢了。”
　　洛凡尘眼中寒芒收敛，气质平和如水。
　　他简单和倩芸寒暄几句，安抚对方的同时，暗中呼唤秋韵，让其解除第三层入口的幻阵，待仙水居弟子恢复几分力气，这才缓缓道。
　　“犬马之劳倒是不必，不过还真有一事，需要诸位帮助。”
　　“大人...尽管吩咐。”
　　倩芸脸色微变，强颜欢笑。
　　“我欲前往第三层核心，探寻机缘，追索那位魔修，此去恐怕会消耗不少时日。”
　　“这二层和三层的灵材矿宝...”
　　洛凡尘意有所指，倩芸立时恭敬拜服道：“大人追讨魔修，我等性命都为大人所用，自会助您拿下试炼榜首，秘境时间还长，我仙水居愿为大人收集灵材。”
　　“也好，我就却之不恭了。”
　　洛凡尘颇为满意，他喜欢和聪明人说话。
　　“不能让你们白忙活，就七三分吧。”
　　洛凡尘略作权衡，单人独占三成足够让他位居榜首，到时可以再向明若雪求一枚洛神丹。
　　他早就准备好猎杀刘霞的布置，并刻意使用真元满溢和惊蛰，以此维持虚弱状态，方便勾引此獠上钩，关键时刻，他可以服下宝丹迅速恢复战力，狠狠阴她一手。
　　“七三？是...我等多谢大人垂怜。”
　　倩芸总算彻底放下心来，暗道是她多虑，这位大人应该不是魔修。
　　绝对的武力碾压，又有救命之恩的情况下，居然还愿意给他们三成，大人当真心善。
　　换成魔修，早就拿他们抽血炼丹。
　　“秘境内的魔修除凌冷外，已被我诛尽，你们可以安心疗伤。”
　　“大人神威。”
　　倩芸小心翼翼，视线只敢注视洛凡尘的鞋尖。
　　凌冷...就是潜藏在他们中间的魔修吗？听起来有些耳熟，似乎曾经听闻乙木宗弟子提及过。
　　洛凡尘杀心收敛，又嘱咐几句，双方皆大欢喜。
　　寒暄片刻，洛凡尘稍作休整，在倩芸的恭送下，继续沿着灵脉向下，朝核心遁行而去。
　　“秋韵。”
　　“洛叔，我在。”
　　遁行片刻，洛凡尘止住脚步，权衡道：“你去跟着仙水居，若有异动，可直接炼掉。”
　　胸前灼热难耐，洛凡尘指腹摩挲着胸口氤氲绿光的乙木繁纹，上面的四枚精元震颤不停。
　　他能感受到第五枚仙寿丹精元就镇压在秘境核心，集齐仙寿丹，必能得到明若雪的一个人情。
　　“洛叔，我想跟着你，仙水居的话，我可以派厉鬼...”
　　秋韵凝聚魂体，娇躯从身后搂住洛凡尘，白洁的额头抵住他后背，轻轻摩挲。
　　洛凡尘攥紧腰间秋韵的素手，缓缓转身，半拽半牵着把她搂进怀中，下巴枕在她青丝间，细细嗅闻，眼中怜惜：“你亲自去，我才放心。”
　　鼻尖萦绕着淡淡的薰衣草甜香，洛凡尘心中煞气稍减，在她额前浅吻。
　　“那...我听洛叔的。”
　　秋韵唇瓣嚅嗫，近些时日，洛叔似乎刻意拉近和她的距离感，对她格外痛惜。
　　她水滴眸低垂，怯怯在洛叔脸颊浅吻，随即羞怯的化作一缕青烟，御使魂幡化形后追索仙水居弟子而去。
　　“呼——”
　　洛凡尘指腹摩挲着脸颊，鼻尖似乎还残留着少女甜丝丝的湿润吐息。
　　仙寿丹毕竟是洛千秋所留机缘，以此獠的奸诈，极大概率会留下后手，他害怕秋韵遭遇不测，不敢让少女跟随。
　　“我一个人的话，若有意外，还能使用木牌和她对峙，至少性命无忧。”
　　洛凡尘低喃，胸口印纹愈发灼痛，似乎催促他前行。
　　他匆忙服下几颗凝气丹，趁还未进入虚弱状态，沿着灵脉迅速向下遁行。
　　沿途巨木盘根错节，灵脉逐渐暗淡，内里密密麻麻的暗绿色阵纹向下延伸，洛凡尘停下观察，奈何阵纹层次颇高，他难以了解其中精妙。
　　“不对劲...”
　　洛凡尘顿住脚步，眉梢紧蹙。
　　他取出令牌，伏低身体，只觉灵脉上的阵纹颇有些熟悉感，似乎在哪里见过。
　　灵舰？不对...七楼？有些相似，是空间阵法？
　　“不对，空间阵法繁琐异常，且需要海量灵力作为支撑，且极易暴露，明若雪不可能没有察觉。”
　　洛凡尘继续缓步向下，眼中困惑。
　　阵纹的部分构造确实与空间阵法有几分相似，但太过张扬，几乎遍布整个三层底部。
　　如果是洛千秋所为，应该早就被明若雪察觉。
　　除非...
　　“御煞！”
　　洛凡尘手掐亥水诀，唤来几只厉鬼，并让其附身，借鬼魂视角观察。
　　没有...从鬼魂或者旁人视角，无法感知和观察到这些阵纹。
　　“是因为这印纹，我才能看到？”
　　洛凡尘摩挲着胸前灼热的乙木印纹，缓缓注入真元，如此在鬼魂视角下，原本消失的阵纹很快重新显现，这些阵纹显然是运用到规则之力。
　　“三阶阵法...空间类型...供应的能量在...”
　　洛凡尘缓缓低头，凝视着脚下所踩灵脉，心脏剧烈跳动响如擂鼓。
　　这阵纹就刻在灵脉之上，哪怕其灵韵尽失，也可以用秘境根基，勉强催发。
　　“洛千秋...贼心不死。”
　　洛凡尘抿唇长叹，这乙木秘境哪儿是什么遗泽，分明是洛千秋留下的后手。
　　借由这阵纹，此人可随时传送回三宗辖域。
　　“妖女的遗泽？呵呵...”
　　洛凡尘嗤笑，他不用猜都知道，这灵脉是单向通道。
　　他尝试往回走，可无论哪个方向，都朝向秘境核心，犹如鬼打墙一般。
　　“果然有后手，还好没带上秋韵。”
　　洛凡尘暗道果然如此，他从储物袋中取出木牌，攥紧在手中，从容的继续向下。
　　事已至此，就看看洛千秋又整了什么活儿吧，这仙寿丹，关系到沫雪和容错，他必须拿到，至于洛千秋，他从未小觑过对方半分。
　　成长起来的逆道魔女远不是他可以对付，但对方也忌惮他手中的木牌。
　　哪怕是疯子，也不可能以结丹后期的修为，和他这个炼气同归于尽。
　　洛千秋，是识货的。
　　又步行片刻，眼前墨色瘴雾弥漫，两道随行厉鬼稍微接触便化作灰飞。
　　身前万丈深渊，背后瘴雾笼罩已是绝路。
　　“嗡嗡嗡...”
　　洛凡尘储物袋震颤不止，破损的招魂铃自行破袋而出。
　　它徐徐悬浮在空中，似乎与什么东西共鸣，洛凡尘胸前轻颤，四枚精元化作流光自他胸前疾射而出，没入魂铃，精光大作，牵引着他缓缓向前。
　　脚下是无底深渊，洛凡尘却在魂铃的指引下，脚踏虚空而行。
　　周遭空间紊乱，灵力几近于无，瘴气弥漫，唯有他可不受影响。
　　“招魂铃也是洛千秋的手笔？”
　　洛凡尘暗骂妖女狡猾，要抵达此处，印记，真元之体，招魂铃缺一不可。
　　洛千秋布下三重保险，只为他能抵达核心。
　　再行片刻，眼前豁然开朗，无边无际的平原，一半生机盎然，嫩草苏生，一半枯木凋零，荒芜枯萎，正中间，无数阵纹延伸的终点，一枚碧玉玄珠徐徐漂浮。
　　“寿丹精元...”
　　玄珠生机盎然，表面遍布暗灰色扭曲魔纹，细看之下，竟是招魂铃缺失的吊坠。
　　“传承之法...不是奴脉？”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，难以置信的注视着眼前玄珠。
　　类似的魔纹，他在魂幡传承玉简上见过，这招魂铃，是三尸教主脉传承的魔宝。
　　“叮铃铃——”
　　魂铃轻颤，四枚寿丹精元牵引下，玄珠缓缓收纳进魂铃之中，顿时阴雾汇聚，破碎的铜铃肉眼可见的焕发光彩，轻轻摇曳间，沉闷的铃声摄人心魄。
　　“此铃有主？”
　　洛凡尘脸色微白，在魂铃完整后，他总算全窥此铃门道。
　　持有魂幡的他，记得魂铃之上的认主纹印，魔纹上的气息他非常熟悉。
　　这哪儿是无主之物...它的主人，就是...
　　“洛千秋。”
　　洛凡尘嘴唇嚅嗫，后背微微发凉，下一刻，魂铃剧烈震颤，无数嫩芽和枯木互相纠缠，盘根错节下在魂铃之下生长，很快化为一道倩影雏形。
　　苍发浩渺如星河倒悬，蛾眉如云，素色青衫延展及地，一撮华发如鹅毛细雪，冷艳出尘。
　　魂铃骤停，化作一缕精光没入倩影，墨绿灵光氤氲间，洛千秋的身影缓缓成形。
　　“洛...洛千秋。”
　　洛凡尘脸色凝重，八荒妖女录已自行跳出。
　　【洛千秋，逆道妖女（枯木逢春，唯我千秋）】
　　【五行伪灵根，当前仰慕值：-1】
　　【当前可绑定妖女：1（是否绑定？）】
　　血色的红名摄人心魄，洛千秋赤足点地，薄唇淡漠，一双瑞凤眸冷若幽潭，雪颈点缀的三颗星痣，似谪仙降世，不可亵渎的冷漠仙子形象扑面而来。
　　红名...
　　洛凡尘默不作声咽了口唾沫，壮着胆子继续打量洛千秋。
　　此女姿容上佳，不算绝美，属于耐看型的圆润脸型，五官和谐清丽，气质卓绝乃他平生仅见，连明若雪都差上不止一筹。
　　如果不是有白月光加持，综合下来，明若雪还不是洛千秋对手。
　　“蝼蚁，头抬得太高了。”
　　洛千秋蛾眉微挑，极致而强烈的恶意瞬间就要慑住洛凡尘心神，不过在感知到他身上浓郁到几乎实质的煞气和凶性后，凤眸眯细，恶意也开始缓和。
　　“不错，你更像魔修了。”
　　“...”
　　洛凡尘抿唇不言，他刚才感受到的杀意真切无比。
　　洛千秋若没感受到他身上的魔气真会下杀手，不如说，她是临时起意留自己一条命。
　　他再看妖女录，洛千秋的红名已然消退，仰慕值重回到0，并往1开始提升。
　　“我按前辈所指来寻遗泽，与您赴约...不知您有何吩咐？”
　　“还没想好，我本没打算留你活路。”
　　洛千秋凤眼淡漠，莲步轻迈间有草木苏生，湿润的嫩叶茶香萦绕在洛凡尘鼻尖。
　　她嗓音潺潺，近到洛凡尘身前，揶揄道：“你说，我要如何处置你这蝼蚁？”
　　“自是兑现承诺，把仙寿丹赐给晚辈，然后恩怨两清。”
　　洛凡尘不卑不亢，他吸取上次教训，没有继续服软。
　　“两清？好，你来取。”
　　洛千秋蛾眉微挑，纤指轻点，招魂铃徐徐飘到对方身前。
　　洛凡尘平静接过魂铃，取出寿丹，揣进怀中，全程没有半点犹豫。
　　“你倒是胆子大。”
　　“因为前辈不会杀我。”
　　洛千秋轻呵，素手轻勾间，数百条藤蔓纠缠住洛凡尘体表关节，仿佛要把他骨头勒断。
　　“你怎么知道？”
　　“前辈若要杀我，飞云坊时便可取我性命，何必多此一举。”
　　洛凡尘面容平静，洛千秋凤眼逐渐凶戾，恶念犹如天灾般瞬间把洛凡尘笼罩，不过片刻后，又忍俊不禁的掩唇轻笑：“我喜欢和有趣的人说话。”
　　她踮起脚尖，琼鼻在洛凡尘脖颈间轻嗅，叹道：“炼气七重，嫩了些。”
　　“否则拿来炼丹也是极好。”
　　洛千秋没有解开束缚，就这么捆着洛凡尘，也没有再加重力道。
　　她当然不会，也没法杀洛凡尘，这后生手中持有玄门魂牌，哪怕她本体亲至，也没法取其性命。
　　她当初放过洛凡尘并赐下机缘，一是同为五灵根，二是此人向道之心坚定，颇有几分自己曾经的影子，心中难免惜才。
　　失散的玄门正宗，真元之体，修浩然天威玄章。
　　偏偏以魂幡入道，贴身的两个小女娃，也是天生凶种，如此有趣之人，修正道实在太可惜了。
　　合该入魔道来，供她驱使。
　　“多谢前辈赐丹。”
　　洛凡尘毫不迟疑收下寿丹，默默用余光观察洛千秋。
　　他知道洛千秋必有所求，绝不会轻易放他离开。
　　果然，洛千秋泽润樱唇微抿，戏谑道：“谢？不必，本座有用到你的时候。”
　　洛千秋的唇瓣略薄，却显得泽润匀称，全然没有刘霞的刻薄阴狠，浑然天成极富美感。
　　“前辈修为通天，晚辈修为浅薄，怕是帮不到前辈。”
　　“你可以拒绝。”
　　洛千秋美眸弯弯，亲和力十足，但洛凡尘知道，他没有选择权。
　　她素手轻挥，缠绕洛凡尘的藤蔓徐徐舒展，后者大口喘息，回神时，三根白玉般的葱指已伸到他眼前，耳边洛千秋的嗓音清澈如泉。
　　“三个条件。”
　　“三个？”
　　洛凡尘微怔，暗骂这妖女蹬鼻子上脸。
　　洛千秋凤眼转冷，戏谑道：“后生，你的命不值三个条件？”
　　言罢，狂暴灵威袭面，洛凡尘浑身如有千钧山岳压顶，每寸肌肉都在发颤，直到被压得低垂下头颅，半匍匐在地，半根手指都无法动弹。
　　洛千秋莲步款款，白洁足弓伸展，足尖葱趾挑起洛凡尘下巴，强行让他与自己对视。
　　“第一，我要你的魂幡传承和升华之法。”
　　“第二，乙木宗覆灭，三宗辖域有缺，多出的建宗名额，你须帮我拿下。”
　　洛千秋居高临下，雪颜如画，略作犹豫道：“第三...先看你表现吧。”
　　洛凡尘闻言微怔，脸色逐渐难看。
　　建宗？开什么玩笑，就凭他，就凭他这个炼气七重，没有结丹坐镇，也妄想建宗？
　　前两个条件，他一个都办不到。
　　“别怕，你可是天魔宗主脉呢，如何办不成？”
　　“我...狐假虎威罢了，不敢在前辈面前卖弄。”
　　洛凡尘强行按捺住翻白眼的冲动，他下巴柔软，痒酥酥的，余光可以窥见白洁如玉的葱趾，触感匀称细腻，其上点缀淡红色豆蔻。
　　结丹的无垢之躯，确实远非筑基可比。
　　“狐假虎威？”
　　洛千秋嗓音意味深长。
　　她足尖上挑，素手翻转间，磅礴黑雾翻涌在她掌中凝聚成一方玄黑色墨牌。
　　牌面漆黑氤氲玄光，正面魔纹纵横形似鬼面，有杀神戮道印纹，背面则以玄晶雕刻，形似一柄迎风舒展的魂幡，上书【天魔令】三字，下方并无姓名。
　　洛千秋指尖血光翻涌，以精血丹元为书，龙飞凤舞刻下【凌冷】二字后，素手点在洛凡尘眉心，取走一缕神魂气息和精血，印入其中。
　　顿时厉鬼哭嚎，整个秘境都在魔威下震颤，却又很快消弭无形。
　　“啧啧，假狐狸成真老虎了。”
　　洛千秋云袖轻挥，墨牌徐徐落在洛凡尘身前。
　　后者瞳孔缩成麦芒状，一时难以置信，他...成魔修了？
　　“前辈...这是假的吧？”
　　洛凡尘再难维持表情平静，他能在墨牌上感受到血脉相连的共鸣感，与木牌相似。
　　这是货真价实的身份令牌，可洛千秋也是散修出身，凭什么有给予主脉令牌的资格？
　　主脉，而非奴脉，洛千秋已是结丹后期，道心坚毅不可摧，心思缜密智慧如妖，在魔修中也堪称人杰，她现在的身份，怕是远超他的想象。
　　“爱用不用。”
　　洛千秋无所谓的赤足高昂，足弓如月，半强迫的让洛凡尘吻在足背，象征臣服。
　　洛凡尘颇有些无奈，他发现强势且高傲的坏女人，总喜欢以这种方式让人臣服。
　　相比起刘霞，他倒是不太排斥，毕竟结丹的无垢之躯比他的嘴要干净。
　　“好处收了，自该帮本座办事。”
　　洛千秋柳腰摇曳不堪一握，她赤足点地，修长细腻的大腿舒展，嫩如羊脂。
　　“明若雪的门客令，啧啧啧，冰清玉洁的仙子谁不喜欢呢？你帮她拿到首席，自能争到建宗许可，届时会有人与你交接，无需多管。”
　　“你手中魂牌，乃我所赐，归于本座门下，若透露半分，其中利弊，你自行考量。”
　　洛千秋点到为止，她没有给洛凡尘种下神识禁制。
　　一是有玄门魂牌庇护，二是洛凡尘并非凡夫，驯服也需徐徐图之，否则只会导致逆反。
　　把玄门看重的人才，由她蛊惑而堕落，何其有趣？只是想想，便让她回味无穷。
　　此外，往后她结婴统管一域，洛凡尘也是个不可多得的人才。
　　让给玄门和道宗，太可惜了。
　　【烫手啊...】
　　洛凡尘感受着腰间传来的重量，不自觉的摩挲后槽牙。
　　这天魔宗的身份就是烫手山芋，只要身处道宗玄门的辖域，若身份暴露，必遭正道围杀。
　　至于天魔宗在魔门的权力，他本就可以用魂幡蒙混过关。
　　“吃亏啊...”
　　洛凡尘无声咂舌，身份令牌好处几乎于无，徒增风险。
　　可惜如今天魔令完成刻录，他情愿与否，神魂精血已然在册。
　　好在，天魔宗主脉的身份极其珍贵，类比玄门正宗，唯有在玄章上颇有造诣，独开一脉的金丹真人，甚至于真君，才有资格亲赐令牌，且名额有限。
　　对于洛千秋来说，他也是很重要的工具人，不会轻易放弃。
　　不对劲...洛千秋能赐下令牌，证明其足够单开一脉，她...共鸣玄章了？
　　“你这蝼蚁都可参悟玄章，本座为何不能？”
　　洛千秋素手撑着下巴，居高临下，狭长眼眸微微眯成月牙状，轻易便读懂后者的心思。
　　洛凡尘颇有些难以置信，结丹之后，还能从头修法，共鸣玄章？
　　“令牌而已，又有何难，本座自取便是。”
　　“...”
　　洛凡尘嘴唇无声开合。
　　洛千秋枯木逢春，经生死蜕变，渡天劫淬洗道心，踏破瓶颈，今非昔比，有结婴的机会，远非寻常附庸宗门的虚丹可比。
　　她妖女录在榜的天生魔胚，其行事风格和心性，完美契合魔门教义。
　　加之洛千秋能炼化招魂铃，怕是已经加入三尸教，难怪能参悟玄章...
　　“您...参悟的是三尸教玄章？”
　　“你猜？”
　　洛千秋唇角玩味，洛凡尘后知后觉，一时心里拔凉。
　　开什么玩笑，这妖女拜的三尸教，赐给他天魔宗的令牌？
　　自取...原来如此，洛千秋宰了一个天魔宗主脉，把抢来的令牌赐给他，发什么颠？
　　“我辈魔修当自取之，待本座成婴，他们会求着认你归宗。”
　　洛千秋无所谓的轻挥素手，华发曼舞间，凤眼颇为不屑。
　　“晚辈受教了...”
　　洛凡尘微微抿唇，他很快理清其中症结。
　　洛千秋参悟玄章，成婴在即，只要碎丹结婴，就能得到任何魔宗的礼遇，身居高位。
　　届时天魔宗怕是会追着承认他的身份，可谓一荣俱荣，一损俱损。
　　洛千秋的意思，是要他全力辅助，帮她成婴？
　　“真霸道啊...”
　　洛凡尘心中赞叹，他的梦想是成丹得到玄宗承认，洛千秋是结婴压着魔宗认栽。
　　“魂幡传承与招魂铃传承相辅相成，可借鉴一二。”
　　“前辈...魂幡之法乃晚辈机缘巧合所得，传承之法...早已自毁，实在...”
　　“你手中不正好有一枚？”
　　洛千秋凤眸转冷，洛凡尘并未退让，魂幡承载秋韵的魂体，他不可能交给任何人。
　　“此幡已认主，晚辈不死，血契便不会终结，此物于前辈无用。”
　　“呵...本座略通夺舍还阳之法，可传授于你。”
　　洛千秋俏脸玩味，白皙食指轻轻挑起洛凡尘下巴，幽冷如碧潭的眸子里，冰寒刺骨。
　　周遭温度骤降，洛凡尘皮肤鸡皮疙瘩直冒，后颈的绒毛竖得笔直。
　　他催发体内乙木真元，木牌破开虚空而来，被洛千秋牢牢攥在手中，但她只是分身，木牌很快破开束缚，没入他怀中。
　　满溢经脉的灵威逐渐消融，真元满溢的感觉复起，体内的束缚感减弱。
　　洛凡尘攥住洛千秋手腕，缓缓起身，不卑不亢道。
　　“前辈，我虽不能给予您魂幡传承之法，但能让您亲自观览升华仪式，或许会有所收获。”
　　“不过，需要您帮我一件事。”
　　“呵，你似乎没认清自己的身份。”
　　洛千秋青衫猎猎，三千青丝无风自动，强烈的煞气自她体表凝如实质，远胜洛凡尘万倍。
　　“我与一位道门筑基不死不休，欲将其斩杀，升华魂幡。”
　　洛千秋闻言微怔，眸中森冷褪去，转为一抹饶有兴致的轻佻。
　　“说下去。”
　　“我与此獠乃是死仇，已布下天罗地网，特邀前辈旁观，不过...还需您略施援手，尽量助我遮掩斗法气息。”
　　“若本座不帮，你还会杀她炼幡？”
　　“我必杀她！”
　　洛凡尘表情认真，眼中有杀意闪烁。
　　他和刘霞不死不休，求助洛千秋不过是临时起意，多几分保险的同时，保持强势态度，以免这妖女蹬鼻子上脸。
　　洛千秋凤眸认真凝视洛凡尘片刻，俏脸罕见流露出一抹笑容。
　　“在清源域逆杀洛神阁的筑基...”
　　洛千秋煞气收敛，俏脸恬静安宁，好似月下幽深的碧潭。
　　她就是想把洛凡尘往魔修的方向引导，诛杀道宗弟子炼幡，才是魔修该做之事。
　　“我辈魔修合该如此，有意思，本座允准了。”
　　洛千秋乐子人属性颇高，素手轻点，荧光闪烁间，魂铃徐徐飘至洛凡尘掌心。
　　“本座这缕分魂会寄宿此铃当中，对敌时摇响，本座自会现身隔绝外界感知。”
　　“本座等着看你好戏，若是功败，你的魂魄和魂幡，本座便笑纳了。”
　　“我必诛此獠！”
　　洛凡尘双手接过魂铃，洛千秋回给他一抹戏谑笑容，随即身形化作一缕青烟徐徐消散，最后尽数没入魂铃之中，只留下一句【此阵乃空间结界，可跨域传送两次】
　　潺潺嗓音散去，周遭空间骤然破碎，洛凡尘回神时，已回到秘境三层入口。
　　“这是...空间密钥？”
　　洛凡尘低头内视，只见原本消散的乙木印纹再度显现，且稍微注入灵力，便与秘境底层核心有共鸣之感，显然可以激活一次跨域传送。
　　嘴上动不动就要杀人，实际上却悄悄给了他一张极为昂贵的保命底牌...
　　“激活印纹可以传送到秘境底部，并进行二次跨域传送？”
　　洛凡尘低喃，他把玩着手中的仙寿丹，眼中若有所思。
　　看来他对洛千秋远比想象中重要。
　　“建宗许可...洛千秋怕是要对洛神阁出手了...”
　　洛凡尘咂舌，他暂时惹不起洛千秋，事到如今，只能走一步看一步了。
　　至少洛千秋在他成长起来前，最多敲打震慑，不会实质性伤害他，且每次嘴臭后，会赐下不少机缘，与之相比，逼死人的洛神阁大族，呵呵...
　　“正道，魔门？我快分不清了。”
　　洛凡尘长叹，至少他这假狐狸，某种意义上变成真老虎了。
　　天魔宗主脉，地位约等于玄门正宗。
　　......
　　同一时间，乙木秘境外，奢华座驾之上。
　　“我要他死！”
　　气急败坏的咆哮仿佛要震破耳膜，刘霞俏脸狰狞，浑身灵力暴动，云袖挥舞间，发狂般摔砸着目之所及的一切，疯狂宣泄。
　　“废物，都是废物！本座培养他们花了多少心血，二百余人，三个时辰就被洛凡尘杀光？”
　　刘霞美眸满溢血丝，心绪起伏不定，暴怒上头有头晕目眩之感。
　　“大...大人息怒。”
　　“息怒？就是二百头灵毛猪放到秘境，洛凡尘三个时辰也杀不完！”
　　刘霞随手攥起一只玉盏，摔在为首的厚土阁长老正脸，砸得后者满脸鲜血战战兢兢的跪伏在地，在其身旁，数位筑基修士屏住呼吸，瑟缩跪伏。
　　道宗天骄雷霆之怒，他们这些老迈的附庸筑基，如何敢触霉头？
　　“大人...洛凡尘不过炼气七重，散修出身，如何能一人诛尽二百余人？”
　　“怕是如若雪仙子所言，是那天魔宗的贼子作祟...”
　　生肖楼大长老嗓音谦卑，他们痛失精锐弟子，几乎算断掉两代传承，亦是愤懑难耐，不过也不怎么相信区区一个洛凡尘，能诛尽四宗弟子。
　　开什么玩笑，就是站着任洛凡尘杀，也该杀得真元耗尽了。
　　散修终究是散修，还能修行玄章不成？
　　“若非玄章，此子便是有特殊体质，也绝无可能诛尽我四宗弟子。”
　　“你们...”
　　刘霞嘴唇无力开合，泄气般耷拉着脑袋，跌坐回软榻。
　　她不得不承认，明若雪和这些长老说得对，哪怕是上佳真元之体，若不修行玄章传承，也绝无可能做到堪称逆天的恐怖战力。
　　洛凡尘终究是散修，不可能修行到玄章。
　　是巧合？真的是魔宗作祟，洛凡尘没这个本事？
　　“不可能！只有此獠与本座有仇，他进入秘境前，亲口所言要诛杀四宗弟子。”
　　刘霞亦知逻辑不通，但也不顾颜面直接死缠烂打。
　　她顾不得那般多了，心中压抑的邪火急需发泄，长期怒火郁结，会有心悸悸动，走火入魔的风险。
　　不管是不是洛凡尘，她都要把这小子碎尸万段，以解心头恨意。
　　反正她前途尽毁，还有什么做不得？
　　“大人...若无证据，若雪仙子必会严加看管，绝不会让我们动手。”
　　“呵...你们？土鸡瓦狗而已，何须你们动手。”
　　刘霞嗤笑，眼中杀意尽显。

102 唇枪舌剑，我要和你斗法！（6000字章）
　　两日后，秘境灵纹暗淡，传送入口即将重新开启。
　　洛凡尘按照预期进入虚弱状态，卧床休养一天一夜后，才勉强恢复行动能力。
　　期间秋韵幻化他的外貌，帮助他统管秘境内的秩序，并收纳散修和仙水居弟子近期收集的灵材宝矿，他因此落得个清闲，得以抽空总结收获。
　　“甘露丹...回春丹...回春符，燃血丹...”
　　三层裂谷，阴风环伺间，洛凡尘眉梢微蹙，身边堆叠着大量丹药和浸着血渍的储物袋。
　　除去战斗损毁，他足足收获上百枚储物袋，其中大部分收纳的都是秘境内寻到的低阶灵草和矿石，仅有寒冲等人的储物袋中，有几枚一阶上品灵草。
　　黄芽草，千里香，千年林榕木，价值尚可，能作为筑基丹的基础辅材之一。
　　其他收获，就不尽人意了。
　　一百枚储物袋，搜刮出来的不过四十五枚灵石，大部分还使用过，实际上与三十枚灵石差不多。
　　物资方面，五成是用于疗伤的符篆和丹药，多是一阶中下品，四成则是用于压榨潜力的燃血丹和燃血符，最后一成则是品相较差的通脉丹。
　　林林总总，大概能有三十枚灵石，但想要出手，怕是有些麻烦。
　　“啧...宗门弟子也不是肥肉啊。”
　　洛凡尘咂舌轻叹，倒也能理解。
　　秘境之行，生死未卜，大部分修士都会先安置好家底，根本不会携带珍贵的功法或者大量灵石，甚至于用于修行的通脉丹也不舍得，最多带些次品来恢复灵力。
　　他修行玄章传承之法，又有真元之体，可以把通脉丹，凝气丹当糖豆嗑。
　　寻常修士炼化一枚同层次修行丹药，根据功法需要一至三日不等。
　　“不错了，至少灵草矿脉，能换到不少仙缘。”
　　洛凡尘也没有太放在心上，他有魂幡和玄章在手，对法器和功法的要求并不高，灵石够用就好，这次最大的收获，还是四宗弟子本身。
　　提炼出的大量精血和怨念深重的脏腑尸体，足够炼制出九成魂幡升华的辅材。
　　如果后续顺利，斩杀刘霞献祭，魂幡升华到二阶，他也可以拥有筑基层次的战力。
　　“结果到最后，只有妖女帮我撑腰。”
　　洛凡尘抿唇，指腹把玩着手中灵韵完满，丹纹氤氲的仙寿宝丹。
　　他手中的是一百载寿元，结丹真人，元婴真君也会动心的宝物，其价值可以换到较差的结丹灵物，算是他修行至今为止，拿到过最珍贵的宝物，是洛千秋主动让给他...
　　正道，魔门？修为才是立身之本。
　　“我要筑基...结丹，我要刘霞的命！”
　　洛凡尘五指缓缓攥紧。
　　秘境大获全胜只是第一步，接下来的围剿才是凶险万分。
　　刘霞到底是道门天骄，四打一也很难将其拿下，哪怕成功将其诛杀，若泄露半点风声，他和妙云都会万劫不复，最次也会沦落到全道门通缉，远走魔宗辖域。
　　他手中的门客令，或许会是决定胜负的关键。
　　又修整两日，秘境光门凝实如实质，洛凡尘估摸还有半日结束之时，秋韵带着寿如峰回返三层。
　　“洛叔，我回来了~”
　　香风袭面，秋韵莲步浮空，俏生生的贴到他身边，藕臂搂住他臂弯。
　　“洛叔，这些都是四宗弟子的供奉，一共七成。”
　　“七成？没出什么乱子吧？”
　　洛凡尘沿着秋韵曼妙的美背曲线轻抚，青丝在指尖流淌，细腻若绸缎。
　　按他预想，他收三成，道门再从剩下的收获中收走五成，已经是苛刻剥削，看来这些宗门弟子，远比他想象中耐受。
　　“若无洛兄，我等早就命丧于此，能拿三成已是意外之喜。”
　　寿如峰含笑解释，他胖脸恭敬，长躬及地，视线只敢注视洛凡尘鞋尖。
　　仙水居尚且不提，散修和他们这些底层的宗门弟子，本就是被四宗压榨的对象。
　　四宗给散修定下的平安费本就是七成，洛兄维持秩序，扫清魔修，救下他们性命的同时，提供绝对安全的环境，让他们也能下到二重三层，取到更珍贵的灵药。
　　别说七成，就算九成，他们也得称赞一声良心。
　　“原来如此。”
　　洛凡尘微微颔首，接过秋韵递来的物资清单，面色平静如水，心中颇为满意。
　　由于分出的三成利益，散修有自己的收获，搜索物资极为卖力，最终缴纳的收获比往年乙木宗弟子历练的总量还多。
　　折算成仙缘，大概能得到五百左右，余下的灵材以自由出售，也能得到五十枚左右。
　　“三十，三十，五十...”
　　洛凡尘简单估算，秘境走一趟，他竟收获一百一十枚灵石，去掉折损，也有一百枚。
　　五百仙缘，一百灵石，足够寻常宗门弟子奔波终生。
　　如今寿元丹在手，沫雪可以说是必定恢复自由，若绞杀刘霞没有暴露，他至少也需要在洛神阁辖域待到首席之争结束，期间需要继续为少女的未来考虑。
　　天斗名额还是要争，拿到这五百仙缘，沫雪便有1229点仙缘，可以位列仙缘榜前二十。
　　“待沫雪拜入归元剑宗，我也该筑基了...”
　　洛凡尘低喃，对明若雪手中的筑基机缘，愈发感兴趣。
　　突破炼气七重后，他坐观自照气海，以他的精神力完全看不到尽头，按部就班修炼到圆满，恐怕真得到七十一岁，且还需面对堪称天堑的瓶颈。
　　要抓牢明若雪这条大腿，警惕洛千秋，必杀刘霞。
　　稍后，洛凡尘唤来寿如峰，通过问询的方式，简单对了下秘境的经过。
　　“天魔宗主脉魔修凌冷，潜入秘境，与心魔寺妖僧一起，杀尽四宗修士，是洛兄您出手，诛灭心魔寺妖僧，击退凌冷，保我等平安。”
　　寿如峰理所应当地说完，困惑的看向洛凡尘。
　　秋韵早就以魂幡的心祭之术，清洗掉散修的部分记忆，再加上有仙水居作证，秘境的过程很快定性，并广泛在散修中传播。
　　如今洛凡尘在散修中的威望极高，尤其是他击退天魔宗主脉的壮举，让他们惊为天人。
　　“洛兄又救了我等一次，多亏您。”
　　“好说。”
　　洛凡尘含笑点头，颇为满意。
　　魂幡的心祭之术，删除记忆隐蔽而彻底，道宗若无金丹出手，难以察觉端倪，再加上仙水居弟子记忆完整，为他作证，足够蒙混过去。
　　明若雪向来公正，哪怕刘霞和四宗气得要杀他，没有直接证据，若雪仙长都会严密保护他安全。
　　......
　　“出来了...这孽障...我要这贱种的狗命！”
　　乙木秘境外，刘霞俏脸扭曲，浑身水雾暴动，白皙的额头遍布青筋。
　　她心中怒意翻涌，强烈的恨意冲得她心境难稳，有头晕目眩之感，她不甘心，不甘心！
　　她贵为道门天骄，竟因为一只蝼蚁，而前途尽失，她为培养四宗精锐，耗费了多少资源和心血，卖掉多少人情，如今半个都不剩了。
　　“嗡——”
　　盘根错节的墨色阵纹氤氲灵光，无数密密麻麻的灵藤根系在巨鼎上盘根错节，或蜷缩或舒展，仿佛有灵智般吐纳天地灵力，并缓缓将巨鼎拨开一条裂缝。
　　巨木震颤，地动山摇，一分为二的巨木凋零枯萎缓缓闭合，数十道灵光徐徐浮现，依次凝聚成人影，其中洛凡尘最后现身。
　　他提前把魂幡和招魂铃等与魔修有关之物留在秘境，以免在检查中暴露。
　　反正木牌和他心意相通，催发乙木真元就可回到他手中，届时秋韵只需操控魂幡包裹住木牌，就能一同回返，从而避开检查。
　　“洛凡尘勾结魔修，残害我四宗弟子，把他擒住！”
　　人未至，声先至，洛凡尘还未走出巨鼎，耳边便传来刘霞暴怒的嘶吼声，他胸前乙木纹路微微刺痛，这痛楚似乎带有方向，直击神魂。
　　洛凡尘根据刺痛位置溯源，左右环伺，发现数位藏匿于普通修士中的筑基真修，他们面色平和，神识和灵罡却暗中催动，似要暴起把他擒下。
　　洛千秋留下的乙木繁纹，还能感知到恶意？
　　洛凡尘微怔，下一刻摄人心魄的神识威压山呼海啸般碾压而来，宛若层层叠叠的巨浪，好似要把他拍得粉碎。
　　“放肆！”
　　轻哼冰冷胜霜，明若雪仙裙猎猎，莲步踏雪顷刻出现在洛凡尘身前。
　　她青丝如星瀑倒悬，掩面薄纱曼舞，白皙高挺的琼鼻下，略薄的润唇抿成一抹淡淡薄缝，显然已是动了怒意。
　　摄人心魄的灵威消弭无形，再看下方出手筑基真修，须发皆冻上一层薄薄冰霜，皮肤青紫，浑身哆嗦的止不住发抖，狼狈至极，哪儿还有半点筑基真修的威仪。
　　“明若雪，你要保这魔修不成？”
　　刘霞前途尽失，心中郁结怒意硬憋数日，早就升腾到极致，一时难以自控。
　　她清楚不该在公开场合与明若雪起冲突，可是...控制不住，她的心境...乱了。
　　“他是否魔修，你说的不算，我说的也不算。”
　　明若雪嗓音平和，几缕青丝经由霜雪吹拂到洛凡尘脸上，痒酥酥的有股淡淡的莲子香。
　　是洗心丹的味道，看来他没少给若雪仙子添麻烦。
　　“你要包庇他？”
　　“第一，本座即为秘境开启主持者，自然要维护秩序，第二，审问有结果之前，洛凡尘都是本座门客，就算他是散修，尔等四宗筑基，以势欺压炼气，当本座是摆设不成？”
　　明若雪嗓音严厉，方才几位筑基被冰霜灵罡冻得叫苦不迭。
　　“第三，刘霞，你该叫我师姐。”
　　刘霞脸色由涨红转为青紫，无数散修目光汇聚而来，烧得她脸颊滚烫。
　　不过她也无所谓了，自从被洛凡尘揭开逆鳞后，她早就没有半点颜面了。
　　刘霞咬牙切齿，费力出手化解几位筑基经脉的冰霜灵罡后，让他们把守住各处要道，冷厉的目光凝视着洛凡尘，好似要把他抽筋活吞。
　　“好，那就审！”
　　“洛凡尘，本座问你，四宗修士是否为你所杀？”
　　刘霞神识倾泻而出，明若雪碧眸眯细，并未阻拦。
　　神识威压杀意森冷，却并未让洛凡尘产生压迫感，此为常见的测谎方式之一，乃是一种上品妙法，名为观心术。
　　此法可用神识笼罩修士的每寸血肉，捕捉任何可能的精神波动，由此来推测虚实。
　　筑基对炼气使用时，效果最为明显。
　　“不是，四宗修士为天魔宗主脉，凌冷所杀。”
　　“你放屁！”
　　刘霞后槽牙摩挲不停，愠怒大骂，但观心术并未捕捉到半点端倪。
　　“原水泊帮二当家，乙木宗记名弟子凌冷，为天魔宗主脉魔修，他混在心魔寺妖僧中潜入秘境，与魔修一同围杀四宗弟子，大肆屠戮散修。”
　　“可笑！天魔宗主脉出手，你还有活路？”
　　洛凡尘面容平静，冲俏脸几乎扭曲的刘霞，回以一抹玩味微笑。
　　“当然，我收到仙水居同道的求助后，便直入三层支援，诛灭四十位妖僧后，与凌冷正面交锋，他并未携带传承魔宝，不是我的对手。”
　　“一人诛灭四十位妖僧，击败天魔宗主脉，你要不要听听自己说些什么？”
　　刘霞怒极反笑，周遭的宗门弟子和散修也嗤笑出声。
　　洛凡尘很强，炼气七重，登顶法楼，在附庸宗门中战力或许算拔尖，但任何一个主脉魔修，都能做到法楼登顶。
　　洛凡尘能登顶是因为法楼有十二层，主脉魔修登顶，是因为法楼只有十二层。
　　不开玩笑，每位主脉魔修，哪怕只有炼气，其心性手段，神通玄章，都足够颠覆一个大域，岂是洛凡尘这散修出身能抗衡？
　　真以为自己也修行到玄章了？
　　“我就算你侥天之幸诛尽四十位妖僧，可你还能剩下多少真元，也配和主脉魔修斗法？”
　　“这就是事实，霞大人小觑散修，不知天外有天的道理？”
　　洛凡尘嗤笑，随口道：“若你不信，可问询诸多道友和仙水居同道。”
　　“我等作证！是洛道友击退的魔修，若无道友相助，我仙水居早被四宗全灭！”
　　“我等也可以作证，我们见过凌冷当面，此獠煞气滔天，凶戾胜过任何见过的魔修，若非大人，我等怕皆会沦为此獠血食。”
　　仙水居和散修立时上前拱手作证。
　　刘霞脸色铁青，喘息急促，热血上头有耳鸣目眩之感。
　　周遭观望的四宗弟子自是不信，他们曾与心魔寺妖僧交手，心知这些魔头的强大，论战力还要胜过寻常宗门弟子。
　　一人独战四十位妖僧，开什么玩笑？
　　至于主脉魔修，更是强到不敢想象，在他们印象中，唯有名扬八荒的玄门正宗能够与之争锋。
　　“我不信，我要求搜魂！”
　　“若无证据，不准。”
　　明若雪嗓音平静，除顶尖的神魂类法宝和专精神魂的玄章，寻常搜魂手段，对修士损害极大。
　　在没有确切证据的情况下，她自不会准允对洛凡尘搜魂。
　　她有怀疑，但在规则允许的情况下，会站在洛凡尘这边。
　　“证据...此獠与我四宗有死仇，我宗弟子惨死时，此獠的气息就在阵盘中心，与我四宗弟子斗法，明若雪，你和我一起主持关注的阵盘，要视而不见吗？”
　　明若雪蛾眉微蹙，螓首摇曳间转头看向洛凡尘。
　　她需要解释。
　　“我诛灭妖僧后，立刻前往四宗弟子所在之处，奈何来晚了一步。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，颇为可惜道：“我到秘境三层时，四宗弟子已被屠戮殆尽，但他们神魂并未完全消散，若是观测气息的阵法，恐怕会有些许延迟。”
　　“这是寒冲师弟临终前，为助我证明清白写下的手书，上有他的神魂气息和精血。”
　　洛凡尘拿出寒冲准备的金纸，供明若雪和四宗修士传阅观览。
　　“确实是寒冲师兄的笔迹。”
　　“精血和气息无误，师兄乃是自愿并非遭人逼迫...”
　　四宗弟子见到金纸，敌意消散大半。
　　寒冲留下手书，就是希望了断四宗和洛凡尘的恩怨，他清楚四宗若是要报仇，绝非洛凡尘对手，到时恐怕会有灭宗之危，自然没有对金纸做手脚。
　　“此物可信。”
　　明若雪观览后，下定论断，刘霞脸颊铁青，一时也困惑起来。
　　看完金纸，她也信了八成，以寒冲的骄傲，在被逼迫的情况下绝对会抗争到底，这金纸是真的，四宗极大可能就是死在凌冷手中。
　　但她不能认，洛凡尘若能诛杀四十位妖僧，击退凌冷，更是不能让他活着回去。
　　堪称恐怖的战力不逊色玄门正宗，若让此獠成长起来，还有她的活路？
　　“此书亦有伪造可能，天魔宗主脉传承魔宝，乃是魂幡，运用熟练可拘束魂魄，操控认知，让寒冲写下此书，并不困难。”
　　“那作证仙水居和散修如何解释？”
　　洛凡尘好整以暇，刘霞眼神冰冷，哼道：“魂幡可以轻易删除记忆，说不得他们记忆有缺，给你斡旋布置的机会。”
　　不得不说，刘霞的直觉还挺准。
　　不过此言一出，就连四宗弟子都觉得刘霞在胡搅蛮缠，以天魔宗的手段，何须删除记忆，徒增风险？直接杀光死无对证便是。
　　这些散修和重伤的仙水居弟子，在主脉魔修眼中和肉猪没有半点区别。
　　“胡搅蛮缠，若雪仙子，您不会因为这无稽之谈，就责罚于我吧？”
　　“自然不会。”
　　明若雪轻轻摇头，一锤定音：“事情经过大抵如此，四宗弟子为天魔宗主脉所害，此獠潜逃，我会以一切手段诛杀此人。”
　　“我作为这次秘境的主持者，不慎让此獠混入秘境，至此大祸，当受责罚。”
　　明若雪背负在身后的素手微微攥紧，自我检讨道：“死伤修士抚恤，由我承担，此事之后，我会向宗门请辞，自有贤能者接任。”
　　秘境出现疏漏，对明若雪影响颇大，尤其是在争夺首席的关键时期。
　　“我不服，我不信洛凡尘能诛尽妖僧，击退凌冷！”
　　刘霞心中沉到谷底，她心知大势已去，但绝不能罢手。
　　她抓住最后的疑点，即洛凡尘的战力发起最后的猛攻，这确实是难以解释的地方，便是明若雪，也无法阻止她质问。
　　“呵，井底之蛙。”
　　洛凡尘居高临下，眼神轻蔑像看一只蚂蚁：“你待如何？”
　　“斗法！本座要和你斗法。”
　　“你当我是蠢货不成？刘霞，你筑基中期，我炼气七重，你要斗法？”
　　洛凡尘嗤笑，四宗弟子也脸上无光，有些不满刘霞胡搅蛮缠。
　　“我会把修为压制在炼气七重，你既然能击败魔门主脉，战力必然不弱于玄门正宗，击败本座想必不是难事。”
　　“我凭什么要和你斗法？”
　　洛凡尘面无表情，他看向明若雪，恭敬道：“若雪仙子，我有义务和必要和她斗法吗？”
　　“没有必要。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，给予对方支持和肯定。
　　“寒冲的信件，诸多弟子皆可证明你的清白，在洛神阁和我眼里，你是这次秘境的最大功臣。”
　　洛凡尘闻言回以微笑，转头再看向刘霞，眼中戏谑之意不言而喻。
　　“既然没有必要，我为何要与你斗法？”
　　“若你能赢本座，自然可以洗清所有嫌疑，还是说你怕了？”
　　刘霞心中暗恼，就怕洛凡尘不上钩，急得连低端的激将法都用了出来。
　　“怕？霞大人打得好算盘，若我能胜，你需公开向我道歉，此外，还需两枚洛神丹和一本木属法卷术诀，作为赔礼。”
　　洛凡尘阴阳怪气，他当然不会拒绝斗法，他本就要尽可能激怒刘霞。
　　“另外，你的座撵我也很感兴趣...”
　　“好好好，只要你能赢，我都答应你！”
　　刘霞怒极反笑，她修行上品道经传承，修行的时候洛凡尘还没出生。
　　她就不信自己会输给这区区散修，此外，筑基修士哪怕压制修为，真元浑厚和经脉爆发，也远超同阶的炼气修士，她其实占了很大便宜。
　　她优势极大，绝不可能输。
　　“若雪仙子，我不信刘霞的为人，若此獠斗法期间，爆发筑基修为，我很可能命丧宵小之手。”
　　洛凡尘并未立刻答应，反而看向明若雪，不卑不亢道。
　　“我请求和刘霞在您的见证下，以真元角力，若我胜，自然能证明有抗衡凌冷的能力。”
　　“可。”
　　明若雪白皙下巴轻点，碧眼看向刘霞：“你以为如何。”
　　“可以！”
　　刘霞当然不会放过这个机会。
　　尽管不是斗法，但真元角力，也可以冲烂洛凡尘的经脉。
　　灵罡哪怕劣化成真元，也远非炼气修士凝练的普通真元可比，这洛凡尘哪怕有真元之体，她也有把握把对方的经脉冲得粉碎。
　　除非此獠修行的真是玄章传承之法。
　　万众瞩目下，她脚踏虚空，瞬息便出现在洛凡尘身前，浑身水雾灵罡消散，在明若雪的见证下，修为压制到炼气七重，缓缓向洛凡尘伸出一只手掌。
　　“我倒要看看，你有何本事。”
　　洛凡尘并未立刻应招，他现在虚的厉害，转头看向明若雪，诚恳道。
　　“若雪仙子，秘境之行我消耗颇大，论功绩积分，我可排在榜首，是否可求一枚洛神丹，作为榜首的奖励？”
　　“你是榜首，自然可优先选择。”
　　明若雪指尖轻点，游身霜雪凝成一枚淡蓝色宝丹，徐徐悬浮在洛凡尘身前。
　　丹韵饱满，浑圆温润，洛凡尘仰头服下，淡淡的莲子清香混合着丝缕凉意满溢经脉，虚弱感很快褪去，磅礴的无属性灵力经由肺腑很快炼化成浑厚的乙木真元。
　　枯竭的经脉再度饱满，他闭目盘坐半个时辰后，修为总算恢复到炼气七重。
　　一枚洛神丹大概只恢复七成，但对付刘霞已经够用了。
　　“可以了，来吧，你这井底之蛙未曾见过真正的天骄，真为洛神阁抹黑。”
　　洛凡尘长吐出一口浊气，在刘霞择人而噬的目光下，缓缓伸出手与其对碰。
　　炼气七重？呵，他要把这贱婢灌到溢出来。

103 猎杀开始（合章）
　　数百位修士目光汇聚。
　　李妙云蛾眉微蹙，雪颜忧虑地注视着高台之上洛凡尘的身影，心中快把刘霞恨死。
　　“角力期间，不得使用灵罡，术法，神识，纯粹以真元对抗，真元先入对方经脉者为胜。”
　　台上，明若雪嗓音徐徐，注视着刘霞和洛凡尘抵掌相扣。
　　刘霞眸中杀意尽显，洛凡尘却表现得写意轻松。
　　“开始吧。”
　　明若雪清冷嗓音落下，刘霞率先发力，她所修功法为上品法诀【冰心诀】乃是上品道经的冰心玉壶术传承之法，溶脉蚀骨，玄章之下乃上上之选。
　　洛凡尘手掌肉眼可见浸满一层冰霜，刺骨冰寒自掌心渗入经脉，所过之处好似连血液都要冻住。
　　“不过如此。”
　　刘霞嗤笑，灵罡劣化后的真元催发到极致，丹田气旋嗡鸣，六脉齐发，云雾般的真元凝实如液，毫不掩饰凶戾杀意，侵略如火朝洛凡尘窍穴而去，就是冲着毁掉他的经脉。
　　“聒噪，筑基中期，就这点本事？”
　　洛凡尘眼眸平静，他任由刘霞狂暴冰雾真元入体。
　　刘霞的功法和明若雪颇有几分相似之处，不过更注重术，杀伐有余，后劲稍弱，显然这门次法的核心精妙取自太上忘情洛神诀。
　　上品道经，居然差玄章这般多？
　　洛凡尘完全没有面对明若雪时的压力，明若雪的灵罡可以形成游身霜雾，刘霞的却只能是水雾。
　　他把体内乙木真元收至肺腑，蓄势如雷，而刘霞的水雾真元在侵入他经脉后，还未展开攻势，便被一股无形之力消弭瓦解，没有半点痕迹。
　　“怎么可能？”
　　刘霞微怔，半是困惑半是惊愕地凝视洛凡尘。
　　“你的真元不够快，更不够狠。”
　　洛凡尘丹田灼热，眼中鄙夷，他的真元之体有消弭体内负面真元的效果，抗衡洛千秋颇显乏力，但拿捏刘霞劣化过后的真元，还是手到擒来，根本不需要他发力。
　　他从一开始，就立于不败之地。
　　刘霞大量真元被消弭吞并，洛凡尘趁对方后继乏力之际，以绕指法行气少阳化木功，体内肺腑灵种氤氲辉光。
　　浑厚如液的乙木真元经大周天回归灵二次淬炼，凝为半结晶态，自六脉齐发似怒浪狂涛。
　　“嗯...”
　　刘霞眉梢蹙紧，手臂经脉涨得剧痛，强烈的灼烧感自小臂延展到整个上半身，六条主脉犹如烈火焚烧，好似胀满每处窍穴。
　　“这是什么真元？你修的...是何功法？”
　　刘霞俏脸惊惶，她浑身每寸血肉都在悲鸣，烫到好似要烧起来。
　　洛凡尘的木属真元，浩大中正，并无侵蚀、暴虐的阴邪特质，按理说应该很好压制。
　　奈何...这真元，实在是浑厚到令人发指。
　　她本想凝聚真元反推，可水雾真元好似小河冲击万丈巨岳，难以撼动分毫。
　　她瞳孔缩成麦芒状，眼睁睁看着自己被乙木真元灌满，直到淡绿色的荧光从皮肤中溢出来。
　　经脉灼热胀痛，窍穴滞涩满是乙木真元。
　　“快看，霞大人她...冒绿光了？”
　　“蠢货，那是洛凡尘的真元！啧啧...这是真元占据六脉，满溢窍穴的特征，胜负已分了。”
　　耳边咂舌声不止，四宗弟子叹为观止。
　　交手不过盏茶时间，洛凡尘竟以碾压的姿态，完胜刘霞。
　　侵占六脉，满溢窍穴，罕有能输这般彻底，完全的十零开，仅凭这真元，洛凡尘便不逊于玄门弟子，击退手无魔宝的魔宗主脉，也在情理之中了。
　　“井底之蛙。”
　　洛凡尘嗤笑，若刘霞不是筑基，他的乙木真元早就把对方的经脉撑爆。
　　“本座还...没输！”
　　刘霞脸色青紫交加，表情因剧烈的灼痛而扭曲，但很快就被乙木真元染成小绿人，滑稽可笑。
　　她不甘心，可败局已定，哪怕是经由筑基淬炼的经脉，也被洛凡尘涨得发痛，别说抵抗，再多灌片刻，甚至会对经脉造成实质性损伤。
　　洛凡尘只是炼气七重，她怎么可能输？
　　“哇——”
　　刘霞还要逞口舌之快，雪颈鼓动间，大量乙木真元自她口中满溢而出。
　　她干呕不停，唇角和脖颈呕出大量凝实如液的真元，黏腻浑厚，沾满半张俏脸久久不散。
　　“胜负已分，洛凡尘胜。”
　　明若雪嗓音平和，她察觉到刘霞有怒气冲顶的征兆，在其凝练灵罡之间，随手轻挥便把二人分开，又过了几息，刘霞身上的绿光才缓缓散去。
　　“嘶哈...嘶哈...”
　　刘霞喘息不停，她丹田嗡鸣，御使灵罡运气数个大周天，方才把经脉中的乙木真元驱离。
　　她经脉灼痛难耐，乙木真元碍于品阶，虽未伤到她，可再次牵动和明若雪斗法的旧伤，再加上怒气上涌，心头郁结难耐，嘴角竟忍不住溢出一缕刺目血腥。
　　“刘霞大人...吐血了？”
　　“霞大人输了？此人散修出身，竟真战胜了大人？”
　　刘霞脸色涨红，面上无光恨不得找条缝钻进去，她擦拭嘴唇鲜血，恨不得把洛凡尘碎尸万段，咬牙切齿道：“你修的什么功法？”
　　“能赢你的功法，井底之蛙。”
　　洛凡尘嗤笑，刘霞认得那副居高临下的眼神，与她轻视散修的眼神如出一辙。
　　此獠，好生可恨！
　　“若雪仙子，角力既是我胜，足可说明我所言非虚，凌冷确实由我击退。”
　　“我炼气之时，远不如你。”
　　明若雪微微颔首，清冷碧眸下掀起几分涟漪，毫不吝啬赞许。
　　看来她是走眼了，洛凡尘的真元之体，并非上佳，而是最顶级的那几种，甚至可能名列仙体。
　　同时，洛凡尘的功法堪称绝顶，甚至她的玄章传承在真元方面都略有不如。
　　玄章无疑，而且是专精真元的玄章，此人必是另有机缘，真元之体和五灵根的桎梏，对他来说并非天堑，她不免心生好奇的同时，也完全排除其魔修的嫌疑。
　　无他，魔修哪怕有化劫之法，也修不出如此中正浩大的真元。
　　“师妹，愿赌服输。”
　　明若雪嗓音潺潺，刘霞眉眼眯细，冷漠扫了眼下方聒噪不止的众人，目光森寒若霜。
　　她转头凝视洛凡尘许久，出乎意料地痛快，没有太过犹豫，便丢出两枚丹丸和座撵的控制核心，当面解除自身精血印记后，转身就走。
　　四宗弟子不敢多言，灰溜溜跟在刘霞身后。
　　霞大人颜面尽失，他们也是脸上无光。
　　“我这师妹心胸狭隘，你务必小心。”
　　明若雪目送刘霞离去，俏脸郑重嘱咐的同时，补充道：“刘霞不会善罢甘休，这段时间你可来灵舰与我同住，待她被宗门遣返，你可平安无事。”
　　“多谢仙子照顾。”
　　洛凡尘恭敬拱手，明若雪碧眸倒映出洛凡尘的身影欲言又止。
　　她非常好奇洛凡尘的功法，但经由她观察，洛凡尘手中的法宝和手段，以及行事作风，与玄门或道宗弟子相差颇多，根据洛神阁的记录，可以确定是散修出身。
　　他从何处得来的玄章？
　　不过就算能得到玄章，能自行参悟，这天资也恐怖的堪称逆天。
　　她...很好奇，但这属于对方隐私，冒昧提问又有以修为压迫之嫌，她不喜也不屑。
　　“在灵舰同住几月，细细观察，说不得能看出些门道。”
　　明若雪润唇微抿，心中低喃，权衡不定。
　　稍后，明若雪继续主持嘉奖收尾，洛凡尘以霸榜的恐怖积分高居榜首，第二寿如峰，第三倩芸加起来，从第二到第十的积分加起来，乘十倍都还差洛凡尘许多。
　　“榜首洛凡尘，赐二百仙缘，洛神丹一枚，地斗资格两位。”
　　“榜二寿如峰，赐一百仙缘，洛河丹一枚，地斗资格一位...”
　　明若雪徐徐颂念排名，赐下奖赏，洛凡尘积分兑换成仙缘后，算上赏赐总共得到六百仙缘。
　　众人纷纷投来艳羡目光，洛凡尘全程心不在焉，把玩手中的洛神丹，眼中玩味。
　　【干得好刘霞，不愧是你！】
　　洛凡尘胸前乙木印纹刺痛，他能在洛神丹和核心之上，感受到强烈恶意。
　　难怪刘霞给得爽快，这贱婢在三件宝物上都留下探查手段，随时可以感知到他的方位。
　　“正合我意！”
　　洛凡尘眼中凶意毕露，心跳不自觉加快。
　　刘霞上钩了！
　　后续的赏赐灵宴，洛凡尘借修养吐纳推辞，他拜别明若雪，这位清冷仙子主动邀约定下后续会面时间，七日后，她会单独设宴邀请。
　　洛凡尘应允，刘霞返宗在即，他能下手的机会也就在近几日。
　　成功还好说，宰掉刘霞搜魂得到沫雪位置，赴宴让明若雪带回沫雪便可，若是失败，他就得远赴他域，从长计议，也就没有赴宴一说了。
　　“让三位分阁主准备动手，刘霞在洛神丹上下了标记，三日之后，我会把她诱来伏杀。”
　　千云马车厢内，檀木熏香袅袅，洛凡尘凝视着手中的座驾核心，眉梢蹙紧凶戾如剑。
　　“三日...先生，是否太急了些？”
　　身旁李妙云嗓音温柔，她盘膝跪坐，素手徐徐烹煮灵茶，曼妙美背延展，饱满挺翘的臀瓣展露曼妙的蜜桃型曲线，惹人垂涎。
　　乙木秘境初定，诸多修士尚未离去。
　　短短三日就出手，暴露风险极大。
　　“没时间了，刘霞若回宗，我们就再没有机会。”
　　洛凡尘轻轻摇头，一锤定音：“刘霞非死不可，沫雪已经离开我三个月了，我要...把她找回来！”
　　“我...听先生的。”
　　李妙云唇瓣微抿，她很清楚在洛神阁辖域，围杀刘霞的代价。
　　若事发，必是十死无生。
　　她相信先生，刘霞斗不过先生。
　　“去准备吧，我有后手，你们不必担心暴露，此次我有九成把握，诛杀此獠。”
　　洛凡尘缓和语气，起身坐到李妙云身旁，他伸出手搂住后者的细嫩香肩，把她半拥入怀中，在其白皙额头上浅吻。
　　李妙云狐眼低垂，俏脸酝酿出几分桃粉，羞怯的同时颇为欣喜。
　　先生已经完全把她当成自己人了。
　　先生的心里有她，哪怕只有很小一部分，如无意外，往后她也能成为先生名正言顺的道侣之一。
　　她乖巧依偎在洛凡尘怀中，额头枕在他下颌，琼鼻轻轻嗅闻他淡淡的檀木清香，心中的些许忧虑逐渐被安全感取代。
　　“还叫我先生？”
　　洛凡尘莞尔，鼻尖在李妙云雪颈间轻轻刮蹭嗅闻。
　　淡淡的水杏甜香萦绕鼻尖，洛凡尘能感受到佳人近日以来的忧虑和不安正在逐渐退去。
　　“洛...洛郎？”
　　“懂事~”
　　洛凡尘温柔地在李妙云樱唇浅吻，后者羞涩垂首，耳根通红。
　　后续他并未再进一步，而是和李妙云温存片刻，待彻底安抚其心绪后，服下一枚洛神丹，继续炼化吐纳，尽量恢复状态。
　　......
　　“可恨，这贱种龟缩不出，定是受明若雪嘱咐，都是贱人！”
　　两日后，夜色深沉，四宗驻地，雅间内刘霞俏脸因怒意而皱到扭曲，咆哮的声音沙哑怨毒。
　　短短两日，她便收到十余封的问责信纸，原本看好她的几位长辈极其失望，令她尽快回宗，汇报详情，并由执事房问责处罚。
　　“明若雪罪责不比我轻，她只是调职，本座就要去守矿脉？”
　　刘霞俏脸煞白，心中笼罩一层阴霾，恨得牙痒痒的同时，不由绝望。
　　从驼天师兄口中，她已经提前得知自己的结局，前往东海列岛，看守矿脉，年限至少是二十载，东海混乱无序，妖兽横生，基本等同于流放发配。
　　她的道途从这一刻开始，已经结束了。
　　宗门对她高高举起，重重摔下，对明若雪，却是轻拿轻放，准备的公文连责备都没有几句。
　　她嫉妒得快烧起来。
　　“可恨！此仇不报，我心难安...”
　　刘霞咬牙切齿，她仰面长叹，一时悲从中来豆大的泪珠自脸颊坠落。
　　她恨呐，进位内门光耀门楣的机会就在眼前，短短三月就从风头无两的道宗天骄，变成流放发配的边缘人，强烈的落差让她难以接受。
　　“眼泪？我...后悔了？不可能！我只是恨...恨没有机会！”
　　刘霞心中五味杂陈，她慌张地擦拭着脸颊，可泪珠像是断线般怎么也止不住。
　　哪怕她不愿承认，潜意识里也后悔招惹洛凡尘了，真元角力之后，她可以确认此人绝非凡夫，所修功法极大可能是某种玄章。
　　此獠睚眦必报，坐视此人起势，往后必遭灭族大祸。
　　一念至此，刘霞内心难安，起身踱步不停。
　　“我查过此獠籍贯，此人必是散修无疑，玄章之法或另有机缘。”
　　刘霞心中烦闷，她也曾听闻有天骄之子，侥天之幸在秘境或遗迹中，寻到过失传的玄章古本，洛凡尘或许就是其中之一。
　　此概率微乎其微，千年难出一例，且古本玄章所属宗门或飞升或灭绝，并无后路，只能靠自己摸索，实际成就远不如道门亲传和玄门正宗。
　　“应该是走狗屎运悟到了古本玄章，此獠从未离开过清源域，绝对没有机会接触其他道门。”
　　刘霞暗恨，艳羡的同时又颇为无奈。
　　她最多两日，就必须回宗复命，洛凡尘只需待在明若雪身边，她便没有出手机会。
　　不甘心啊...下次再见洛凡尘，怕是在对方灭她宗族之时。
　　心中苦涩，刘霞掩面长叹，挫败之际，眉心有灵光氤氲，神识之中洛凡尘的位置开始变化。
　　“嗯？这小子...离开乙木宗了？”
　　刘霞微怔，暗淡的五官爆发精光。
　　她留在洛神丹上的后手起了作用，洛凡尘以极快的速度离开乙木秘境附近，以极快的速度遁行回返飞云坊，实乃天赐良机绝不可错过！
　　“地狱无门你闯进来。”
　　刘霞眼眸杀意翻涌，立刻御使灵罡，化作一道蓝光冲天而起，直冲洛凡尘而去。
　　她孤身前往，并未召集四宗修士，一来怕行动暴露，引起明若雪注意，罪加一等，二来，她要亲自活撕了洛凡尘，放解心头之恨！
　　“猎杀开始了...”

104 围杀（合章）
　　同一时间，偏僻幽深的裂谷，草木林立。
　　“上钩了。”
　　夜色如墨，细雨绵绵，洛凡尘立于崖壁之上，眉眼眯细，举目远眺。
　　胸前乙木纹路氤氲辉光，刺痛难耐，强烈的恶意萦绕心间，从北方由远及近而来，远隔百里有余，仍让他浑身汗毛倒竖，头皮发麻。
　　“呼——”
　　洛凡尘深呼吸，肺腑灵种咆哮，磅礴乙木真元自丹田而发，经肺腑淬洗，而过六脉。
　　体内乙木真元嗡鸣，共鸣震颤不止，同一时间，乙木秘境底层，纹刻日月乾坤纹的木牌灵光大作，徐徐升空，破开秘境禁制空间，遁入虚空瞬息而至。
　　天际线外，碧玉荧光迅如陨星，拖着一条焰浪彗尾。
　　“来！”
　　洛凡尘右手高举，裹挟着魂幡的木牌徐徐降落，乖巧落入他掌心。
　　“洛叔，那臭女人来了？”
　　“嗯，准备得如何。”
　　“没问题！”
　　秋韵魂体显现，她素手掐诀魂幡舒展间，内里招魂铃煞气萦绕，叮当作响。
　　他高抛魂铃，脚踏四方罡步，此处裂谷卧于四山环抱之间，左右积潭池泽，下有地脉岩缝，暗合困龙锁脉之局，煞气常年不散自成一方格局。
　　此地是三位分阁主潜心勘探，寻觅的一处凶地，可借地脉凶煞之力而成阵，事半功倍，目前四座山脉和裂谷各处都已遍布阵纹，蓄势待发。
　　“开始吧。”
　　洛凡尘感受着迅速逼近的摄人灵压，嘴唇微抿，手中魂幡深插入地。
　　密密麻麻的凶戾血纹自脚下迅速蔓延，定下中宫的同时，滚滚阴雾咆哮，他脚下的崖壁，既是腹地，也是煞气汇聚的龙尾，唯一的生门。
　　他只需搅动龙尾煞气，使其格局紊乱，便可封住生门，完成困守杀阵。
　　“紫河车...”
　　洛凡尘手掐灵宫印诀，身后秋韵亦同时掐动灵宫印，魂幡中早就炼化好的近百只厉鬼，化作精纯阴戾的魂力滚滚在他手中汇聚。
　　数米高的晦暗光球徐徐酝酿，而后在乙木真元和魂力的淬炼下不断坍缩。
　　由气态转为液态，最后凝成结晶，拇指大小的玄光酝酿而生，内有婴儿摇篮虚影，表面有密密麻麻的虚无鬼影凶戾嘶吼。
　　玄光蓄势待发，紫河车乃极阴之术，可搅乱格局，彻底激发煞气凶险。
　　“洛叔，来了！”
　　淡蓝遁光由远及近，瞬息便至，恐怖的神识威压排山倒海而来。
　　洛凡尘甚至能听到刘霞阴翳的咆哮，阴戾的灵罡所过之处，草木凋零冻结，在地面拖出一道丈余宽的沟壑，仅是逸散而来的威势，便让魂幡嗡鸣不止。
　　“紫河车——劫煞！”
　　在其踏入裂谷的刹那，洛凡尘催发手中紫河车术，举目眺望。
　　玄光势如破竹，轰得草木粉碎，枯萎凋零，这是他迄今为止能使出的最强杀招。
　　往日对付同阶修士无往不利，可还未接触到刘霞，仅是触及到其磅礴的神识灵威，玄光便肉眼可见地暗淡下来，威势大减。
　　“好凶的杀伐之术，竟能破开本座的神识威压，玄妙不在道经之下，你果然是魔修！”
　　刘霞瞳孔微缩，大喜过望，正欲御使灵罡禁锢住这邪法作为证据，却见玄光急速膨胀，炸开灵爆，虽未突破她的护体灵罡，仍让其略显灰头土脸。
　　“洛凡尘！”
　　刘霞气恼尖叫，她神识倾泻而出，立刻感知到洛凡尘脚下魂幡。
　　“哈哈哈！果然是你，魂幡，你就是那个天魔宗的杂种！”
　　刘霞取出令牌正欲传音，却见洛凡尘眼中戏谑。
　　下一刻，磅礴阴雾自地脉喷涌而出，无数阵纹从四方山谷显现连结，犹如倒扣的穹顶把整个裂谷笼罩其中，山摇地动，裂谷地表塌陷下坠十余丈。
　　刘霞眼眸冰冷，表情平静地任由阵法催发，随整个裂谷一起，陷入地底。
　　最后一缕月华被阴雾掩盖，刘霞身处地底空间，可见白烟袅袅，丹鼎生香，有钟鸣萦绕在耳边。
　　无数仙鹤升腾化作云纹，占据奇门方位，彻底把裂谷与外隔绝的同时，屏蔽灵力波动和感知。
　　“焚鼎阵？困龙三仙阵？呵呵...好好好！”
　　刘霞眼眸微眯，她气定神闲，任由阵法催发，笼罩整片山谷。
　　焚鼎阵乃是二阶下品幻阵，是聚宝阁的看家手段，取自焚香门，有扰乱神识，阻塞灵力，侵蚀心神的特点，且可以阻隔传讯灵符。
　　困龙三仙阵，则是清源域分阁之主研制的杀阵，二阶中品，需以地脉之力为根基施展，可在阵内形成一道屏蔽灵力波动和外界感知的结界，并增强施法者术法两成杀力。
　　这两种阵法，皆出自聚宝阁，且需分阁之主才能掌握。
　　“受我洛神阁恩惠，如今吃里扒外与魔修勾结，好大的胆子，真不怕我洛神阁诛尔等九族？”
　　“呵呵，霞道友，莫要动怒嘛。”
　　刘霞居高临下，阴冷的眼眸微眯，凶如毒蛇。
　　滚滚云烟中，袁清为首的三位分阁主缓缓现出身形，他们脸上带着谦和笑容，眼中有杀意酝酿。
　　三人分别占据东西南三处方位，而战力最强的李妙云，则把守最重要的北门。
　　“莫要和这贱婢多费口舌，三位道友，随我诛杀此獠！”
　　云雾缭绕，李妙云青丝如瀑披散，肩披云袖缎带，莲步轻迈间，飘然若仙。
　　缎带上以灵纹镌刻烟云丹鼎纹图，名为云元丹缎，二阶上品法宝，擅袭扰久战，可封经脉。
　　她率先出手，神识如滚滚洪流倾泻，舞动绸带，周遭烟云化作数道白云气旋席卷而去，海元厉喝同时打出数道水符，立刻有漫天水刃席卷，密不透风。
　　“杀我，就凭尔等？”
　　刘霞嗤笑，眼神睥睨，冰心诀催发，属于上品道经传承的灵罡自体表迸发，浑厚的灵威轻易便冲散游身侵蚀的袅袅云烟。
　　她气势阴戾，冰冷如霜，红唇微吐间，一枚淡蓝色玉珠自口中疾射而出，所过之处，水浪尽数被其吸附，再无半点威能。
　　“哼！”
　　土河身形裂地，手中幻化宝塔，周遭地脉之力形成一座小山向刘霞镇压而下。
　　袁清则弹指连连，掌中一枚淡绿色香炉氤氲墨光，打出无数带着麻痹花粉的荧光孢子，把刘霞笼罩的同时，巨大的荆棘藤蔓拔地而起将其束缚得严严实实。
　　“二阶下品法宝？只有这点本事？”
　　刘霞嗤笑，全方位的夹击之下，她从容抬起右手，虚按向空中。
　　“凡夫俗子，岂知道门天威？”
　　刘霞神识自眉心爆发，以一人之力，逆推四人神识之和，阴戾森冷的灵威在她体表爆发，形成一抹玉壶虚影，荆棘还未触及她的身体，便被冻成冰雕，瓦解凋零。
　　压顶的千斤土山，则在距离她头顶一丈处，如同陷入无形的泥潭，速度骤减，最终结满冰霜停滞在半空轰然崩碎。
　　轻易化解四人围攻，刘霞仅衣角被云雾气旋濡湿，身上再无半点尘埃。
　　她阴戾的眸子满是玩味，似是胜券在握。
　　“焚香丹元法，中品道经次法，传言果然没错，你这贱婢还真是大派出身。”
　　“可惜，出身道门却不洁身自好，与魔修为伍，啧啧，你元阴已失吧？真以为能攀上高枝变凤凰，焚香门的脸都被尔等丢尽了！”
　　刘霞嗤笑，她还未接近山谷之时，神识便已然察觉到裂谷的格局和阵纹，并感知到四位筑基的气息痕迹，她早知这是陷阱，可那又如何？
　　她名为外门，实际上早有内门弟子的实力，对付几只臭鱼烂虾，手到擒来。
　　倒不如说，是她想借困龙三仙阵，隔绝外界传讯，斩草除根。
　　“聒噪，此地就是你这贱人殒命之地。”
　　李妙云俏脸略有些难看，三位分阁主也深感棘手。
　　刘霞战力有些超出他们想象，对方竟有三件上品法宝，身家雄厚，他们除李妙云外，拿的都是下品法宝，所修功法和修为也逊色对方不少。
　　道门就是道门，一人之力，就可压制他们四人。
　　“我来主攻，三位道友助我！”
　　李妙云轻哼，游身烟云再凝实几分，云袖缎带飘然似仙，幻化万千云刺，密密麻麻攻向刘霞的同时，欺身而上，与其缠斗阻隔其身形，便于结阵。
　　三位阁主御使法宝立时跟上，五人盏茶便过上数百招，斗得难解难分。
　　“有些本事。”
　　刘霞咋舌，李妙云的战力比她预想中要高出不少，结阵之后，竟让她都感受到些许压力。
　　不过她的冰心诀同为次法道经，却高李妙云一筹，且玉壶真意，可护她经脉不受阵法侵蚀，斗起来始终占据上风，打得三位分阁主节节败退。
　　只要速杀一人，她就能逐个击破，将这四人尽数斩杀于此！
　　“此獠好生厉害...”
　　土河气喘如牛，手中宝塔灵光暗淡，体表血气翻涌多出数十道结满冰霜的狰狞伤口。
　　他修为最低，又是近身体修，受冰霜侵蚀最为严重，每次呼吸肺腑都好似针刺，只觉浑身经脉都要被冻结，灵罡迅速消耗，竟有不支感。
　　刘霞似乎有意针对他，大量杀招集中朝他猛攻，甚至冒着轻伤的风险，一刻不停。
　　再斗上百招，土河渐渐不支，险些被天生的水蓝宝珠轰碎脑袋，若非李妙云及时以轻伤的代价逼退宝珠，他已尸骨无存。
　　“打不过...”
　　三位阁主脸色难看至极，李妙云狐眼凝重，认真道。
　　“能赢！此獠灵罡消耗已有五成，再坚持五百余招，此獠必会力竭。”
　　“力竭，呵呵~”
　　刘霞眸中凶光大作，攻势愈发凶猛，三件上品法宝相辅相成，配合修为与功法的碾压，打得土河心惊胆战，好几次都有濒死的错觉，却总能化险为夷。
　　久而久之，刘霞脸色也逐渐阴沉下来，心中暗骂不停。
　　若非前些时日和明若雪斗法受伤，加之心境不稳，她一身战力只能发挥七成，否则早就取走土河这厮的性命，何至于僵持到现在？
　　该死的明若雪，这次包庇魔修，待本座归返上报宗门，你这内门弟子也算做到头了！
　　......
　　“妈的...刘霞这贱婢，好生厉害。”
　　崖壁之上，洛凡尘举目眺望，观览斗法全程，眉梢紧蹙，表情凝重。
　　刘霞的战斗力确实超出他的预期，四位阁主结阵，竟奈何不得此獠，反倒被其压制，该说不说，确实是有狂傲的资本。
　　“应该能赢，不过恐怕是惨胜...而且有七成概率被她逃掉。”
　　洛凡尘嘴唇紧抿，以他的眼光都能看出土河身上肉眼可见的多出细密伤口，其气息愈发孱弱，被斩杀只是时间问题，且刘霞很可能还有底牌杀招。
　　三位阁主，起码会陨落两位，妙云也很可能会重伤。
　　“现在就要用吗？”
　　洛凡尘深呼吸，攥紧腰间的碧玉令牌，里面有明若雪一道神通。
　　他修为差刘霞太多，最强的紫河车术，甚至摸不到对方的护体灵罡，此外，他需要站住龙尾，才能稳住格局保持阵法持续，有心帮忙也无能为力。
　　“不行，不能用。”
　　洛凡尘心中烦躁，权衡片刻，眼眸逐渐冷厉下来。
　　这玉牌必须用在刘霞力竭撤退之时，封死对方退路，现在使用，虽可将其击败，却失去反制其撤离的手段，她随时可以全身而退。
　　若刘霞活着逃出裂谷，等待他们的是洛神阁的疯狂清算。
　　“洛叔，要不要再来一发紫河车术？”
　　身旁，秋韵俏脸凝重，她能感受到刘霞的气息逐渐减弱，却并非力竭，更像是某种蓄势。
　　此獠打算亮出底牌了，若让其得手，就算他们能胜，也会付出惨痛代价。
　　“刘霞在蓄势，必须干扰打断她...”
　　“没用，修为差太多了。”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，他也能察觉出周遭的煞气和灵力在疯狂向地底汇聚，附近的水属性灵力浓度飙升，这般威势，至少是蓄势的上品法卷。
　　四位阁主，无论是谁，硬吃这招，都会瞬间丧失战斗力，包括妙云。
　　会赢，但四位筑基，恐怕只有一位能活。
　　除非他们能在刘霞神识感知外，远程出手，打断其施法，可紫河车术压根没法近身。
　　“要用吗？”
　　洛凡尘再度攥紧玉牌，他能远眺到妙云逐渐泛白的俏脸，四位筑基也感受到刘霞毫不掩饰的杀意，都有些失了方寸，深怕被其神识锁定。
　　硬吃这招，必死无疑。
　　刘霞很聪明，神识先锁定的是最难缠的李妙云，并用余光戏谑般看向洛凡尘的方向。
　　她要当着洛凡尘的面，亲手宰掉他的女人。

105 虐杀，我原谅你了，大获全胜（万字章）
　　“呼——”
　　洛凡尘攥着玉牌的手轻轻发抖。
　　若催发，刘霞顺利逃走，他必须远赴他域，数十年内怕是没机会和沫雪再见，可不用，妙云马上就会被刘霞杀死。
　　要沫雪还是妙云？
　　洛凡尘颤抖的手掌缓缓平息，眼神逐渐坚定。
　　他全都要！
　　“秋韵，这里交给你主持，若刘霞表露败相，你立刻催发玉牌神通。”
　　洛凡尘深呼吸数次，眼神发狠，手中玉牌丢给秋韵，在少女错愕的目光下，乙木真元爆发，如离弦之箭俯冲向地底。
　　“洛叔！”
　　秋韵美眸微微睁大，御使魂幡召唤阴雾试图阻隔洛叔，但最后还是放弃转而攥紧玉牌全神贯注。
　　以洛叔炼气七重的修为，介入筑基之间的战斗和找死无异，但她相信洛叔不会冒没有把握的险。
　　“先生！”
　　“大人，此獠凶狠，速退！”
　　坑下三人见洛凡尘俯冲向李妙云，皆亡魂大冒，袁清三人更是乱了手脚。
　　洛大人可是重中之重，是他们愿意舍命冒险的根本，若死于刘霞之手，代价他们无法接受。
　　大人是很强，战力远超同阶，可终究是炼气，与筑基天差地别。
　　只需斗法产生的些许余波，就能轻易粉碎大人的心神。
　　“呵...还真是痴情种，舍命救红颜，此番心性，看来还真不是魔修，啧啧。”
　　刘霞目露精光，大喜过望，她原本只想斩杀李妙云，破阵的同时折磨洛凡尘。
　　不曾想对方竟因为一位红颜失去方寸，舍身搅局，完全是意外之喜。
　　若能一举诛灭李妙云和洛凡尘，幻阵围杀不攻自破，她可尽诛眼前这些杂碎，血洗前耻。
　　刘霞眼中戏谑，俏脸杀意森寒，言词间除快意外，罕见带上几分赞许。
　　“也好，今日我就成全你们这对亡命鸳鸯，下辈子擦亮眼睛！”
　　刘霞轻喝，体内灵罡奔腾怒啸，自丹田道基而发，贯通六脉，汇聚指尖向李妙云的位置遥遥一点：“冰元指！”
　　此乃水属上品法卷，精妙取自道经术诀中的阴元指，乃是她能使出的最强杀招，可冻住目标魂魄，无往不利，寻常筑基后期，也接不住这招。
　　“先生，快退！”
　　李妙云俏脸发白，在被刘霞指中的刹那，好似置身万丈深海，仿佛连血液都要冻结。
　　她狐眼遍布血丝，强烈的危机感满溢心神。
　　她体内灵罡迟滞，道基蒙尘，完全无法躲避，但在最后时刻，除死亡的大恐惧外，她第一反应是竭尽全力伸出手，想推开洛凡尘。
　　“不...先生...的金丹大道不能停在我身上...”
　　李妙云嗓音沙哑，她心知先生有魂牌庇护，不会有性命之忧，但魂牌被激活，也就代表先生炼心功败，往后参悟玄章，心境有缺共鸣必是下下之选。
　　大好前途，不能为她而放弃。
　　“该死...刘霞，你该死...”
　　李妙云唇瓣紧抿，她浑身冰冷，素手僵硬到不受控制，根本没法推开先生。
　　她清楚先生的围剿计划，在被刘霞神识锁定的瞬间，就做好牺牲准备。
　　先生如果提前使用门客令的神通，就会放走刘霞，围杀就此失败，先生再不可能找回沫雪，而不使用门客令，她会死。
　　她愿意去死。
　　心中苦涩之际，李妙云惊觉自己的手被握住，她艰难地抬高视线，却见洛凡尘身轻如燕，仿佛完全没有受到漫天灵威的影响，稳稳攥住她的手腕，而后抵掌相扣。
　　“先...先生...”
　　李妙云微怔，美眸难以置信，呆滞而机械地被他拉到身后。
　　洛凡尘体内丹田灼热难耐，体内乙木真元沸腾，驱散试图绞断他经脉的灵威。
　　果然，真元之体难以抗衡洛千秋的威压，但化解刘霞的灵压，还是绰绰有余。
　　“死——”
　　刘霞厉喝，一缕微不可查的指光疾射而出，惊鸿再现时，已逼近洛凡尘胸膛。
　　快到完全来不及反应，李妙云在内的四位筑基眸中倒映出指光，眼中满是绝望。
　　他们完全没法阻拦，只能眼睁睁看着指光势如破竹粉碎李妙云的护体灵罡。
　　洛凡尘双耳嗡鸣，浑身血液好似冻结，强烈的杀意让他精神恍惚，唯有经脉内的乙木真元在丹田蔓延的灼热感下正常运转。
　　“嗡——”
　　指光即将粉碎洛凡尘时，一枚淡绿色木牌后发先至，似乎穿梭空间，眨眼便出现在洛凡尘胸口，恰好直面指光锋芒。
　　“这是...什么玩意儿？”
　　刘霞美眸呆滞，仅余光一瞥，所有心神都好似被这木牌夺去。
　　灵韵饱满，跨越虚空而来，密密麻麻篆文让她眼花缭乱完全无法解析，但这股浑然天成的灵韵，她见过，在明若雪身上见过...
　　是魂牌，玄章魂牌！不过这枚木牌上的篆文远比明若雪手中的要繁复深奥。
　　“怎么可能？他...这是正派玄章，此獠竟是玄门正宗？”
　　刘霞两耳嗡鸣，直面森冷指光的明明是洛凡尘，冻结的仿佛是她的血肉和思维。
　　开...开什么玩笑？
　　刘霞嘴唇发颤，她眼睁睁看着指光和木牌接触，早就没了斗法的心思。
　　失传的古法玄章传承断绝，宗门灭亡，再无大能施法为其凝聚魂牌。
　　炼气有魂牌护道者，必为当今玄门正宗。
　　“轰！”
　　狂暴的灵爆席卷整座山谷，紊乱的灵力混合着刺目灵光几乎夺取所有人的感知，地脉震颤，阵纹塌陷，碎石残砖中，一方木牌倒飞而出。
　　灵韵饱满，硬抗上品法卷杀招，未染半点尘埃。
　　数丈深的塌陷溶洞中，李妙云紧抱住洛凡尘，护体灵罡和云元丹缎催发到极致。
　　氤氲烟瘴游身庇护两人，密密麻麻的冰冷灵爆轰得法宝悲鸣不止，佳人亦是呕血不停，气息萎靡。
　　好在木牌正面吃下指光至少五成威能，在付出重伤，且云元丹缎灵韵大损的代价后，堪堪吃下这致命一击，并保留四成战力。
　　“挡...挡下了？”
　　“好！大人不愧是玄门正宗，此番手段，我等拜服。”
　　袁清三人见李妙云气息虽然萎靡，生机和灵罡却顽强不灭，士气大振。
　　反观刘霞，一指杀招耗去接近四成灵罡，一时脸色煞白，轻喘不停，战力大减不说，心境也由于方才显现的木牌，方寸大乱，再无战意。
　　“你这魂牌...从何而来？”
　　刘霞单膝跪地，中气不足，她嗓音沙哑，脸色难看至极。
　　她浑身灵罡只剩下不到三成，再难使用强杀伤性术法，按她原本的计划，冰元指下李妙云必死无疑，大阵随之破解，三成灵罡足够从容退走。
　　只要离开大阵范围，传讯给四宗，顷刻就会有无数支援前来，全诛洛凡尘等人。
　　但现在李妙云并未丧失战力，大阵尚在，她却无余力再破阵，攻守逆转，情况危急，搞不好此地真会成为她的葬身之地。
　　“咳...咳咳...”
　　残砖碎瓦中，洛凡尘亦是面如金纸呕血不停。
　　他被灵威余波冲击得头晕目眩，若非李妙云眼疾手快把他庇护在怀里，承受九成九的余波，恐怕他会碎成肉渣。
　　“魂牌？呵呵...你猜，妙云宰了她！”
　　洛凡尘喘息剧烈，他仰头服下一枚甘露丹，晃晃悠悠站起身，只觉脏腑受创颇重，每一寸血肉都在悲鸣，好在少阳化木功时刻淬洗经脉，强化肉身，他还死不了。
　　暗伤很多，不少还伤到根基，不过无伤大雅，往后进入一次惊蛰状态，就可痊愈。
　　“先生小心。”
　　李妙云蛾眉因痛楚微蹙，她解开云元丹缎给洛凡尘披上，隔绝斗法余波。
　　“此獠后继乏力，机不可失！”
　　李妙云狐眼凶光乍现，三位阁主配合之下，分别占据四方，密密麻麻的术诀和符篆不要钱般朝刘霞轰杀，后者疲态展露，堪堪硬抗。
　　刘霞气息愈发衰弱，试图甩开四人遁走，秋韵却牢牢占据龙尾的生门，地脉之力连绵不断，她完全找不到方向，更别提破阵。
　　四位筑基愈发难缠，强如刘霞在百招之内，也添上数道狰狞血口。
　　她灵罡再耗掉一成，心中愈发急切，狼狈服下一枚二阶下品血爆丹，心中大恨。
　　此丹极为珍贵，是她的保命底牌之一，可通过压榨潜力和根基的方式，让她短时间内恢复巅峰战力，副作用则是跌落境界，且余生再无进步可能。
　　“本座的道途，我要尔等偿命！”
　　“速杀此獠，不可让其炼化此丹。”
　　李妙云轻喝，袁清三人也不顾伤势，以伤换伤，争取在其炼化药力前，拖垮刘霞。
　　“没用的！上品道经炼化药力的效率，岂是尔等可比？”
　　刘霞怒喝尖叫，体表气势肉眼可见攀升，残忍道：“还是本座赢了，我要尔等生不如死！”
　　“秋韵，就是现在！”
　　洛凡尘大喝，崖壁之上，秋韵俏脸冷厉，将洛叔的气息精血缓缓注入门客令中，锁定刘霞的气息，立刻激发。
　　“嗡——”
　　令牌巨震，凭空悬浮间，漫天冰霜凭空凝聚，化作遥遥一指。
　　刘霞怒极嗤笑，灵罡已恢复五成，正欲大开杀戒，忽有如坠冰窟之感，每一寸皮肤肉眼可见地凝结一层冰霜，血液凝固，体内沸腾的药力也被瞬间冻住。
　　她的气息好似泄气的皮球，修为肉眼可见地流失。
　　“阴...阴元指？明若雪，居然帮你杀我？”
　　刘霞呆滞低喃，俏脸由怒转为惶恐，她的修为从筑基中期迅速跌落。
　　筑基初期，炼气九重...七重...三重...直到最后，她的修为被彻底封死，与凡人无异。
　　阴元指乃下品道经术诀，传承自太上忘情洛神诀，属于伴生术诀，其着重于【封】并无杀力，其神妙在于可封住中术之人的修为。
　　心境越乱，效果越佳。
　　她本就方寸大失，有亡命之危，再服下燃命丹药，猝不及防中招，可要了老命，修为直接被一封到底，和凡人无异。
　　“噗哈哈...明若雪自诩恪守宗规，却赐你神通，同门相残，哈哈哈！”
　　刘霞心知大势已去，气极反笑。
　　她简单自照感知，充斥经脉的冰霜灵力，至少需要盏茶时间才能化解，够她死一百次了。
　　“本座居然...输给一个炼气，好好好，你这孽障，足以自傲了。”
　　刘霞捧腹笑到流出眼泪，她不甘心的同时，又痛恨自己轻敌，堂堂道门筑基，无论何种理由，输给炼气，合该她死无葬身之地。
　　“洛凡尘，你赢了，不过本座不会给你侮辱我的机会。”
　　刘霞言罢，拔下发簪就要自尽，她的神魂有身份令牌庇护，死后自会归位洛神阁，不用担心魂飞魄散。
　　愿赌服输，她没什么好说。
　　“自尽？”
　　洛凡尘嗤笑，随手一枚石子掷出就打掉她手中发簪。
　　他绕过李妙云，轻轻摆手，示意三位阁主都别近前，就这般凶神恶煞地朝刘霞走去。
　　他经脉脏腑受创严重，短时间内也无法御使真元，和凡人没什么区别，刘霞自然能感知到他的状态，轻哼着捡起剑器，恶狠狠地刺向洛凡尘眉心。
　　她绝不会服软！
　　“啪——”
　　洛凡尘只用手背便挡开眼前剑器，朴实无华的一击重拳直接砸在刘霞鼻梁。
　　“啊！你...竟敢...竟敢折辱本座！”
　　刘霞尖叫，鼻梁剧痛，酸的咸的一股脑涌出，鼻血沿着下巴染湿衣襟。
　　“我要你死！”
　　刘霞状若疯魔，高傲的她难以接受折磨，持剑朝洛凡尘乱刺。
　　洛凡尘闲庭信步躲过，他体有剑骨，刘霞变形的剑招在他眼中犹如儿戏。
　　他毫不客气，朴实无华的重拳再度砸在刘霞鼻梁，后者尖叫惊呼，鼻血和鼻涕混合着濡湿整张脸颊，她犹如魔怔，疯狂劈砍。
　　洛凡尘鞭腿踹在刘霞小腹，她立刻犹如煮熟的虾米，捧着小腹半跪在地痉挛。
　　“贱...”
　　剧痛难耐，刘霞辱骂的声音被剧烈的喘息声淹没，洛凡尘直接上前，扯住刘霞的头发拖行，后者挣扎不停，大把青丝崩断，几块头皮被活生生扯下。
　　“洛凡尘！我杀了你...”
　　刘霞反身就要啃在洛凡尘手背，誓要扯下他一大块肉。
　　洛凡尘反手一击耳光扇得其头晕目眩，再反手重拳轰在她面门，顿时牙齿崩落，撞得她再难支撑向后仰倒，口中血沫翻涌不停。
　　“贱女人，我老早就想打死你了。”
　　洛凡尘抬脚，满是泥泞的鞋底踏在刘霞胸脯，半只脚都陷了进去，只让其呼吸困难。
　　“有本事...就打死我。”
　　刘霞嘴唇嚅嗫，已没有挣扎的力气。
　　洛凡尘笑容畅快，鞋底踏在刘霞脸颊，把其半张脸踩进泥土后，又缓缓松开。
　　他缓缓屈身，跨坐在刘霞胸前，右手扯住其凌乱的头发，左手沙包大的拳头用力而缓慢的落下，冰雹般砸在刘霞脸上，每拳都带着血液和肉沫，牙齿崩飞不止。
　　洛凡尘心中畅快，刘霞逐渐失去人形，已没有抵抗的力气。
　　她有气无力，声音磕绊细弱蚊蝇：“你想...知道沫雪...在哪儿对吧？”
　　“呵呵...你...永远都不可能知道...”
　　“硬骨头，我最喜欢啃硬骨头。”
　　洛凡尘笑容残忍，他总算能体会刘霞当初的兴奋感。
　　原来如此，就是要够硬，咀嚼咬碎的过程才过瘾，眼高于顶，自傲骄横的刘霞在他面前崩溃求饶，只是想想，他就兴奋到欲罢不能。
　　“呵...随便你，无能狂怒罢了。”
　　“我听说，霞大人早年在魔修手中失了身子，被玩儿到神志不清？”
　　“还得多谢你们这群卑贱散修，若我元阴不失，你这蝼蚁也配仰望本座？若...我元阴不失，岂会...悟不得玄章传承...岂会...不如明若雪？”
　　刘霞被踩到逆鳞，不禁暴怒咆哮。
　　洛凡尘巴掌轻扇刘霞脸颊，让其清醒，玩味道：“原来如此，看来魔修有些手段，竟能让霞大人念念不忘。”
　　“洛凡尘...事已至此，我还会怕你折辱我吗？”
　　“大人是硬骨头，自然不怕。”
　　洛凡尘含笑掰开刘霞没有牙齿的嘴唇，塞进两颗甘露丹吊住生气，随后唤来妙云，温柔道：“帮我毁掉她的丹田，其他就不用了。”
　　李妙云唇瓣抿紧，欲言又止，最后看到洛凡尘冷厉严酷的眼神，默默打出一道灵罡，轰碎其丹田道基，彻底灭除其修为。
　　“好了，这次辛苦诸位了，大家先去疗伤，此人交给我就好。”
　　洛凡尘朝三位阁主行礼，郑重道：“这次是我，欠了诸位一个人情。”
　　三位阁主怕徒生事端，本想立刻诛杀刘霞，但见洛凡尘下了逐客令，也就恭敬退走。
　　待四人离去，洛凡尘才笑盈盈道：“对了，霞大人，不管你有何后手，洛神阁都不会有人能察觉到此地异样，你的神魂有手段，也逃不掉呢。”
　　言罢，洛凡尘冲悬浮在悬崖中央的招魂铃努努嘴，俏脸愉悦而欣快。
　　“招...招魂铃...”
　　刘霞两眼发肿，勉强看清招魂铃，立时心中发沉。
　　她已经没有精力思考魂铃，魂幡，以及玄章魂牌为何会同时出现在一个人手上。
　　“不...不不要！”
　　刘霞心绪彻底崩溃，她只是外门弟子，没有魂牌庇护，若只有魂幡，她死后神魂自然可以归位。
　　可有招魂铃相助，她这魂魄，十有八九要被拘走，受尽折磨了。
　　她血唇嚅嗫，犹豫片刻，无奈的缓和下语气：“我...可以告诉你沫雪的位置。”
　　“霞大人原谅我，不恨我了？”
　　洛凡尘声音揶揄，刘霞没有牙齿的嘴唇无力开合，无力道：“事已至此，还谈什么恨...放我魂魄轮回，我便告诉你沫雪位置。”
　　“否...否则，你和她终生难见。”
　　“霞大人原谅我了，不过我还没原谅大人。”
　　洛凡尘嗤笑，居高临下，眼神似有邪火升腾。
　　“今日，我便以德报怨，让大人异地重游，魂飞魄散前，再享受一遭女子极乐。”
　　“你...你要干什么？”
　　刘霞微怔，眼神肉眼可见的开始惶恐，洛凡尘轻轻抽开系带，放在手中把玩。
　　“淫贼，你此番行径，猪狗不如！”
　　刘霞拼命后缩，眼神惶恐，她实在想象不到洛凡尘竟卑劣至此，她已是这般模样，此獠竟还要这般折辱与她。
　　“魔修本就猪狗不如，我若败于你手，下场怕也好不到哪儿去。”
　　洛凡尘嗤笑，他就是吓唬刘霞，当然对这失去人像的女人没有兴趣。
　　“霞大人，这是你死我活的斗争，以牙还牙而已。”
　　洛凡尘言罢，手掐亥水诀，以御煞之术，呼出魂幡内数十位心魔寺妖僧的神魂。
　　“夜还长，大人好生享受。”
　　洛凡尘丢下系带，受尽魂幡折磨的妖僧神魂邪笑着一拥而上，刘霞惊惶骇人，浑身颤抖不停，绵软无力的身体不要命的往后缩。
　　“我说！我说！不要...”
　　哀嚎和宣泄的淫笑萦绕耳边，洛凡尘俯首守在洞外。
　　刘霞的神魂可是好东西，自要好生炮制，升华培养其怨恨，往后魂幡升华才用得上。
　　洛凡尘眼中冷漠，从储物袋中取出一枚玉笛，索性吹箫助兴，长久积累在心中的郁结之气，烟消云散的同时，催化刘霞魂体怨念。
　　“呵呵，不错，你果然是当魔修的好材料。”
　　嗓音清冷，天际之上，招魂铃嗡鸣，洛千秋倩影如画，徐徐在洛凡尘身边显现。
　　她素手轻抚下巴，饶有兴致观摩刘霞的惨状，惋惜道：“此女虽然失了元阴，功法却还尚可，是个不错的炉鼎，你应该采补掉，可惜，浪费了。”
　　“我嫌脏。”
　　洛凡尘停止吹奏，洛千秋心情大好，她全程旁观斗法，很满意洛凡尘的所作所为。
　　炼气七重，在洛神阁的地盘，袭杀其筑基弟子，还真给他做成了。
　　此人心思缜密，手段狠辣，对敌人毫不留情，堪称残忍，对自己人，又颇重情意。
　　很不错，前者代表洛凡尘是可造之材，有魔道巨擘之姿。
　　后者代表洛凡尘有底线和羁绊，同时也是他的把柄弱点，可供她拿捏的同时，更容易掌控。
　　“这是什么曲子？”
　　洛千秋凤眸眯细，也很享受刘霞的惨叫。
　　“凤求凰，以前初入修仙界时随口学的，混口饭吃。”
　　“这曲子不错，以后本座现身，你都要吹给我听。”
　　“当然，光有曲子没有与眼前相称的美景，就是怠慢本座，必不轻饶。”
　　洛千秋黛眉舒展，她素手探出，白皙食指勾起洛凡尘下巴，嗓音冰冷略带着些许戏谑道。
　　“你这次做的很不错，本座有赏。”
　　“我观你数次斗法，杀伐手段过于依赖魂幡，正道手段反倒欠缺，此乃本座偶然所得的三种木属术诀，皆为正道之法，可与你的功法相辅相成。”
　　洛千秋言罢，大半丹元化作三道流光，没入洛凡尘胸口的乙木印纹。
　　她身形肉眼可见的变得透明，却毫不在意。
　　“本座这具分身将散，不过会有一缕气息印刻在你胸前烙印，待你升华魂幡之时，可激活印纹，我自可通过招魂铃观览。”
　　“我听前辈的。”
　　洛凡尘鼻尖萦绕着淡淡的嫩草清香，他能感受到三种术诀品级不低，且与他的真元相性极佳，显然并非偶然所得。
　　想来洛千秋打算作为奖励，慢慢赏赐，但今天兴起，索性直接全给他了。
　　“本座近些时日另有他事，分身乏术难以取回此宝。”
　　“本座已在魂铃之上，打下你的神魂印记，平日里你可驱使运用，此铃可与魂幡相辅相成，其中玄妙，你自行摸索。”
　　“多谢前辈赐宝。”
　　“谢？最多三年，你拿不到建宗令，本座定会让你连本带利吐出来。”
　　洛千秋凤眼如画，笑颜冰冷。
　　洛凡尘早就习惯洛千秋的变脸，他平静的拍掉下巴上的素手，若有所思道：“建宗需结丹修士为掌教，前辈真名怕是不便在清源域使用。”
　　“你尚未筑基，此事无需你操心，自会有人协助。”
　　洛千秋华发如雪，俏脸淡漠，沉吟道：“不过，你此言有理，往后本座归返清源域，确实需化名行事，你既然提起，想必有些想法。”
　　洛千秋俏脸莞尔，白皙葱指摩挲着洛凡尘的脸颊，淡蓝色的美甲高贵神秘。
　　“今日本座兴起，许你提个建议，若是凡夫之言，呵呵...”
　　“前辈灵根主木，道心坚毅不可夺，不惧万难，逆天而行踏破死关，似萧萧春竹...”
　　洛凡尘不卑不亢，心中玩味道：“不如，就叫萧慕竹如何？”
　　“萧慕竹...”
　　洛千秋黛眉微蹙，好听是好听，也符合意境，就是有些说不上来的古怪。
　　她敢肯定洛凡尘没安好心，不过懒得计较，驯服烈马，不可一味压制，适当的示弱，满足对方小小的报复心，也是调和剂的一种。
　　洛凡尘并非凡夫，对她往后成婴颇有些重要，值得细心对待。
　　不过是建宗时用到的化名罢了，用不到几次，无伤大雅。
　　“可，往后建宗之时，你可用这个名号作为掌门。”
　　“是...慕竹前辈？”
　　洛凡尘使坏得逞，小小的报复了高傲的洛千秋，心中有些不争气的窃喜。
　　他完全没有想到洛千秋会认可自己的提议，毕竟结丹大修士对名号非常在意，对比刘霞，洛千秋似乎比他想象中好相处很多。
　　“叫本座洛大人便可。”
　　洛千秋润唇抿细，心中愈发古怪。
　　她身形逐渐虚化，也没有多做停留，随手传下洛凡尘招魂铃的使用术诀，而后化作灵光没入魂铃，气息消失不见。
　　“这妖女没想象中难相处。”
　　洛凡尘莞尔轻笑，在洛千秋手中扳回一城后，心中舒畅，最后一点郁结之气也烟消云散。
　　他又候了半盏茶时间，这才掐动亥水诀，施展御煞术，收走猖狂邪笑的妖僧神魂，待他重回地下裂谷时，刘霞已不成人样。
　　她双眸暗淡无光，向上翻白不见瞳孔，浑身都是淤青和红肿，趴伏在地已失去人形。
　　“我...错...错了，求你...饶了我。”
　　刘霞已经没有哀嚎的力气，糜烂的脸上灰败如死灰。
　　她嘴唇麻木蠕动，磕磕绊绊的声音沙哑显然已是哭哑了嗓子。
　　“我告诉...你...沫雪的位置...不...不要再...折辱我了。”
　　刘霞重温梦魇，道心崩坏，一心求死。
　　她浑身被冷汗浸湿，妖僧都是魂体，实际上并未对她的肉身造成太大伤害，但精神上的折磨尤胜往昔，只让她心神崩溃。
　　“早知如此，何必当初呢？”
　　洛凡尘轻叹，见刘霞已得到应有的惩罚，脸色戾气尽数褪去，眼神和煦而温柔。
　　他动作轻柔把刘霞从地上扶起，喂下一枚洛河丹后，小心翼翼把她拥入怀中，轻声安抚：“我原谅你了。”
　　“谢...谢谢...”
　　刘霞声音麻木，被摧残到连已经没有名为恨意的情绪波动。
　　她眼眶浸满热泪，正庆幸解脱之际，却见洛凡尘抱住她的手臂越箍越紧，勒得她腰肢咯吱作响，早就被摧残到支离破碎的脏腑，不堪重负。
　　“不...不要...我知道...沫雪的位置。”
　　剧烈的痛楚和恐惧笼罩心神，刘霞本来已力竭，体内的洛河丹发力，她耷拉下来的四肢在醇厚真元的滋润下，再度恢复力气。
　　她如蚂蚁般不停挥舞四肢，抓挠敲打洛凡尘。
　　“哇——不...不要...”
　　脏腑崩碎，大量血污混合着内脏碎块从刘霞口中喷涌而出，她本就身受重创，修为尽失，如今洛凡尘恢复几分修为后，巨力挤压下，她的肋骨逐渐崩裂，压迫着脏腑，骨刺捅进肺腑。
　　“啊...啊....啊！”
　　强烈的窒息感仿佛溺入深海，刘霞剧烈挣扎，被咳出的猩血呛到说不出话，洛凡尘表情平和，手上的动作好似在抚慰刘霞入睡。
　　她的腰肢在巨力的作用下向内凹陷，整个人呈现S形，直到内脏被挤爆在洛凡尘的护体真元之上，眼中才逐渐失去光彩，四肢死鱼般痉挛抽搐。
　　刘霞彻底死去，魂魄离体后仿佛受到牵引，化作灵光遁走，疾射向天际。
　　不过还未升空，便被震颤不停的招魂铃牵引拽回，同时洛凡尘手掐酉金诀，施展勾魂之术。
　　“勾魂：劫！”
　　两件魔宝相辅相成，刘霞神魂尖叫哀嚎不停，最后眼睁睁看着自己被魂幡牵引，三魂七魄完整的被纳入招魂铃中。
　　“秋韵，收好她。”
　　洛凡尘言罢，秋韵魂体显现，御使着魂幡把刘霞的神魂纳入魂幡。
　　“把她和马斐的神魂，丢进妖僧的地盘，直到拷问出沫雪的下落为止。”
　　“好...我听洛叔的。”
　　“嗯，刘霞是筑基神魂，玩儿不坏，不用限制，让她遭受就是了。”
　　洛凡尘言罢，伸出手掌在秋韵小脑袋上轻轻抚慰，俯身在她额前浅吻，歉意道。
　　“吓到秋韵了？”
　　“刘霞咎由自取，无论如何，我都会陪着洛叔。”
　　秋韵水滴眸温婉，羞涩地低垂下小脑袋，默默依偎到洛叔怀中，惶恐的内心逐渐被安全感填满。
　　洛叔赢了！她很快...就能再见到沫雪姐了。
　　“洛叔...我好想沫雪姐。”
　　“我也想她，我很快就会把她带回身边，往后再不会让旁人强行把你们从我身边带走！”
　　洛凡尘环住秋韵的腰肢，下巴枕着少女的小脑袋，半张脸埋进青丝中，嗅闻着独属于少女的薰衣草甜香，起伏不停的心绪，彻底平静。
　　软玉在怀，他不自禁紧了紧怀中的少女，仿佛要把她融进身体。
　　秋韵睫毛轻颤，乖巧趴伏在洛叔胸口，任由洛叔依靠，水滴眸中满是眷恋。
　　“我和姐姐，会一直陪着洛叔。”
　　两人温存片刻，洛凡尘精疲力竭，让秋韵收好刘霞的尸身，炼成精血后，这才在大阵散去前，和几位阁主重聚。
　　“先生，刘霞已死，天亮之后，必定事发，届时筑基修士皆会成为被怀疑对象。”
　　“还请您和秋韵相助，帮我等清除脑中记忆，以免暴露。”
　　离开前，李妙云权衡许久，谨慎进言。
　　三位阁主立刻附和，在成功围杀刘霞后，他们对洛大人佩服得五体投地，相信大人绝不会食言许下的人情，哪怕他们被删除记忆，不记得此事。
　　“好，这次麻烦三位阁主了，往后若有所求，我必全力以赴。”
　　洛凡尘郑重承诺，随即和秋韵一起，御使魂幡清除三位分阁主的记忆，并妥善安置好刘霞的尸身和战场痕迹，把木牌交给秋韵让其暂避风头后，这才折返乙木秘境附近。
　　他身心俱疲，在李妙云的帮助下回返刘霞输给他的车撵后，便精力不支，沉沉睡去。
　　这一睡，便是整整五日。
　　期间洛神阁公布刘霞死讯，出动大量筑基修士严密排查清源域，并很快寻到围杀刘霞的裂谷，并确定死亡位置。
　　好在他们收尾干净，没有留下半点气息，仅有些许战斗留下的痕迹。
　　最后由洛神阁执事房牵头调查，确定出手的是四位筑基修士，四宗和三宗附近辖域的筑基修士皆被逐一排查，直到明若雪在裂谷中找到新线索。
　　“所以说，洛神阁认定，刘霞死于魔修之手。”
　　“对！裂谷附近，有天级通缉犯，洛千秋残留的丹元，由若雪姐亲自勘察发现，并由执事房认定，为此獠所杀。”
　　“是吗？”
　　洛凡尘按压着眉心，太阳穴仍有些生疼。
　　李妙云含笑斟给他一杯香茶，莲步轻迈走到洛凡尘背后，轻抚纱裙跪坐，素手牵引着大人后脑，缓缓枕在柔软细腻的大腿之上，指尖轻揉为他按压头顶穴道。
　　清甜的水杏体香萦绕在鼻尖，洛凡尘后脑被柔软包裹，暖意逐渐驱散疲惫。
　　“大人算无遗策，如今三位分阁主和我的嫌疑已被排除，我听闻洛千秋那边，刻意发声承认了此事，并挑衅洛神阁...”
　　李妙云嗓音轻柔，洛凡尘眼眸眯细，嘴唇在她嫩如脂玉般的美腿肌肤浅吻。
　　“大事已定！”
　　洛凡尘舒服地舒展身体，长叹出一口浊气。
　　刘霞死得不能再死，此獠的尸身神魂，完全可以满足再次升华魂幡的条件，同时，五日时间，秋韵怕是早就让刘霞的神魂把上辈子的事都吐了个干净。
　　“若雪仙子近期不在乙木遗迹附近？”
　　“对，若雪姐目前和执事房弟子搜索凌冷，他们高度怀疑是凌冷使用空间阵法，召唤的洛千秋，目前正在地毯式排查。”
　　李妙云香腮浸染粉黛，她狐眼浸满薄雾，素手摩挲着大腿被吻过的肌肤痒酥酥的。
　　“洛神阁完全被带偏了，在他们眼中，结丹后期的魔修涉险亲至，绝非只是为诛杀刘霞，必有更大的图谋...如今寻觅凶手，倒是次要了。”
　　“呵呵，刘霞也没她想象中那般重要。”
　　洛凡尘嗤笑，李妙云俏脸仰慕，由衷赞叹道：“大人...算无遗策，妙云佩服。”
　　洛千秋魔威赫赫，也不知大人是用了何种手段，甩锅到此魔头上，偏偏这魔女竟还坦然认下，极大吸引了他们身上的火力。
　　“大人，我们已经安全了。”
　　“对了...若雪姐会在七日后回返飞云坊，届时可能会邀你面见。”
　　“我会去见她。”
　　洛凡尘长舒口气，饮过几杯灵茶后，疲惫的精神稍微好转。
　　风头已然过去，他便在下半夜时运转乙木真元，放心召唤秋韵归返。
　　“嗡——”
　　短短数息，魂幡由远及近，包裹招魂铃在木牌的带领下，破空而至徐徐悬浮在洛凡尘身前。
　　“洛叔！”
　　秋韵魂体显现，乳燕般扑到他怀中，小脑袋轻轻在他怀中剐蹭，鼻尖轻嗅，颇为依恋。
　　软玉在怀，洛凡尘沿着秋韵的美背曲线轻抚，少女魂体格外凝实，状态极佳，他悬着的心稍微放下，笑道：“这次多亏秋韵辅助，待接回沫雪，我会重重奖励你。”
　　“嘿嘿~洛叔的奖励~”
　　大事已定，秋韵俏脸萦绕的忧虑尽数褪去，心中安定。
　　刘霞死了，是洛叔赢了！她们很快就能和沫雪姐团聚，真是...最好的结果了。
　　两人温存片刻，洛凡尘便搂着秋韵，让少女坐在他怀中，问道：“刘霞那边招了吗？”
　　“招了呢，刚进魂幡就招了，不过我讨厌她得紧，听洛叔的把她和马斐和妖僧关在一起，淬炼凶煞之气，往后也用得着。”
　　“沫雪姐，如今在清源域核心，逆水宗往南三千米的庚金洞天。”
　　秋韵嗓音潺潺，这三日她闲来无事，狠狠炮制过刘霞，几乎榨出了此獠所知的全部情报。
　　“庚金洞天乃九处玄铁矿脉汇聚之处，为驼家当代老祖驼丰，在三十年前新开辟的洞天，适合金属灵根和剑士苦修。”
　　“驼家...呵呵，放心我会亲自把沫雪带回来！”
　　洛凡尘搂紧怀中秋韵，他诛灭四十位妖僧的贡献点，足够免除沫雪的征召，如今再拷问到沫雪的位置，只需面见若雪仙子，便可由她亲自带回少女。
　　“这七日，你先行调养，炼化升华辅材，待找回沫雪，我再炼化刘霞的尸身神魂，为你准备二阶升华。”
　　“二阶...以后就由我来保护洛叔和沫雪姐！”
　　秋韵水滴眸微亮，颇有干劲地攥紧粉拳。
　　二阶魂幡，战力已不逊色筑基修士。
　　秋韵干劲十足，罕见的没有和洛凡尘过多亲昵，便遁入魂幡开始炼化魔材。
　　她这次眼睁睁看着沫雪姐被带走，大幅助长对实力的渴望，她想尽快变强，直到足够庇护阿姐！
　　目送秋韵回返魂幡，洛凡尘则取出刘霞的尸身，注视着其身上的三件法宝，以及熠熠生辉的储物戒，不由感慨。
　　“这刘霞，富的流油。”

106 爆金币，开盲盒，逗犬（合章）
　　“不愧是货真价实的空间容器...”
　　屏风纱帐内，琉璃灯盏氤氲辉光，李妙云受洛凡尘所托，破解储物戒中的神识禁制。
　　强如她，在有洛凡尘魂幡辅助的情况下，也耗费足足半个时辰才破解其中禁制。
　　“可以了，先生。”
　　李妙云素手拭去额前香汗，狐眼眯得弯弯，好似月牙。
　　她笑盈盈地递给洛凡尘，后者接过宝戒，把玩着手中遍布繁复阵纹的碧玉小戒，爱不释手。
　　“此戒灵韵完满，内部以二阶玄矿【空间石】为核心锻造，本身就是二阶下品法器，极其稳定，必要时，可以挡住同阶修士的全力一击。”
　　“好，辛苦妙云，耽误你疗伤了。”
　　洛凡尘自然清楚储物戒的珍贵，他牵住李妙云的素手，半牵半引着让佳人坐到怀中。
　　软玉在怀，鼻尖萦绕着淡淡的水杏甜香，洛凡尘心中舒畅，微微搂紧的同时，精神探入储物戒中，险些被亮晶晶的灵石晃花眼睛。
　　内里空间是储物袋的十倍有余，入眼先是一小堆灵石，大概有一百二十来枚，更里面则是按品阶堆叠整齐的锦盒，皆是宝丹和灵草。
　　一阶中品有五成，大部分是常见的通脉丹和筑基丹次等辅材，一阶上品有三成，为凝气丹和洗心丹，洛河丹等强功能性宝丹，应是用于奖励附庸宗门弟子。
　　至于灵草，仅有五株。
　　“地脉灵芝，赤阳花，凝露草，金纹茯苓，养魂墨藤...”
　　洛凡尘低喃，李妙云亦是狐眼微亮：“先生，这五种灵草皆是一阶上品，是炼制筑基丹的主要辅材。”
　　“五种灵草，每样两份，刘霞是要炼筑基丹？说不定里面还有...”
　　“对...这是，戊土晶。”
　　洛凡尘默不作声地咽了口唾沫，目光转向五枚象征二阶下品灵物的锦盒，开到的第一枚，就是上品土属筑基灵物，名为戊土晶。
　　“庚金元磁石...”
　　洛凡尘按捺内心激动，揭开第二枚，赫然是金属筑基灵物。
　　还剩三枚锦盒岂不是...
　　洛凡尘一次性打开剩下的锦盒，可惜刘霞只准备了两份筑基丹的材料。
　　剩下的三枚锦盒，分别是三颗用于压榨潜力助长爆发的血爆丹，以及一瓶迅速疗伤的甘元丹，最后则是两瓶灵力精纯，丹香扑鼻的碧绿色丹药。
　　“玉液丹，筑基初期修士用于修炼的宝丹，丹韵属上品，每枚作价五枚灵石。”
　　李妙云依偎在洛凡尘怀中，适时解释。
　　两瓶玉液丹共二十五枚，少了五颗，应该是刘霞曾经用剩下的宝丹，价值一百二十五灵石，且筑基可用修炼的丹药稀少，极少在市面流通，更别说丹毒可以忽略不计的上品。
　　“此丹炼制主材极少流通，成丹仅有洛神阁出产。”
　　李妙云嗓音软糯，她后脑枕在洛凡尘胸膛，香腮浸着层薄薄红晕，眼神则始终没有离开玉液丹。
　　修士筑基后，容纳灵力上限暴增，修为提升愈发缓慢，仅靠吐纳和聚灵法阵，无异于杯水车薪，很大程度上需要依靠丹药来辅助吐纳修行，并划分出下中上三品。
　　而玉液丹，便是辅助修行的上品宝丹，正是她如今急需。
　　被贬到飞云坊后，她早就没有渠道获取玉液丹，日常使用的都是凝气丹，偶尔能用到下品的还灵丹，就算走运。
　　同为外门弟子，就是因为缺少丹药，她才长久的卡在筑基初期，被刘霞甩开一大截。
　　“此丹珍贵，先生切莫外售，往后筑基可用于吐纳修行。”
　　李妙云朱唇嚅嗫，本想加价购买几颗，却碍于脸皮薄，没好意思开口。
　　“别急，还有两件二阶中品的锦盒。”
　　洛凡尘臂弯紧了紧怀中的李妙云，继续开盲盒。
　　一枚锦盒是三瓶丹纹饱满的紫色丹丸，一枚装着朵翻涌焰浪的暗红色莲花，前者丹韵饱满，仅是打开锦盒，便有丹香扑鼻，充斥整座雅间，仅是嗅闻便让人心旷神怡。
　　后者莲瓣分明，莲蕊升腾地火，生生不息，引得周遭火属灵力共鸣沸腾，体感温度飙升。
　　“蕴神丹...地火金莲...”
　　李妙云美眸微微睁大，润泽朱唇抿成一条薄薄缝隙。
　　洛凡尘受限见识，完全认不出两者，李妙云素手捧着凉茶，默默啜饮两口，这才压住有些紊乱的呼吸，适时解释道。
　　“蕴神丹专供筑基中期修士吐纳所用，与玉液丹同属上品修炼宝丹，地火金莲...则是三种结丹辅材之一，这朵火莲品质略次，却也可以入药。”
　　“至于作价...妾身从未在清源域成功交易过，没法给先生参考。”
　　李妙云狐眼亮晶晶，注意力尽数被玉液丹和蕴神丹吸引，雪颈默不作声咽了口唾沫。
　　“这样...刘霞还真是富得流油啊。”
　　洛凡尘轻叹，重宝在前，他真有点原谅刘霞了。
　　大概是因为即将返宗，刘霞此行带上了全部身家，此獠前半生为洛神阁立下汗马功劳，攒下不少家底，后半生又攀上驼家，想必也发了不小的横财。
　　幸好落在他手里，否则这些宝物，就是明珠暗投了。
　　“除筑基丹辅材外，一阶丹药和灵材，作价大概一百枚灵石，包含玉液丹在内，二阶下品丹药灵材价值一百五十枚灵石，蕴神丹按清源域分阁的收购价，在二百枚灵石左右。”
　　“至于火莲...品相略次，且只是辅材，在清源域分阁收购价约为四百灵石。”
　　李妙云娓娓道来，言罢，立刻补充道：“我说这价格只是让先生有些概念，不能作为参考，清源域分阁从来没以这价格，收购到过蕴神丹和结丹辅材。”
　　“其对筑基修士的珍贵程度，不亚于筑基灵物对炼气修士，自用尚且不够，绝不会轻易出售。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘下巴枕在妙云的后脑，鼻尖埋入青丝，细细嗅闻权衡。
　　算上乙木秘境之行的奖励，和可以出售的灵材，他可支配灵石大概接近四百枚，如果算上筑基丹材料和玉液蕴神丹等至宝，他的身价逼近一千灵石。
　　“妙云会炼丹？”
　　“微末伎俩，上不得台面，如果先生需要，我可为您炼一炉筑基丹。”
　　李妙云白皙的额头轻轻摩挲洛凡尘下巴，早就猜到对方心思。
　　洛凡尘温柔浅笑，嘴唇在她修长雪颈浅吻：“那就麻烦你了。”
　　“大人...妾身手上也掌握着四枚筑基丹，不过分阁赐下的份额，属下下等的残次品，吞服炼化副作用颇大，所以...”
　　“嗯，我知道。”
　　李妙云嗓音带着几分怯弱主动解释，外界都在传她手中有四枚筑基丹，她怕和洛凡尘心生嫌隙。
　　“妾身必会为大人炼出上等筑基丹。”
　　“麻烦妙云了，我听闻炼制筑基丹颇耗心神，收费颇高。”
　　洛凡尘眼中揶揄，按照常理，炼丹师炼制筑基丹无论成功与否，都会收取一百枚灵石，若炼制成功，且数量超过一枚，则会额外收取一枚筑基丹作为报酬。
　　“妾身和大人一条心...收费什么的太见外了...”
　　李妙云睫毛轻颤，一双狐眼仿佛黏在玉液丹和蕴神丹上。
　　想要，好想要！可是现在和大人提就太不知礼数了，而且这些宝丹颇为珍贵，且是大人赌上性命击杀刘霞而得，她实在不好意思索要。
　　“见外啊？那我可就收起来咯？”
　　洛凡尘作势要收起玉液丹和蕴神丹，李妙云唇瓣微撅，柔软挺翘的臀瓣不自觉在他怀中挪动。
　　洛凡尘莞尔，他怎会不清楚李妙云的心思，他筑基还早，玉液和蕴神丹短时间内也用不到，既然换灵石吃亏，自然也只有一个用途。
　　不过，他还想逗逗妙云，佳人想要得紧，又没有脸皮开口的纠结模样甚是有趣。
　　像是眼巴巴摇动尾巴，渴望主人投喂的忠犬。
　　“收...收起来吧，此物珍贵，大人务必小心保存。”
　　李妙云耷拉着香肩，肉眼可见地失落下来。
　　她本打算索要三枚玉液丹疗伤并尝试冲击筑基中期，最后还是没勇气开口。
　　“确实需要小心保存，万一被某只狡猾的小狐狸偷去~”
　　“唔...妾身才不会偷呢。”
　　李妙云唇瓣上撅，哼唧唧地用粉拳轻捶洛凡尘胸口，被后者攥住手腕，连带着整个人都带倒在怀中，羞怯地半张俏脸埋进他怀中。
　　“怎么不和我要？我在你心中是小气的男人不成。”
　　洛凡尘眼眸揶揄，他食指轻轻勾起李妙云白皙的下巴，指腹沿着佳人樱桃形状的饱满唇瓣流连，轻轻摩挲到指腹，尽享温软。
　　“我只是...”
　　李妙云檀口轻喘，狐眼躲闪着欲言又止。
　　她不由回想起洛大人登楼时，不着痕迹收下的沸血丹，以及每次必定饮尽的灵茶，大人...生活还是挺拮据，珍惜并善用每份资源。
　　“只是什么？”
　　洛凡尘指尖剐蹭妙云的柔软唇角，指腹沾满香津的同时在她唇瓣摩挲流连。
　　鼻尖萦绕着逐渐灼热的湿润吐息，水杏味，甜丝丝的。
　　“那...我为大人炼筑基丹，大人可否赐...赐我三枚玉液丹？”
　　“三枚就够了吗？”
　　洛凡尘缓缓低头，在李妙云下巴轻啃，毫不掩饰眼中的侵略之火。
　　李妙云狐眼躲闪，桃夭般粉晕自香腮延展到雪颈，若夕阳余晖下的朱果，惹得人口舌生津。
　　“够...够了...这些宝丹几乎没有购入渠道，大人往后筑基还要用。”
　　“哪里够了？”
　　洛凡尘的吻雨点般落在李妙云的香腮，琼鼻，最后沿着她柔软的嘴唇浅吻，直到噙住那抹甘美柔软的湿润樱唇，浅尝辄止。
　　“收下吧，你正是冲击筑基中期的关键期，我筑基还早。”
　　“我若筑基，搞到些修炼丹药轻而易举，反倒是你，被这荒芜之地拖累了修行。”
　　洛凡尘眼中怜惜，复而在佳人唇瓣浅吻，只留了三枚玉液丹尝尝味儿，其余包括蕴神丹在内的修行丹药一股脑塞到李妙云的储物袋中，戏谑道：“我一直等你向我索要，没成想你脸皮这般薄。”
　　“不会撒娇的笨狐狸，可讨不到好东西呢。”
　　李妙云睫毛轻颤，略有些慌张地取出宝丹，想要还给洛凡尘。
　　“我突破中期，三枚就足够了，这些都是先生搏命所得，太贵重了先生...”
　　“你把最珍贵的东西都给了我，些许丹药罢了。”
　　洛凡尘搂紧怀中佳人，大手尽享佳人柔软腰肢的同时，掌心沿着平坦的小腹摩挲探索。
　　“我筑基还早得很，卖掉又太可惜了，你不要，我只能拿给袁清那三个老头子，当还人情了。”
　　“要，我要！”
　　李妙云哼唧抿唇，微微侧过螓首，唇瓣嚅嗫着，含情脉脉细细注视洛凡尘的眉眼。
　　她狐眼含春浸满薄雾，情到深处，润泽樱唇微撅，唇角不经意间噙着的几缕青丝，更显妩媚，秀色可餐：“洛郎故意挑逗人家，真坏...”
　　她檀口细细咂巴，似在回味，嚅嗫的朱唇嫩如樱果，主动俯身，献上温软。
　　妙云的唇饱满而艳丽，细吻一如既往地含蓄。
　　从开始的由浅尝辄止，到细雨般的细吻轻酌，循环往复，如浸满细雨的洛水，含蓄而不失热烈。
　　短短片刻，妙云便吻过数十次，口腔和呼吸间尽是佳人的湿润甘甜。
　　水杏味儿，甜丝丝，水腻温暖沁人心脾。
　　“唔...”
　　甘甜满溢鼻腔，洛凡尘竟有些喘不过气。
　　李妙云含笑唇分，喷出的水雾吐息，甘香如兰，狐眼似有春水满溢。
　　“大人，夜深了。”
　　“咳...我还没有筑基。”
　　洛凡尘微怔，他元阳已失，筑基之前又会变成单方面的采补。
　　“大人，女人是水儿做的，能包容的地方，可不止一处哦~”
　　李妙云俏皮的眨巴狐眼，她主动低伏娇躯，贝齿轻啃洛凡尘系带，轻轻拖拽。
　　一夜春风，在妙云的带领下，开启新世界大门，死斗后的疲惫一扫而空。
　　翌日，洛凡尘在李妙云服侍下洗漱穿戴道袍，只觉神清气爽。
　　李妙云眉眼弯弯，笑容温婉，只是步履之间略有些踉跄，狐眼却甜蜜异常，藕臂搂住洛凡尘臂弯俏皮道：“这些不过是欢愉小道，待大人筑基，我再引导大人行双修大道，助您修行。”
　　接下来的三天时间，洛凡尘都在研究刘霞身上携带的三件上品法宝。
　　其中一件，乃是洛神阁制式道袍，洛神衣，二阶上品，为刘霞早年抗击魔修，立功得来的赏赐，在围杀之时，此袍层数次缓解四位筑基杀招。
　　“制式道袍，没法在清源域使用，且灵韵有损。”
　　李妙云出身聚宝阁，鉴宝方面眼光卓著，洛凡尘便把此宝托她带给袁清三人，作为这次围杀的答谢。
　　第二件，名为沅水珠，二阶上品，为辅助法宝，可操控方圆百米水属灵力，平日可辅助水属灵根修士吐纳，战时可化解大部分水属术诀，且有温养神魂，破除幻阵的功效。
　　此宝在斗法中，直接压得海元抬不起头，可谓少见的无需灵罡催动的宝物。
　　洛凡尘打算留给沫雪，辅助少女修行。
　　第三件，则是从储物戒中寻到，乃是一枚碧玉发簪，二阶上品，名号不详，为杀伐之宝，其威能让李妙云都心惊胆战，只是不知为何，此簪灵韵受损。
　　“此宝极擅偷袭，快如惊鸿，且有二阶上品寒毒，同阶修士基本无法反应，中之轻则重伤，重则经脉冻结，求死不能。”
　　“只是...此宝的御使灵阵似乎被人损坏，短时间内无法使用，否则我等恐怕不是刘霞对手。”
　　李妙云言辞间颇为后怕，洛凡尘则把玩着玉簪，在毁坏的灵阵上，感知到一股熟悉的灵罡。
　　冰冷若雪，飘逸如霜，正是明若雪的灵罡。
　　刘霞之前和明若雪斗过法？
　　洛凡尘微怔，后知后觉复盘，才发现刘霞在斗法时，灵罡运转似乎有些迟滞，显然在还未中埋伏前便受了轻伤。
　　而且刘霞身家雄厚，按理说应有替死之术傍身...

107 好想...再见洛爷，拜山！（万字章）
　　清源域腹地，三阶上品灵脉源头。
　　灵光璀璨，草木苏生，盘根错节的巨木直通天际。
　　如瀑倒悬的云海之上，鳞次栉比的赤金山岳此起彼伏，形成一条幽静深邃的裂谷，内里磅礴灵力呼啸，似入江之龙，汇于群峰之首。
　　裂谷尽头，有三寸空洞灵台上书【庚金洞天】，还未靠近便有锋锐之气，让人如芒在背。
　　“剑试胜者，凌沫雪！”
　　传颂声由远及近，空洞内里别有天地，染血剑器铸成的玄铁剑山之上，凌沫雪杏眼如霜，淡漠擦拭手中剑器，无视身前哀嚎呻吟的少女，踩着对方伤口踏步而下。
　　她森冷杀意犹如实质，宛若在如瀑曼舞的青丝之上，附上一层薄霜，让人难以接近。
　　“连胜七人...比牲口还猛哩...”
　　“呵呵，杀心又如何，不过还是当奴婢的命，来的时候烈如野马，短短两月还不是被治得服服帖帖？”
　　台下众少女交头接耳，聒噪声不断，却都默契地让开一条道路，供这杀星离去。
　　“我听说此女还未被种下剑奴印记...元阴还尚在。”
　　“切，也就是驼天公子被明若雪那贱婢伤到经脉，否则还能留她任性到现在？不过疗伤两月，公子出关也就在七日之内了。”
　　庚金洞天共五脉，分别归属驼家五位公子，为其培养剑侍，每脉最顶尖者可成为贴身剑侍，享受驼家海量资源，并入主洛神阁，成为万人仰慕的道门弟子。
　　对于他们这些小族和散修出身的女修，可谓光耀门楣。
　　其中凌沫雪，便归属三公子驼天，这位公子是如今五位公子中天赋地位最高之人。
　　其参悟玄章传承并位列内门第四，最有机会成为贴身剑侍的凌沫雪，自然受人嫉妒。
　　“她这乡野丫头，身在福中不知福，也敢抗拒结契？”
　　“天资再强又如何？没有驼家庇护，区区散修，也想拜入道门？”
　　众女修嗤笑，驼家培养剑侍，主要是为修行家族秘法。
　　此法乃是一门御剑之术，所御之宝，乃是一柄三阶上品灵剑，为驼家祖师斩洛河蛇妖所铸，为洛神阁开辟立下汗马功劳，为驼家镇族之宝。
　　此剑名为【孽海】剑灵桀骜不驯，驼家数代之后，再无人可完美驾驭。
　　此后，驼家势力大减，历代结丹族长苦心寻求御剑之法，仍旧徒劳无功。
　　直到某位驼家祖师濒死之际，成功夺舍一位身怀剑骨的天才，竟再度御剑功成。
　　之后经由数代结丹真人总结，总算开辟一门御剑之法。
　　秘法名为【三元代剑术】其底层原理为替死之法，需择剑术天赋优质的处子，与驼家年轻一辈翘楚缔结主仆剑契，日夜相伴，每月取精血炼秘丹供剑奴服用。
　　长此以往，剑奴自生驼家血脉气息，亦可御使孽海之力。
　　且秘丹出自合欢宗，可潜移默化影响剑奴心神，使其与剑主心意合一，唯主是从。
　　往后若主仆结丹，剑奴便可御使孽海，成为不逊于剑主的强大战力，且永不会背叛。
　　关键时刻，若剑主身陨，也可催发主仆剑契，强行使剑奴替死。
　　“贱人！贱人...谁是剑奴？我必杀那群长舌妇！”
　　二层小院，沫雪持剑归返，她俏脸铁青，嗓音因恨意扭曲。
　　“呵呵，何必和那帮俗人计较，待沫雪与驼天公子缔结契约，她们都是你的丫鬟。”
　　庭院内，手持龙头拐杖的老妪嗓音沙哑，她左手端着半碗血气冲鼻的药汤，中间一枚血红色丹丸沉浮，皮笑肉不笑的老脸，满是戏谑之意。
　　“我是应洛神阁门规被征召来此，斗剑也不过是你们强逼，我才不是你们驼家的奴婢！”
　　沫雪气恼，驼家以洛爷的安全威胁，她无奈之下，也只能配合斗剑。
　　“自然，沫雪当然是应征前来修行试炼，不过是仰慕我驼家公子，方才诚心拜服，与我家公子共同进退。”
　　“放屁！”
　　沫雪素手攥紧剑柄，青丝曼舞如魔，其中杀意便是筑基修为的老妪也心生寒意。
　　老妪浑浊的眼睛眯细，笑咯咯道：“沫雪，先服药吧。”
　　沫雪俏脸皱得发紧，好似一只哈气的母豹，睫毛轻颤，老妪老脸皱纹舒展，干枯的手掌轻拍在沫雪绷紧的肩膀，饶有意味道：“你也不想，那位洛爷出事吧？”
　　“卑鄙...”
　　沫雪唇瓣紧咬，杏眼黯然。
　　“卑鄙？你情我愿罢了，刘霞睚眦必报，那洛凡尘区区散修，得罪于她，必遭折磨惨死，若无我驼家庇护，怕是活不过三月。”
　　“我驼家的庇护，呵呵...岂能没有代价？”
　　“一丘之貉。”
　　沫雪檀口轻喘，攥紧剑柄的素手捏得发白。
　　她心中无力，进入庚金洞天后，她方知驼家势大，其族中仅结丹真人，就有三人，还有三阶上品灵剑坐镇，门下筑基数十，她和洛爷在他们面前，犹如蝼蚁。
　　散修无依无靠...没办法反抗驼家大势。
　　“洛家那边，对那位洛爷的真元之体，颇感兴趣，你说...除了我驼家，还有谁能庇护他呢？”
　　“我...”
　　沫雪红唇无声开合，攥紧的素手握紧又松开，最后颓然垂下。
　　“只有成为公子的剑侍，才能庇护你那位洛爷。”
　　“放心，我驼家势力何其庞大？容得下一个洛凡尘，只要你和公子心意相通，往后功法术诀，任由此人挑选，筑基也并非难事。”
　　老妪循循善诱，语气和缓的把药汤喂到沫雪唇前。
　　“这是多少人求都求不来的机会，来吧，往后公子哪怕有再多道侣，也有你的一席之地，你的地位仅次于正宫。”
　　“你那位洛爷，也会因此得福，我等可保其成丹。”
　　老妪名为驼蜂，筑基中期，曾是洛神阁外门弟子，后因与魔修斗法中伤到根基，无奈退居二线，为驼家新生一代的天骄培养剑奴。
　　凌沫雪年纪虽大，剑术天赋却可堪称卓绝。
　　虽因明若雪搅局，没办法探查少女体质，但可确定其至少身怀剑骨，且有金火上品灵根加持，往后若能结丹，说不定能发挥出孽海剑的全部威能。
　　因此，他们方才如此重视，直接把沫雪分派给驼天公子，并细心开导。
　　“来吧沫雪，服丹之后你可立即拜入洛神阁外门，往后大道坦途，荣华富贵享之不尽。”
　　驼蜂嗓音温柔，沫雪瞳孔微微扩大，似在天人交战。
　　她心知驼家秘术，服下这精血剑丹，就再也回不了头，她和洛爷的羁绊，将被这腥臭血丹斩断，碾得粉碎。
　　“秋韵...洛爷...”
　　沫雪杏眼浸满薄雾，脑中洛爷温和的微笑恍如隔日。
　　她薄唇无声喃喃，杏眼发狠，用力掀飞血丹，老妪脸色微变，轻哼一声，漫天血水凭空定格逆流回手中，至于沫雪则似被万钧山岳压顶，肩膀剧烈颤抖。
　　少女浑身骨头咯吱作响，剑般挺直的美背在巨力下缓缓弯曲，直到被压到半跪在地。
　　“给脸不要，贱人。”
　　驼蜂轻哼，从容收回精血和剑丹，遥遥一指便让沫雪趴伏在地，痛苦呜咽。
　　筑基神识远非沫雪能够抵抗，沫雪杏眼垂泪，眸中满是惊恐，却咬牙怒视驼蜂，后者玩味，负手而立，也不着急，就准备驯服这匹烈马。
　　“若非驼天少主抱恙，岂容你任性两月？”
　　“待我得势，必杀光尔等！”
　　“好啊，等你得势为主，老奴我自会以命谢罪。”
　　“呸！”
　　沫雪喘息急促，嘴角有血沫溢出，驼蜂见此女刚烈，再继续下去恐怕会伤其经脉得不偿失，缓缓收敛灵压，嗤笑道：“最多七日，少主便会出关。”
　　“到时摘走你红丸，容不得你不饮。”
　　言罢，驼蜂轻哼，转身离去。
　　行替死之法，无法逼迫，否则也没必要弄这剑丸奴控心智，这剑丹精血有固本培元之效，可极大缓解采补后的副作用，这小丫头提前服下，还能少受些罪。
　　真等少主出关，那手段，足够让这丫头求死不能，到时必会求着服丹。
　　“贱人...我要杀光...杀...呜呜呜。”
　　沫雪喘息许久，踉跄着撑起身子，她银牙紧咬，泪珠却大颗大颗坠下。
　　她服下一枚甘露丹，抱着膝盖蜷在床脚，小小的身子颤抖不停，脑中不断涌现出和洛爷的点点滴滴，洛爷的谆谆教诲，秋韵的俏皮撒娇仿佛还在耳边。
　　回神时，却只有她一人独自在空荡的房中瑟瑟发抖。
　　她...好不甘心，好不容易才遇到洛爷，好不容易才摆脱凌家这魔窟，现在想来，和洛爷朝夕相处的半年，美好到好似做梦。
　　“七日...只剩七日了吗？”
　　沫雪心中绝望，痛恨自己无力，心中的不安愈演愈烈，惶恐到几乎要失去理智。
　　她心知自己无法抵抗，拒绝血丹也只是无用功，反倒会因此付出极大代价。
　　可是...她不甘心，哪怕能多拖一天，也好...
　　“好想...洛爷，我就算死，也不会让他们好过！”
　　沫雪啜泣，俏脸委屈的抽搭着鼻尖，心中不由幻想洛爷脚踏祥云来接她的美好梦境。
　　可她明白，这不过是妄想，洛爷只是散修，想必现在应付刘霞和洛家已经身心俱疲，没有余力，也没有资本和驼家为敌。
　　她应该理解洛爷，主动归顺驼家，还能发挥余热，为洛爷提供帮助，帮他摆脱困境。
　　可她不甘心，好不容易才遇到洛爷，她舍不得...舍不得两人之间的珍贵羁绊。
　　“原谅我的任性...洛爷。”
　　沫雪唇瓣蠕动，无声低喃，她很明白，今日拒绝服丹，以驼家的行事风格，必会斩草除根，配合刘霞一起，疯狂针对围剿洛爷。
　　她...又为洛爷，惹麻烦了呢。
　　“好想...再见秋韵，好想...见洛爷最后一面。”
　　身心俱疲中，沫雪嚅嗫梦呓着，抱紧自己如同没有安全感的猫咪，沉沉睡去。
　　......
　　“救沫雪？”
　　飞云坊，执事房内，明若雪嗓音清细，曼妙娇躯笼罩在朦胧霜雾中，如梦似幻。
　　她昨日夜归返，还未休整洛凡尘便立刻拜访，她本欲推辞两日，不过对方态度格外坚定，也就容得他拜见。
　　“对！在下斩杀四十余位魔修，击退凌冷，所持贡献点，足够免除沫雪的征召。”
　　“仙子曾言，若她不愿，驼家征召就是逾矩，恳请仙子出手，救回沫雪。”
　　洛凡尘恭敬拱手，见明若雪抿唇权衡，已经摸到怀中的仙寿丹，务必要征求这位仙子出手。
　　“洛神阁征召，乃修士分内之事，谈何于救？”
　　明若雪碧眼淡漠，不待洛凡尘开口，继续道：“并非我不出手，驼家洞天有三，且位置乃是隐秘，我近日托几位师妹打听，仍未寻到沫雪线索。”
　　“没有位置...我也无能为力，不过我会拜托师尊，尝试与驼家沟通。”
　　明若雪轻叹，乙木秘境出事后，她的情况也不好，能调出余力寻觅沫雪踪迹，已是尽力。
　　奈何驼家狡猾，行事隐蔽，怕是得等到师尊出关，此事方有转机。
　　“若我，知道沫雪的位置，仙子会帮我吗？”
　　“...”
　　洛凡尘不卑不亢，明若雪闻言蛾眉微蹙，一时垂眸不语。
　　首席之争就在眼前，近期宗门对她在乙木秘境行事颇有微词。
　　她庇护洛凡尘已引得洛家不快，若再贸然对驼家出手，她倒无所谓，对明家影响却是极大，她的宗族，已过得很不安生。
　　她所修功法，按理说，也该尽量避免和旁人产生人情联系。
　　“驼家秘境，乃是隐秘，你如何得知？”
　　“我与沫雪有秘法血契，不分彼此，可感知到她位置。”
　　洛凡尘胡诌说完，心知此事必让明若雪犯难，已经准备献出仙寿丹，不料这位仙子仅是权衡片刻，便缓缓起身，莲步轻迈到他身前。
　　“沫雪在何处？”
　　“清源域核心，逆水宗往南三千米的庚金洞天。”
　　洛凡尘立刻回道，明若雪微微颔首，随即转身便走。
　　洛凡尘困惑留在原地，一时读不懂明若雪心思，直到仙子背影即将消失，回首催促道：“跟上。”
　　“仙子去哪儿？”
　　“庚金洞天。”
　　明若雪惜字如金，随手一道灵罡裹挟着洛凡尘，化作遁光闪烁飞掠。
　　她清楚洛凡尘心性，若不出手相助，洛凡尘往后得势必定百倍奉还给驼家。
　　甚至于整个洛神阁都会受到影响，同时，她很看好洛凡尘，有意在往后把宗族托付给对方。
　　共鸣玄章成丹前，她需要斩断和宗族，寂灭六欲，尽量斩断一切因果。
　　明家失去她，仅剩老祖一位年迈筑基，她...不放心。
　　天旋地转后，洛凡尘再回神，已和明若雪置身灵舰之上，脚下甲板嗡鸣间，灵舰马力全开，直接朝清源域核心挺进。
　　“四日。”
　　“什么？”
　　“最多四日便到。”
　　“劳烦仙子，此行仙子辛苦，这是我和聚宝阁的一点心意，还望仙子笑纳。”
　　洛凡尘没有犹豫就要献出仙寿丹，明若雪却轻轻摇曳螓首，平静道：“驼家逾矩，我出手理所应当，任何人违反洛神阁门规，我都会出手矫正。”
　　“哪怕规矩是错的？”
　　洛凡尘抿唇，犹豫发问，明若雪闻言垂眸，沉默片刻道：“哪怕它是错的。”
　　洛凡尘喃喃无言，拱手就要退去，明若雪又补充道：“法无完法，自有疏漏之处，待我结丹，自会着手完善宗规，驼家之流，往后必会付出代价。”
　　“敢问仙子，如今洛神阁悟玄章而成丹者，有几人？”
　　洛凡尘轻叹，眼中平静看不出表情。
　　“传功试炼二长老，六大峰主，两位真传师兄，当代金丹真人共有八位，皆是参悟玄章之天骄。”
　　“既有八位修忘情大道的真人，应如明雪仙子这般高洁，若人人都完善宗规，四大家族怎敢霸道跋扈，明目张胆行苛刻压榨之事？”
　　洛凡尘对洛神阁甚至于道门，已完全丧失好感。
　　“洛神阁传承玄章之法近万载，真人真君，人才辈出，迭代万年，为何宗规仍有诸多疏漏？为何能利用漏洞的，只有四大宗族和附庸大宗？”
　　“你想说什么？”
　　明若雪颜面薄纱随风曼舞，展露出抿成薄缝的泽润朱唇。
　　她能明显感知到洛凡尘的不满，或者说，强烈的反感，刘霞和驼家带给洛凡尘的负面印象，已让他管中窥豹，一并对洛神阁心生厌恶。
　　“如果仙子没法改变这错误门规，只能将错就错，仙子能否修得成忘情大道？”
　　洛凡尘欲言又止，还是不吐不快。
　　很简单的道理，修真界本质上就是弱肉强食，四大家族和附庸大宗门压榨散修，高高在上的洛神仙子在制裁四大家族割肉，赢得名声，又得到实际好处。
　　再怎么修忘情道，高高在上的金丹真人和元婴真君，想要安心修行，也离不开灵石和供奉。
　　自然会睁一只眼闭一只眼了。
　　洛神阁庇护散修免受魔修坑害，开辟灵脉，拓荒构筑仙坊，实力也是最强，当然可以名正言顺克扣压榨散修，他没什么可说。
　　但享受最大好处，又高高在上，修什么忘情道，实在虚伪让人生厌。
　　所谓洛神阁眼中容不得沙子，也不过是针对散修的漂亮话，难怪万年以来没有第二人修成忘情道，进位化神真君。
　　“本座的道途，不劳你费心。”
　　明若雪嗓音平静，洛凡尘敏锐察觉到称呼上的改变，这位仙子怕是生气了。
　　明若雪碧眼低垂，笼罩在云袖下的素手微微攥紧，若非洛凡尘就在身边，她恐怕得猛塞一大把洗心丹了。
　　她当然清楚洛神阁的阴暗处，也知道忘情道的弊端，可箭在弦上，哪怕粉身碎骨也得走到底。
　　“我说到做到，若我金丹有成，必扫清污垢，完善门规。”
　　“那仙子很适合修行忘情道，不过，也不适合修行忘情道。”
　　洛凡尘若有所指，最终还是点到为止。
　　他并非临时起意，要拿到建宗令，最好的办法是帮助明若雪争夺首席之位，当然要摸清这位仙子的行事风格和理念。
　　若雪仙子目前为止，是发自内心看不上四大宗族的压榨龌龊之举，也有动力想要改变。
　　可惜，个人的力量有限，便是明若雪金丹有成，也很难在诸多阻力中完善宗规，届时道心不顺，道途怕是会停滞不前，困顿于心幻之中。
　　也不知明若雪共鸣玄章是好事，还是坏事。
　　“仙子照顾帮助我良多，我有一物，想赠给仙子。”
　　洛凡尘权衡片刻，还是打算继续抱住明若雪的大腿，并帮她争夺首席。
　　无他，他认识的洛神阁弟子中，也仅有这位面冷心热的仙子可信了。
　　“我所行之事，皆是分内之事，你无需愧疚。”
　　明若雪轻轻摇头，细眉微蹙沉吟片刻，转而道：“不过，我确实有一事需你相助，此事可算双赢，于你我都是有益。”
　　“仙子请讲。”
　　洛凡尘对明若雪观感尚可，确实也欠了不少人情。
　　算起来，围杀刘霞的最大功劳，还得是明若雪，他从刘霞的记忆里，清楚窥见是若雪仙子，强逼刘霞斗法，破除其替死之法，导致其遭受反噬经脉受损，法宝阵纹紊乱。
　　最后给予致命一击的还是明若雪的阴元指，若无这位仙子无心插柳，上次围剿怕是凶多吉少。
　　他向来有恩必报，明若雪若需他帮忙，赴汤蹈火也会偿还恩情。
　　“还记得上次，我把你的户籍转到我的宗族门下吗？”
　　“明家？”
　　“对...此事和明家有关，也和我有关。”
　　明若雪素手微微攥紧，淡漠的碧眸中荡起些许涟漪。
　　“首席之争在即，我需全力以赴应战，你所修功法精妙不弱于我之玄章传承，又有真元之体，同阶战力卓绝，或许有用武之地。”
　　“此外，若我共鸣玄章成丹，会自行脱离宗族，届时宗族无所依靠，免不了从中作梗，我族唯有老祖一人筑基，且年岁已高，族中弟子不堪大用，需良才扶持。”
　　“我懂了，仙子是打算让我以后照顾明家？”
　　洛凡尘颔首，大概琢磨明白明若雪的意思。
　　若雪仙子所修是货真价实的忘情道，以整肃门规，扫清污垢为目标，必绝对恪守门规，成丹之后会立刻脱离明家，失去明若雪这个支柱，明家必会没落。
　　“可以算是。”
　　明若雪睫毛轻颤，清冷的眼神此刻竟有些躲闪。
　　洛凡尘鼻尖萦绕的莲子甜香莫名浓郁了几分，明若雪似在做心理建设，莲步轻迈，踱步片刻后，方才压低着嗓音，故作平静道：“我欲招你入我明家。”
　　“明家供奉？没问题。”
　　明若雪缓缓摇头，洛凡尘眉梢微蹙，疑惑道：“仆从？”
　　闻言，明若雪的碧眼微眯，躲闪的眼神稍微定格，与洛凡尘对视。
　　“道侣，你我结成道侣。”
　　“嗯？真的假的？”
　　洛凡尘微怔，困惑地歪斜脑袋，天上掉馅饼的好事？
　　“有名无实罢了，结成道侣后，你可直接主明家，四大家族和暗中宵小，也没有胆子再对你和沫雪出手。”
　　“首席之争，你也可名正言顺出手相助。”
　　明若雪音调不自觉起伏，宛如恬静的幽潭掷入一枚石子，涟漪阵阵。
　　她手中筑基之法，乃明家先祖所传，需进入族谱后，方可传授。
　　“若你答应，我先前提到的筑基机缘，以及成为首席后那个天斗名额，皆可作为报答，不过...我所修乃忘情道，莫要生情，否则...注定竹篮打水。”
　　“这道侣，可是入赘？”
　　“一切对等，你无需改名，我俩平辈同等论交，我不会干涉你私事。”
　　明若雪心知洛凡尘并非凡夫，自然不会搞什么入赘折辱对方。
　　“此外，若我往后共鸣玄章，结丹功成，你需要庇护明家，主持大局，直到明家出现第二个筑基接替你位置。”
　　“在我成丹之前，会帮你完成筑基。”
　　“好。”
　　洛凡尘没有犹豫太久，便点头答应下来。
　　道侣还是其次，主要是想报恩，他也确实需要明若雪手中的机缘筑基，并经由她手获得建宗令。
　　他应允之后，明若雪默默服下一刻洗心丹，紧绷的神经稍微舒缓。
　　“仙子，我听闻你远赴飞云坊，是为洛千秋所炼仙寿丹而来。”
　　“唤我若雪即可，你若应允与我结成道侣，自当习惯称呼。”
　　明若雪螓首轻点，随口纠正称呼的同时，并未放在心上。
　　她在飞云坊大规模寻找过仙寿丹的线索，洛凡尘与李妙云关系密切，知晓也不奇怪。
　　“若雪？”
　　“嗯，洛...洛郎。”
　　明若雪素手随意撩拨着耳发，颇有些别扭，她正欲起身告辞，平复心境，却见洛凡尘手中虚捏着一枚宝丹，其上灵韵饱满，生机盎然，萦绕着她无数次追索的生命气息。
　　“仙，仙寿丹...怎会在你手中？”
　　明若雪蛾眉蹙成小小的川字，她经过卜算，大概可以确认，仙寿丹的大半精元在魔修手中。
　　洛凡尘手中的并非切割分散的精元，而是完整的寿丹。
　　“我在乙木秘境核心所得。”
　　“乙木秘境只有一枚。”
　　明若雪碧眸眯细，颇有种问到底的架势。
　　“剩余四枚，从凌冷手中所夺，当时他被我击败，血遁逃窜，储物袋也落在我手中。”
　　洛凡尘扯谎信手拈来，他自然清楚仙寿丹暴露的风险，却是刻意为之。
　　他要借仙寿丹自证的机会，彻底洗清与洛千秋和凌冷牵扯的嫌疑。
　　“你所修功法，是玄章？”
　　明若雪缓步走到洛凡尘身前，霜雾翻腾间，徐徐将他笼罩。
　　她自然相信洛凡尘并非魔修，此人身上有浩然正气，真元中正，凶性已显却无半分业力，不过和凌冷怕是恩怨不小，她担心洛凡尘被魔修记恨，遭受牵连。
　　“不清楚，我只知功法名为少阳化木功。”
　　“少阳化木...”
　　明若雪低喃，下意识以为洛凡尘所修是古修遗迹所得的断代玄章。
　　她眼界远比李妙云开阔，也结交过不少修行玄章传承的道门天骄，识得大部分有名的玄章传承之术，却未曾听闻过少阳化木功之名。
　　“行功催发真元。”
　　“好。”
　　洛凡尘催动少阳化木功，他心知这位仙子人品清明如雪，且已与对方建立私交，自然可信。
　　此外，他也想通过明若雪，判断玄章真名，并获悉所属宗门，往后若被逮住也有个准备，说不定有机缘，还能寻到后续的传承之法。
　　“好厉害的真元，之前倒是我眼拙了。”
　　明若雪碧眼微阖，修长睫毛轻颤，她素手缓缓扣住洛凡尘手腕，一缕神识进入，立时被磅礴汹涌的乙木真元吞噬瓦解，俏脸颇有些诧异。
　　非常厉害的真元，炼气七重便几近液态，浑厚程度令人发指。
　　寻常炼气九重修士，在丹田灵力凝实成结晶态后，流淌在经脉内的真元行功时才能逐渐凝液，而洛凡尘的真元仅论浑厚，已与炼气九重近似。
　　“气海漫无边际，真元雄浑如海，藏锋蓄势如雷，根植于肺腑，生生不息，仅论真元，此法还要在洛神诀之上。”
　　明若雪探查片刻，缓缓睁眼，不吝赞许之词。
　　不像是断绝传承的玄章，此法灵韵完满，似可与天地之力共鸣，道法规则完满。
　　“你这功法，可有神通护体？”
　　“有。”
　　洛凡尘点头承认，明若雪眉梢蹙得更紧，心中已是认定了八成。
　　玄章应天地法则而生，断绝传承的玄章，往往是自身代表的大道被替代或崩坏，残留下来的传承相较如今的玄章，法则核心有所缺失，神威差上不少。
　　古法玄章若想参悟神通，最次也得修行到筑基。
　　她也是在筑基之后，方才习得护体神通之术，洛凡尘仅炼气七重，便得神通之法，此玄章厉害无比，放眼八荒，怕也是名列前茅。
　　“除神通外，还有一门伴生术法，为下品道经。”
　　“......”
　　洛凡尘没有隐瞒，他相信明若雪不会心生贪念，或者把他捉去送给少阳化木功背后的玄门。
　　“炼气七重，有神通护体，术法傍身？”
　　明若雪俏脸罕见发生明显变化，秋水盈盈的碧眸略有些呆滞。
　　炼气七重，能有道经术法傍身？她修行到筑基后期，方才在玄章传承的帮助下，勉强参悟到下品道经的阴元指，此招已是她最强的底牌之一。
　　如果刚才是八成，现在就是十成了。
　　“你手中可有此物？”
　　明若雪碧眼复杂的注视洛凡尘，眼前这位炼气散修，实际上的身份，怕是不弱于她。
　　她素手轻挥，漫天霜雪凝成一枚淡蓝色玉牌，正面有冰晶雪莲纹，书忘情二字，背面是繁复篆文，似是身份名字看不真切，玉牌表面遍布阵纹，深奥难懂，似是以空间阵纹为核心。
　　洛凡尘自然认得，他手中也有一枚差不多的玩意。
　　没有犹豫太久，洛凡尘五指微张，位于胸口的木牌顷刻飞出，徐徐悬浮在他掌心。
　　“若雪指的是此物？”
　　“嗯？”
　　明若雪困惑的歪斜脑袋，在洛凡尘召唤此牌之前，她竟完全没有感知到其气息。
　　“魂牌，呵...”
　　明若雪素手轻挥，木牌便凭空出现在她手中，仔细观摩片刻，算是确认了洛凡尘身份。
　　这魂牌阵纹远比她的要精妙繁复，内里自成体系，最起码是三阶顶级的神铁锻造，一眼就是玄门才有的大手笔，她曾随师尊拜访玄门，远远在玄门正宗手中见到过。
　　玄门魂牌无疑，不过...上面的日月乾坤五行纹，闻所未闻。
　　至于魂牌上的姓名，她自然也认不出，但无伤大雅，魂牌向来只认玄章不认人，哪怕是夺舍肉身，只要能继承玄章，愿意归顺，玄门和道门也认。
　　“看来，结成道侣的约定，倒是我占了便宜。”
　　明若雪自嘲摇头，颇感荒诞。
　　困于方寸之地，苦修二十载的散修，竟摇身一变成为玄门正宗，颇让她有种不真实感。
　　玄门正宗，论地位，需道门亲传才能勉强与其持平，她哪怕共鸣玄章，结成金丹，按理也该称洛凡尘一声师兄。
　　“若雪可曾认出我这玄章归属门派？”
　　“不知。”
　　明若雪缓缓摇头，她确实未曾见过此法的传承玄章。
　　但可以肯定，此法并未断绝传承，法则核心仍在，且有玄门承认，并为此远隔万万里，凝成一枚魂牌庇护洛凡尘。
　　断代的玄章，所属宗门消亡，绝无能力再凭空凝聚魂牌。
　　“大概是传承空缺的玄章之法，八荒罕见，难以参悟，或许所属宗门本身，都遗忘了这本法门。”
　　明若雪轻叹，玄章难学，极看悟性和机缘，只要核心法则未损，就不算断绝传承。
　　譬如洛神阁的太上合情洛神诀，也是传承空缺上千年，门中甚至连脉系都被裁撤，因其核心法则未损，仍不算传承断绝，有完整的通天路供修行者参悟。
　　至于为何空缺，纯属难悟，后辈无能。
　　各家道门，玄门都有不少近似玄章，若偶有天才弟子得悟，必被奉为珍宝，指望其发扬光大，毕竟两门玄章和一门玄章，就是道门和玄门的最大区别之一。
　　“我懂了，你这厮...恐怖如斯。”
　　明若雪何等聪慧，结合洛凡尘的表现，以及户籍经历，很快就理清其中关窍。
　　这八荒...还真有失落的玄门正宗。
　　当年玄门广撒网，在数千年后的今天，网到一条大鱼...
　　荒野散修，硬悟传承空缺的玄章前无古人，后...也难有来者，魂牌凝聚的瞬间，远隔万万里的玄门怕是高兴坏了，商量着准备新开一峰。
　　至于为何还没把洛凡尘接过去，怕是传承空缺太久，洛凡尘修为又太弱，难以跨域定位...
　　最迟筑基，玄门必定会把洛凡尘接走，不过...按理说炼气七重，玄门就能模糊定位到清源域，以他们的霸道行事风格，早该把清源域掘地三尺，也要找出洛凡尘。
　　如今还未行动，应是按惯例，行炼心之举，反正有魂牌庇护，洛凡尘性命无忧。
　　“若雪...你懂什么了？”
　　洛凡尘颇有些狐疑，他并未从明若雪身上得到太多有用线索。
　　“呵，待你筑基，一切自会明了，对你，对沫雪都是好事。”
　　薄纱之下，明若雪唇角勾起一抹细微弧度，玄门不来找，她也没必要提前戳破。
　　同辈论交便是，说不得往后，还能成为除魔卫道的同道。
　　既是玄门正宗，洛凡尘就绝不可能和魔修扯上半点关系，她犹豫片刻，还是收下这枚仙寿丹，并给予一个人情的承诺。
　　“以后我会抽时间教导沫雪修行，你在修行之中有疑惑，也可找我论道。”
　　明若雪已经把洛凡尘当成平等对话的同辈，往后的道友，那股若有若无，高高在上的距离感立时拉近不少，再无对待下属的严苛感。
　　往后五日，洛凡尘继续炼化洛河丹，补充气海内的真元，尽快恢复到可以真元满溢的状态。
　　“到了，前面就是庚金洞天，随我拜山。”
　　清源域府邸，灵舰嗡鸣，明若雪驾驭灵舰直接冲进护持法阵。
　　结界震颤，立时有数十道遁光疾驰而来，阻隔在灵舰之前，他们皆身穿驼家宗族法宝，少数是洛神阁外门弟子，见是明若雪当即止住身形，回身汇报。
　　“若雪师姐，此乃我驼家洞天，您不报备宗门自来，违反宗规。”
　　“聒噪，什么驼家洞天，此乃洛神阁之洞天，我乃内门弟子，何处洞天去不得？”
　　明若雪轻哼，灵舰毫不停留洞穿结界，十余位筑基修士现身，仍不敢阻拦，只能硬着头皮劝阻的同时，目送对方顺着云层扶摇直上，经裂谷叩山门。
　　“本座乃内门明若雪，今日来此洞天，调查驼家逾矩之事，速速开启空间入口。”
　　明若雪素手高举魂牌，雍容倩影立于甲板之上，青丝浩渺空灵，一身素白留仙裙迎风曼舞，飘然若仙。
　　途中无人敢拦，值守的驼家弟子还欲拖延，灵舰灵光立时震颤不停。
　　数十枚巨型灵炮缓缓对准空间入口，众弟子大惊失色，又不敢攻击灵舰，只能以令牌放行。
　　袭击持有魂牌的内门弟子，他们担待不起，若魂牌破裂，就是金丹出手，驼家少说得脱层皮。
　　“走吧，我带你去接人。”
　　明若雪素手掐诀，灵舰巨大的阴影这般下方百余位弟子，直接停靠在庚金山脉核心。
　　她莲步踏空，所过之处生出寸寸冰莲，洛凡尘紧跟其后。
　　“若雪师妹远道而来，不知有何贵干？”
　　远处，一位面容俊逸，星眼深邃，洒然出尘的俊俏公子踏空而来，他手持玉佩，笑容温和，若降世谪仙，气势不输明若雪分毫。
　　正是仓促出关的驼天。

108 沫雪...找到你了(7000字)
　　“我来要人。”
　　明若雪嗓音平静，惜字如金。
　　她居高临下，碧眸淡漠，神识倾泻而出，就要笼罩整座洞天，似完全没把驼天放在眼里。
　　“不知师妹，要寻何人？师兄我说不定能帮衬一二。”
　　驼天负手而立，笑容平和，磅礴神识不甘示弱满溢而来，虽稍逊于明若雪，却占据主场优势，僵持片刻不分上下。
　　“凌沫雪，两月之前被你驼家征召，如今征召令已解，我来带人回返。”
　　“哦？我闭关两月有余，凌沫雪，没听说过，许是下人应宗门需求征召。”
　　“征召令已解，若本人不愿，便属强行征召，你驼家逾矩。”
　　明若雪一字一顿，三千青丝如星河帷幕，白裙猎猎间，仙姿卓绝。
　　“不愿？我驼家征召，乃是散修荣幸，何况是来我驼家洞天，更是多少人求而不得的机缘，谈何不愿？”
　　驼天嗤笑，看向明若雪的眼中带着几分恨意。
　　他两月前被明若雪强逼着斗法，双方斗过数百招，他终究棋差一招，败给这女人，经脉受伤不轻，险些被破掉替死之法，威望大损。
　　凌沫雪，呵呵...是族中给他新安排的剑奴，散修出身的贱婢罢了。
　　听下人说天赋不错，剑道造诣颇高，似有体质在身，不过这样的货色，他此前已采补死两个，并非太放在心上，若非明若雪强闯山门，他都懒得出关。
　　“放人。”
　　明若雪碧眸转冷，游身霜雾氤氲蓝光，逐渐把她曼妙的倩影笼罩其中。
　　灵罡蓄势待发，驼天眼眸微眯，随手轻挥，身后庚金山脉嗡鸣震颤，随即地动山摇，赤金色光幕自西方中宫而发，瞬时如天幕倒扣把整个洞天笼罩其中。
　　二阶上品阵法，庚金四宫阵。
　　“师妹可有证据？若无证据，不请自来，强闯我驼家把守洞天，未免太不把师兄我放在眼里。”
　　驼天脸上笑容收敛，他手掐酉金诀，白帝锋锐之气自半空中凝聚成密密麻麻的虚幻剑影，每一柄都拥有不弱于筑基修士全力一击的威能。
　　“哼！我身为内门弟子，自可进入洛神阁辖下洞天，何须请示？”
　　明若雪毫不退让，手中魂牌高举。
　　辉光氤氲，灵韵天成，太上忘情洛神诀的玄光透过玉牌，激发大亮，漫天阵纹不攻自破，逐渐暗淡，显然魂牌的主人，对阵法的掌控权，远高于驼天。
　　“驼家强召凌沫雪属逾矩，若一错再错，我会上报师尊，并立刻唤醒师尊分魂，严惩不贷。”
　　驼天表情微怔，注视着魂牌的眼眸逐渐难看。
　　他认得这枚魂牌，为明若雪师尊，也是驼家的金丹真人驼元曦亲赐。
　　这位老祖通悟忘情诀后，便脱离驼家，执掌断念一脉，眼中容不得沙。
　　“师妹，还是那句话，你说我驼家强召，呵呵...有证据吗？”
　　驼天敌意稍微收敛，他乃至于驼家，真得罪不起驼元曦。
　　这位老祖出身驼家，深知自家龌龊，共鸣玄章后，重点整肃驼家，尤其是炼剑以及体质转移秘术，自家人整治自家人，驼家很长一段时间被搞得苦不堪言。
　　无奈蛰伏隐忍许久，直到这位驼家老祖，被掌教亲自下达谕令，远赴他域除魔，他们境况才稍微好转，此事已过去二十载，到现在，他们也只敢在洞天秘地，悄悄行炼剑秘术。
　　“诬陷者反坐，师妹可想好了？”
　　“唤沫雪出来，当面对峙即可。”
　　“师妹，我说过，我不认识什么凌沫雪，以我的身份，岂会关注一个小小散修。”
　　驼天嗤笑，眼神转向明若雪身边的洛凡尘，眼眸眯细打量，筑基后期的神识只瞬间，便让洛凡尘如坠冰窟，每寸皮肤都好似被舌舔。
　　他丹田灼热，乙木真元嗡鸣间，很快恢复正常，毫不示弱恶狠狠地回瞪。
　　驼天微怔，咂舌道：“啧啧，我不像师妹，把一个炼气蝼蚁都当个宝。”
　　驼天自然对洛凡尘有印象，他从刘霞口中听过数次对方的姓名，还刻意查看过其情报。
　　炼气七重，与凌沫雪相依为命，虽为五灵根，斗法和真元强度却远超同阶，似有特殊体质加持，属洛家支系，格外受明若雪看重。
　　“我不认识沫雪，怕是帮不了你，师妹你自便吧。”
　　驼天点到为止，手中折扇轻挥，并不打算再和明若雪起冲突。
　　只需拖延片刻，待凌沫雪服下精血剑丹，到时候，自然不是什么【强逼】了。
　　他未曾收回神识，持续与明若雪对峙，抵消其神识和灵罡威压，无法神识感知，仅凭人力搜寻，搜上三天三夜，也找不到凌沫雪踪迹。
　　他看重的剑奴，就算采补成药渣，也不是散修可以染指。
　　“你能找到沫雪吗？”
　　明若雪薄纱之下，唇瓣抿紧，她默默摸出几枚洗心丹服下，俏脸没有半分表情。
　　鼻尖莲子清香逐渐浓郁，洛凡尘敏锐察觉到，若雪仙子火气很大。
　　“能，就在庚金山脉腹地。”
　　洛凡尘眼眸微阖，妖女录绑定后的命运相连感，很快就感知并确认沫雪的方位。
　　“驼天有恃无恐，定有后手，他不会让我靠近沫雪。”
　　明若雪嗓音平静，丹田气海嗡鸣，经脉灵罡高涨的同时，方圆百米逐渐笼罩起一层雾气冰霜。
　　“事已至此，只能强闯了，我会帮你牵制住筑基修士，你有把握带回沫雪吗？”
　　“我一定会把沫雪带回来。”
　　洛凡尘眼神冰冷，毫不掩饰对驼天的杀意，后者双手背负，眼中玩味，完全没把这只炼气蝼蚁放在心上，任由两人大声密谋。
　　“好。”
　　明若雪微微颔首，随手丢出一枚玉牌，赫然是新的门客令：“此物之上有我一道神通，你应该知道如何催发，关键时刻，可助你一臂之力。”
　　作为门客令的炼制和发放者，她自然能感知到神通激发与否，洛凡尘手中的令牌早已用过。
　　想必是乙木秘境，与凌冷争斗之时所用，她并未主动提及询问洛凡尘催发缘由，只是在途中重新炼制了一枚门客令，供他防身。
　　“劳烦仙子。”
　　洛凡尘攥紧玉牌，对明若雪观感颇佳。
　　他心知明若雪算是此行冒险极大，若他带不回沫雪，拿不到驼天逾矩的证据，若雪仙子必遭反坐，想必不会轻松。
　　“唤我若雪便可。”
　　明若雪掩面薄纱曼舞，素手掐动指诀，灵舰数十枚巨炮锁定周遭筑基修士，她自己则懒得再费口舌，浑身灵罡暴动，一发冰元指，遥遥点向驼天。
　　冰霜灵罡所过之处，草木冻结，威势远胜刘霞。
　　驼天轻哼，不敢大意，体内弱水灵罡氤氲，有粘稠水波荡漾，化作漫天细雨与明若雪相持。
　　洛凡尘也不迟疑，乙木真元覆体，陨星般自天际直坠而下。
　　“此人非我洛神阁弟子，胆敢擅闯山门，给我扣下！”
　　驼天眼中闪过杀意，颇有些诧异，号令众筑基出手，不过明若雪抢先一步，手掐亥水诀，二十余枚灵傀自巨舰疾射而出。
　　“断念峰执法，无关人等退避。”
　　灵傀身如碧玉，灵韵完满，由二阶玄铁以洛河灵液捏锻而成，乃是洛神阁执事房御用执法傀儡，皆有不弱于筑基修士的威能。
　　魂牌光华照耀天际，面容呆滞的灵傀体表逐渐闪烁灵光，经由金丹修士的权限，成功被激活，进入执法状态，各自落在一位筑基修士身边监视。
　　金丹修士威名赫赫，诸多筑基修士基本是驼家的家族修士和附庸宗门弟子。
　　他们当然不敢涉足洛神阁门内斗争，也就顺水推舟和灵傀对峙起来。
　　“师妹，你倒舍得下血本。”
　　驼天嗤笑，眼中鄙夷，以驼元曦之名催发灵傀执法，若得不到坐实逾矩的证据，明若雪这首席也就不用再争了，少说也得禁足五年。
　　不成想这冷师妹竟这般看重这小子，甚至不惜犯险，真是意外之喜。
　　“聒噪。”
　　明若雪碧眼淡漠，手中指诀不断，霜雾灵罡冰寒刺骨，精妙术诀层出不穷，短短片刻便对上数百招，驼天皮肤逐渐结成一层薄薄冰霜，压力倍增。
　　“有趣，师妹一意孤行，你这第三顺位，师兄我就笑纳了。”
　　驼天也不恼，转为守势和明若雪纠缠。
　　剑丹精血服下，凌沫雪便是他的剑奴，强逼之罪不攻自破，至于洛凡尘，区区炼气七重，能掀起什么风浪，尽管筑基修士被牵制，仅百余位剑侍女修，就足够把此人戳得稀巴烂。
　　洛凡尘区区散修，没有洛神阁的身份，死也是白死。
　　在对百招之后，驼天抽空朝下方斜去一抹余光，正欲观看洛凡尘的惨状，不看不知道，一看吓一跳，短短片刻，石梯之上已横七竖八躺满密密麻麻的驼家弟子。
　　他们皆是驼家庶脉的炼气修士，论战力，和附庸宗门弟子接近。
　　“怎么...回事儿？”
　　驼天瞳孔微微扩大，失去战力的弟子已有三十余位，且皆身受重伤，呻吟哀嚎不停。
　　然后他便看到，他眼中的卑贱散修，把驼家的精锐当死狗般暴揍。
　　“好...精妙的遁术。”
　　“剑气成形，开什么...玩笑？”
　　庚金山脉阶梯之上，洛凡尘闲庭信步，数十位修士齐聚，密密麻麻的术诀施展，炙热火球，尖锥土刺，疾射水刃，囚笼木牢连绵不断，饱和打击要将他淹没。
　　他胸前乙木印纹灼痛，在众弟子出招之前，便察觉到恶意，提前预判化解或躲避，好几次险之又险与火球擦肩而过的同时手掐剑指。
　　剑气凝形，三分元气剑虚实相间，锋锐无比，修为弱于他者，几乎一个照面就被重创。
　　洛凡尘看似险象环生，实则连破十人，前进百米时，连衣角都未染上污渍，写意从容。
　　“土鸡瓦狗。”
　　洛凡尘指尖轻挥，乙木真元加持的剑意纵横，迅疾如风，虚实相间防不胜防，真元质量更是形成碾压，轻易破开炼气弟子的护体真元和普通法器。
　　一时间，到处都是哀嚎和翻飞的血肉和骨渣。
　　“结阵...此獠凶狠，不可力敌，速速与我结阵！”
　　众修士大惊失色，短短盏茶时间他们损失惨重，匆忙占据中宫，呈八卦站位，自地脉引庚金锋锐之气结阵，正欲绞杀洛凡尘，却见他右眼氤氲绿光。
　　“奎木。”
　　洛凡尘体内乙木真元爆发，经过灵种满溢灵叶，右眼灼热间，周遭木属灵力共鸣，遥遥一瞥，主阵之人经脉立刻满溢木属灵力，撑得他整个人五脏剧痛，经脉重伤。
　　“啊！我的经脉，啊——你这是什么妖法？”
　　为首驼家弟子蜷缩在地，哀嚎不停，洛凡尘下手极重，但凡出手必是重创，大部分弟子经脉大损，往后调养稍有不慎就会修为尽失。
　　奎木乃道经秘法，区区炼气防不胜防，他们尝试重新结阵，可每当有人占据中宫，经脉便会立刻被木属灵力撑爆，迟迟无法结阵不说，反倒被洛凡尘乘虚而入，再度重创数人。
　　“阵法...结不起来。”
　　众驼家弟子胆战心惊，心生退意，再不敢上前阻拦。
　　他们站在洛凡尘身前，紧张与其对峙，洛凡尘前进一步，他们便受惊般连退数步。
　　远远看去，好似洛凡尘追着几十位驼家弟子在跑。
　　“此獠斗法手段如此高超，真元浑厚无比，剑气成形远胜同阶修士，为何还只是散修？”
　　半空之上，驼天脸色阴沉，眼中有邪火升腾，仍不由给予称赞。
　　他能看出来，洛凡尘尚未使出全力，其真实战力，还要超过炼气时的他，若让其杀下去，驼家庶脉的精锐怕是得全部报销。
　　“让剑奴结阵，围杀此獠。”
　　“大人...剑奴是我等耗费心血培养，珍贵无比...”
　　当即有筑基长老前来劝阻，七脉中，每一位剑奴候补，都是耗费大量天材地宝，由名师悉心教导的天才，所修功法，资源，指导毫不逊色洛神阁炼气弟子。
　　每个都是天骄，折损任何一个都足够让他们这些负责人肉疼。
　　“聒噪，不让剑奴上，你愿意亲自擒住此獠吗？”
　　驼天怒斥，趁此间隙，明若雪连出数道术诀，冻得驼天瑟瑟发抖大骂不停，那位筑基长老立刻灰溜溜地离开，发号施令。
　　“滚——”
　　洛凡尘剑气如龙，彻底击溃眼前的驼家弟子后，轻掩右眼，剧痛流泪。
　　炼气七重后，他使用奎木的代价略微减轻，但连续释放反噬和消耗仍是极高，走过三分之一路程，他真元竟已消耗七成。
　　“洛千秋说得对...我还是太依赖魂幡了。”
　　洛凡尘自嘲轻叹，他指尖轻抚胸前乙木印纹，其中还留有洛千秋赐下的三种神通，这次若能顺利离开，还是得抽空好生钻研，丰富手段。
　　他御使遁光，继续朝感应中沫雪的位置遁行穿梭。
　　“等我...沫雪，我这就把你带回来。”
　　洛凡尘喘息不停，耳边突然传来密密麻麻的破空声，尖锐的剑意只让他皮肤生疼。
　　快若惊鸿，难以通过感知判断，换成以往，只能以剑气对轰削弱后，以护体真元硬抗，如今通过乙木印纹，他可以精确感知攻击的方向，从而判断落点闪避。
　　“庚金青锋剑——”
　　数百道金色剑气阵雨般连绵不绝，所过之处，脚下石阶豆腐般一分为二，切口平整。
　　“你这厮，好生厉害。”
　　“竟能躲过我等的上品妙法。”
　　嗡鸣的数十发剑光，混合女子清丽的戏谑轻笑由远及近而来，洛凡尘堪堪闪避，目光远眺，却见不远处的迷雾中，数十位身着淡蓝法袍，姿容清美的身影持剑而立。
　　剑意锋锐，法袍皆是一阶上品，修为大多在炼气七重左右，皆有剑气傍身，不过除为首者，皆未成形，可谓水平极高。
　　洛凡尘尝试使用奎木破阵，聚集的木灵力罕见被众女修的剑阵扰乱，没法阻止其结成剑道杀阵，顿时密密麻麻的森然剑网，朝他铺天盖地而来。
　　“剑气成形，有些本事。”
　　“可惜刚经久战，又以寡敌众，岂是我等对手？”
　　十余位女修围杀而至，手中剑器杀意汹涌，只瞬间，洛凡尘便感觉到各处要害微微刺痛，烟云遁的身法躲避，已无法应对众女修的饱和式杀剑。
　　“一招制敌，是我们赢了。”
　　数十柄剑器离洛凡尘要害近在咫尺，众女修眼中得意，她们观战许久，刻意等洛凡尘真元耗尽，力竭时入场，同时准备剑阵，针对那防不胜防的木属秘术。
　　“滚——”
　　险象环生之际，洛凡尘厉声喝道。
　　他丹田灼热难耐，磅礴真元自气海而出，经六脉漫溢窍穴。
　　体内乙木真元奔腾如龙，浑厚的真元经大周天，入肺腑二次淬炼，逐渐由雾态凝实如液，自体表皮肤喷薄而出。
　　乙木真元凝成实质，化作两柄游身巨刃，长三丈有余，锋刃变化莫测。
　　“真元凝形？”
　　众女修大惊失色，上品法剑直接堪堪回防，却直接被浑厚的乙木真元震得脱手，仓皇后撤仍躲不过真元侵略如火的凝聚速度，立刻热血飞溅，小腹和胸口被斩出一道狰狞伤口。
　　“啊！”
　　惨叫声此起彼伏，貌美如花的清美仙子如折翼的蝴蝶般自空中坠落。
　　她们可没有洛凡尘的危机预警，硬生生吃了个满伤害，身上的护体真元，在凝成实体的乙木真元下，如同纸糊，不是被剖开小腹，肠肉满溢，就是被斩开胸口，奄奄一息。
　　“他...真元用不完？怪物不成...”
　　剩下的女修难掩惊愕，一时也不敢再出手。
　　没有任何术诀和技巧，单纯的力大飞砖，真元凝形连许多炼气九重修士都难以做到，一旦使出，寻常的上品法器都难以阻挡。
　　更何况，洛凡尘的真元远胜同阶，其施展的真元凝形，怕是比上品妙法还厉害，突然吃上一击，除体修之外，必遭重创。
　　“滚开，否则我不会再留情了。”
　　洛凡尘心系沫雪，强行压制心中杀意，眼神冰冷不愿和这些女修多纠缠。
　　他真元凝形消耗的真元再度补足，现在的他可以完美掌握真元满溢的使用和持续时间，满溢状态几乎可以算成普通手段之一。
　　至于副作用，嗑几枚洛河丹罢了。
　　“拦...拦住此獠！”
　　为首女修浑身发颤，强作镇定还要结阵阻拦，却见身边的师姐妹喘息不停，握剑的手都在发抖，眸中满溢泪花，迟迟不敢出手。
　　舍身为奴，好不容易要熬到出头，往后哪怕不能成为道门弟子，也可成为驼家心腹修士，大好前程，谁愿意死在这杀星手中。
　　为首女修见状，嘴唇嚅嗫着本欲呵斥，可最后什么话也没说，耷拉下脑袋，垂下手中剑器，再不敢抵抗，任由洛凡尘擦肩而过。
　　“你们的心性，不适合练剑。”
　　洛凡尘心中杀念澎湃，他随手抢过为首女修手中剑器，挥舞两下觉得顺手，这才穿过众多女修，继续朝庚金山脉腹地飞遁。
　　待他走后，众女修如蒙大赦，娇躯烂泥般瘫软下来，大口呼吸好似溺水之人庆幸捡回一条性命。
　　她们...活下来了。
　　重创女修后，洛凡尘后续行进畅通无阻，天际之上，驼天脸色阴沉如水，难以置信。
　　何等恐怖的战力？传说中的玄门正宗炼气之时，也不过如此。
　　这真元之体，必为上佳之选，其剑道天赋，也在驼家收容的女修之上，战斗直觉更是恐怖的惊人，哪怕是感知范围外的剑光偷袭，都能轻易躲避。
　　他还没见过这般厉害的炼气...
　　......
　　“孽障，你怎敢噬主？”
　　庚金山脉腹地，驼蜂老脸阴沉，眼前小屋内，血腥扑鼻，到处都是堆砌的残肢，血液没过脚底，残肢断体之上，沫雪杏眼赤红，剑器染血。
　　她三千青丝无风自动，杀意凝成的暗黑色玄光犹如实质。
　　驼蜂轻哼，龙头拐杖坠地，漫天灵压立刻把沫雪压得抬不起头，俏脸痛楚，消瘦的肩膀剧烈颤抖，骨头都在悲鸣。
　　这杀星，趁山门动荡之际，一人袭杀数位看守弟子，手段毒辣。
　　若非她及时回返，还真让其侥幸逃脱。
　　“饮下此汤，我等既往不咎。”
　　“有种杀了我！”
　　沫雪杏眼怨恨，唇瓣咬出一抹刺眼猩红。
　　她剑意暴动，却如被山岳压住的蒙尘利剑，难以抵抗分毫。
　　“杀了你，呵呵，想得美，饮下此汤，你自然知道其中妙处。”
　　驼蜂本想把这烈马留给驼天公子亲自炮制，毕竟公子就好这口，现在时局有变，容不得再犹豫。
　　她干枯指尖轻点，沫雪立刻被压制半跪在地，半根手指也无法动弹。
　　“往后，你就是驼家自己人了，老奴还得唤你一声小姐。”
　　驼蜂笑容阴翳，粗糙的老手攥住沫雪的下巴，蛮横捏开其嘴唇，手中端着碗精血剑丸，就要喂下。
　　沫雪杏眼满溢泪花，剑意拼命反抗仍无济于事。
　　“不要...求你。”
　　她瞳孔剧烈收缩，强烈的不安和惶恐感充斥她的道心，巨大的实力和恐惧面前，她再也没有勇气抵抗，仿佛变回旧宅里，蜷缩成一团瑟瑟发抖的野丫头。
　　“我不想...不想离开洛爷，求求你...”
　　哪怕知道恳求是无用功，沫雪仍旧啜泣恳求，绝望的阴霾笼罩内心。
　　“呵呵，什么洛爷，饮下此汤，只有驼爷了。”
　　驼蜂嗤笑，沫雪眼睁睁看着腥臭血汤愈来愈近，心如死灰，就要爆发剑意和这血汤同归于尽。
　　却见碗沿轻轻震颤，恍惚间似有无数细小的绿色光点在碗中聚集。
　　“咯吱，啪——”
　　玉碗肉眼可见的遍布裂纹，随后自内崩碎，驼蜂大惊，她是施展敛息之法，躲开的灵傀搜寻，自然没有外放神识，感知到【奎木】术诀，为时已晚。
　　她还想救回漫天飞溅的血液，可精血在灌满木属灵力的情况下，早被污染。
　　“好大的胆子，是谁！？”
　　驼蜂老脸因暴怒扭曲，尖叫厉喝，迎面而来的却是一道无形指诀。
　　她如坠冰窟，立刻感知到自己被锁定，浑身皮肤冻上一层冰霜，体内灵罡逐渐消磨，迟滞，自筑基中期，跌落到前期，最后停在炼气圆满。
　　“洛，洛爷？”
　　漫天灵光中，沫雪晦暗的俏脸肉眼可见的爆发光彩，杏眼满溢泪花，唇瓣嚅嗫不停。
　　强烈的狂喜充斥内心，她一时以为是梦境，直到数次确认洛爷的气息后，才委屈巴巴的抽噎着鼻尖，眼巴巴的看向洛爷，恨不得立刻扑到他怀里。
　　“找到你了...沫雪。”
　　洛凡尘破门而入，体表淡绿真元游身，道袍浴血，煞气森然。
　　他狰狞的表情逐渐柔软，化为一抹歉意微笑，持剑喘息不停，身形略显淡薄。
　　在沫雪眼中，却高大威武，仅是遥遥对视，她惶恐的内心便被强烈的安全感填满，晦暗的杏眼逐渐恢复光彩，倒映的满是洛凡尘的身影。
　　洛爷真的...来救她了！
　　她藕臂环胸似在保住自己，唇瓣嚅嗫间，嗓音中的痴迷依赖，近乎实质。
　　“洛爷，我好想你。”

109 围杀，重逢，清算（6500字章，求订阅~）
　　“哪儿来的蝼蚁，安敢犯我驼家秘地？”
　　驼蜂老眼凶光一闪即逝，她手持龙头拐杖就要暴起，体内经脉却冰寒刺骨，仿佛连丹田都要被冻住，无法调用半点灵罡。
　　曾经洛神阁出身的她，立刻就认出自己中的是鼎鼎大名的阴元指，当今洛神阁筑基修为，唯明若雪可用出，眼前这孽障，怕是和明若雪关系匪浅，不好对付。
　　“腌臜蝼蚁，擅闯我驼家秘地，毁坏本座剑丸灵药，我扒了你的皮！”
　　驼蜂厉喝，磅礴神识倾泻而出，立刻压得洛凡尘抬不起头。
　　她心知明若雪此行目的，如今精血剑丹已毁。
　　若让洛凡尘带走沫雪，必会坐实驼家强逼逾矩之事，少不得责罚，甚至连整个庚金洞天，都有被驼元曦真人端掉的可能。
　　为今之计，只能趁明若雪尚未腾出手时，诛杀眼前两人，死无对证的同时，收走沫雪尸身，往后炼成大药，也可得到少许体质神通。
　　“你这散修好生自私，沫雪大好前程在前，皆因你一己私利而废。”
　　“驼家小姐，道门天骄，多少人求而不得的登天仙缘啊，如今只能和你化作一捧荒土，可惜，浪费我驼家这般多资源和宝丹。”
　　驼蜂龙头拐杖点地，以她为中心的地面瞬间结成一层厚厚冰霜，并飞快朝洛凡尘脚下蔓延。
　　冰霜所过之处，草木冻成冰雕，密密麻麻的不规则冰锥拔地而起，就要把洛凡尘串成只刺猬的同时，手中拐杖转向沫雪，显然是默认此獠必死无疑。
　　“沫雪啊沫雪，地狱无门你闯进来，既然念念不忘，就和你的洛爷一起上路吧。”
　　驼蜂轻叹，她只是被封住灵罡，神识尚在，且还剩炼气圆满的修为，碾压两个炼气轻而易举。
　　何况洛凡尘浑身浴血，吐息紊乱，显然是一路拼杀而来。
　　此獠真元最多还剩三成，一招足够让其粉身碎骨。
　　“洛爷！”
　　沫雪俏脸微怔，剑眉蹙得皱巴巴。
　　洛爷能杀到此地，她自然相信洛爷的战斗力，只是可惜手上没有趁手的剑器和洛爷并肩作战。
　　这臭八婆，她早就恨得牙痒痒。
　　“大好前程？为奴为婢，也称得上大好前程？”
　　洛凡尘怒极反笑，他丹田灼热，磅礴真元自六脉而经肺腑满溢皮肤，凝如实质的同时，形成一成光团凝聚成三道乙木真元光束，轻易搅碎周身冰刺。
　　真元满溢，阻塞经脉的神识灵压消弭无形，他手中持剑，主动朝驼蜂冲杀而去。
　　“真元凝形？”
　　驼蜂微怔，似诧异洛凡尘能破开她的神识束缚，却并未放在心上。
　　真元凝形厉害不假，这小辈能使出这招，也算人中翘楚。
　　可惜此招过于消耗真元，可一不可二，洛凡尘明显已濒临极限。
　　“去——”
　　驼蜂龙头拐杖挥舞，真元化作水浪自周身翻涌，层层叠叠随后压缩成一道拇指大小的细密水束，锋锐无比，直取洛凡尘眉心。
　　水属上品妙法，重浪水箭术。
　　“破！”
　　洛凡尘手掐剑诀，剑气成形，三分元气剑凝成十余道剑束归于一处，正面对上细密水束。
　　针尖对麦芒，仅逸散的灵浪便破开洛凡尘的护体真元，在他小臂和脸颊割出细密伤口。
　　他修为终究差驼蜂许多，即便三分元气剑运转到极限，仍处于绝对下风。
　　好在洛凡尘无需顾忌真元消耗，持剑与驼蜂战至一处，短短片刻便对轰数十招，他身上平添密密麻麻的细小伤口，虽只是轻伤，却在逐渐消磨他的状态。
　　“正道斗法手段还是太匮乏了，若有魂幡在手，这老太婆岂是我的对手？”
　　洛凡尘无声低喃，咂舌的同时，心中烦躁。
　　此处没有催发惊蛰的条件，只凭真元满溢，他短时间内还真奈何不得驼蜂，反倒被对方找到几处剑气破绽，逼得他险象环生，受了些轻伤。
　　他的剑气和攻击，在神识加持下无所遁形，能被驼蜂轻易闪避，一时缺乏有效的杀伤手段。
　　若有魂幡在手，管她身法灵动，一发全集中紫河车术，周遭百米全部炸烂，光范围伤害就足够把驼蜂重创，也不至于现在被防着风筝压制。
　　“好生厉害的小子...真元用不完吗？”
　　另一边，驼蜂再度打出几招自以为必中的上品妙法，仍被洛凡尘稳稳化解，心中愈发忌惮。
　　这小子的斗法技巧堪称拙劣，完全不考虑真元消耗，术诀只追求杀伤，对真元运用效率极差，若是寻常修士，早就真元枯竭，死得不能再死。
　　偏偏此獠真元亏空之后，便迅速满溢，仿佛用之不竭，且战斗直觉强到可怕，不少杀招连她都没把握躲开，这洛凡尘竟能轻松化解。
　　此外，她作为筑基最大依仗之一的神识威压，竟在此子身上无用。
　　“今日...老身豁出这条命，也必将你诛杀于此。”
　　再对上数十招后，驼蜂老脸愈发难看，越打越心惊。
　　身为筑基，她居然耗不过洛凡尘，若非此子杀伐手段较逆天战力稍弱，她恐怕还真不是对手。
　　如今她还剩大概六成真元，此獠经脉仍旧真元满溢，且能随心施展真元凝形。
　　一时间，局面从三七，逐渐被扭转到四六。
　　“去——”
　　驼蜂龙头拐杖挥舞冰锥，凝聚一成真元，以下品法卷吹出阵阵霜风，刮散洛凡尘护体真元，防无可防，总算吹得他浑身结霜，冻成冰雕，阴冷寒毒轻易封住其经脉。
　　驼蜂喘息不停，她堂堂筑基，拿下个炼气七重，竟要竭尽全力，才堪堪拿下。
　　若非她修为被封，用不出法宝，这洛凡尘岂是他一合之敌。
　　“嗡...嗡...嗡——”
　　驼蜂还未喘息，却见冰雕绿光暴涨，周遭密密麻麻的木属灵力朝小楼狂涌，攀附在冰雕之上，里应外合下，冰雕立刻遍布裂纹，逐渐消融。
　　“嘭！”
　　冰霜碎屑翻飞，洛凡尘右眼淡绿玄光氤氲，以奎木之术，凝聚木属灵力，强行破开这道杀招。
　　他喘息不停，视线朝驼蜂聚焦。
　　后者心中警铃大作，连忙躲闪，同时打出数百道混杂着水线的冰锥，之前无往不利的水线，在洛凡尘的视线中，很快便被木属灵力吞噬，瓦解消散。
　　“死！”
　　“哇——”
　　洛凡尘大口喘息，视线总算跟上驼蜂身形，聚焦于其经脉。
　　海量木属灵力共鸣，顷刻胀满驼蜂的经脉和窍穴。
　　可惜筑基经脉坚韧，洛凡尘竭尽全力，也只重创六条主脉中的任脉和冲脉，便再难维系术诀。
　　他右眼剧痛，单膝撑剑跪地喘息，气海暴动的气旋徐徐归于平静，灼热滚烫的丹田转冷，强烈的疲惫感潮水般涌来，几乎让他稳不住身形。
　　他还是首次被动从真元满溢状态脱离。
　　这驼蜂真实战力怕是还要强过刘霞，哪怕修为跌落，战力也远非寻常炼气可比。
　　“哈哈哈，小子，你输了！”
　　驼蜂咳血不停，浑身经脉胀痛难耐，已是在奎木之下受到重创。
　　她拄着龙头拐杖，血污浸满道袍，心中后怕不已，她筑基真修，险些殒命于炼气之手，此獠战力是她平生仅见，当初的道门真传也不过如此。
　　“是个人物，可惜你已力竭，是本座赢了。”
　　驼蜂嗤笑，心中杀意大盛。
　　洛凡尘有天骄之姿，如今驼家已把其得罪死，若不斩草除根，往后必成心腹大患。
　　她喘息着举起拐杖，就要轰碎洛凡尘脑袋，却见后者以最后的力气投掷出手中剑器，剑刃森寒，却由于竭力而歪歪扭扭。
　　“垂死挣扎。”
　　驼蜂侧首轻易躲过，老脸不屑，浑浊的眸子却恰好对上洛凡尘玩味的眼神。
　　“我确实力竭，但你这老不死，是不是忘了这里不止有我？”
　　洛凡尘眼神戏谑，驼蜂闻言悚然，后背有如芒在背之感，沫雪稳稳接住剑器，杀戮剑意暴走，后撤旋转以仙人指路式，直袭后心而来。
　　驼蜂不察，来不及躲避，凶戾狂暴的剑意以锐不可当之势，刺投她护体真元。
　　偷袭，她的神识为何没有感知？
　　“该死...”
　　驼蜂面色剧变，生死危机下，她堪堪转动身体，勉强躲过贯穿心口的杀招，却仍被杀心澎湃的剑意贯穿右臂，连带着龙头拐杖一起齐根斩断。
　　“啊！”
　　驼蜂痛呼，血肉骨渣飞溅。
　　她捂紧断臂，试图夺下翻飞在半空的龙头杖，却被沫雪连发的数十道剑气逼退。
　　“你这孽障，竟敢噬主？”
　　“臭八婆，我要你的狗命！”
　　沫雪杏眼浸满杀意，并未乘胜追击，而是闪身挡在洛爷身前。
　　在确认他并无大碍后，少女方才俏脸恨得扭曲，手中剑器杀意如虹，裹挟数十道森然剑光，与其近身搏杀。
　　“不过是炼气五重...放肆！”
　　驼蜂怒极，心中却颇为诧异，她自以为沫雪剑气成形，不成想此女竟已悟出剑意。
　　此女狡诈藏拙，她猝不及防下，吃了大亏。
　　这剑意重杀戮，煞气极重，却偏偏藏锋于内，蓄势而发。
　　剑意未出之时，神识难以感知，即便现在，她也需要集中所有精神，才能勉强躲开密密麻麻的森然剑光。
　　若她修为尚在，心念微动，便可轻易镇压这剑意，何至于如此狼狈。
　　可恨，她修为被封，与洛凡尘斗法消耗极大，且受重伤，如今再被偷袭痛失一臂，并失去主要攻击法宝，杀伐之力大减，真元和血气也快速流失。
　　“八婆，给我死！”
　　沫雪剑光分化，杀戮剑意形成一层密不透风的剑网。
　　凝聚剑意后，她所行剑招已非定式，早就吃透各种剑诀精妙处，无需刻意施展，剑光时而迸发庚金锋锐之气，时而蓄势相间，有无相之真意，防不胜防。
　　驼蜂一时难以招架，苍老干瘪的肌肤很快便多出密密麻麻的狰狞豁口。
　　她只剩三成真元左右，算起来和沫雪炼气五重的修为差不多。
　　“嘶哈，嘶哈...”
　　驼蜂额头浸满冷汗，每寸皮肤都在阴戾剑意包裹下刺痛难耐。
　　她只剩一只手，掣肘颇多，勉强防御便竭尽全力，此女剑招刁钻，剑意阴戾凶狠，且战斗直觉极高，能轻易窥破她防守薄弱之处，杀得她抬不起头。
　　再僵持下去，她必死无疑。
　　心中警铃大作，驼蜂咳血不停，狼狈的挥出一道霜雾把沫雪击退，踉跄着脚步朝庭院外狂奔，试图逃遁呼叫支援。
　　尽管难以启齿，但她现在的状态，确实不是沫雪对手。
　　她...会被沫雪杀死。
　　“往哪儿逃？”
　　洛凡尘在两人斗法期间，已服下三枚洛河丹，状态稍微好转。
　　他手掐剑诀，剑气凝聚成形的同时，三分元气剑蓄势待发，阻隔在大门之前。
　　“滚！”
　　驼蜂脸色大变，难以置信短短片刻，洛凡尘竟能恢复行动力。
　　她挥手射出几道冰锥，轻易击溃洛凡尘所蓄剑气的同时，余威将其击飞数米，她面露喜色，没时间补刀，就要冲出庭院，唤人围杀两人。
　　不料就这耽误的几息功夫，沫雪已持剑近身，手中森然剑意尽数凝聚于剑尖之上，剑如回风拂柳，十余道剑意轻易搅碎其护体真元后，聚于一处，自胸膛贯穿而出，带出大片血污。
　　“哇啊——”
　　驼蜂大口喷血，肺腑被剑器贯穿，而后被沫雪连带剑器一同举起，用力钉死在地。
　　肺腑瞬间被阴戾剑器摧毁，哪怕是筑基修士，若非炼体，五脏仍旧脆弱，何况是被外部贯穿，杀戮剑意瞬间侵蚀其脏腑，很快夺去其大半生机。
　　真元耗尽，血气大损，脏腑重创。
　　驼蜂早已没有还手的力气，口中喷吐血沫，嘴唇嚅嗫着似要说些什么，却被大量血液堵住喉咙，强烈的窒息感让她连呻吟都做不到，只能如死猪般抽噎痉挛。
　　她竟真会丧命于炼气之手？
　　“贱人，这些时日，你数次欺辱于我，可曾想过今日？”
　　沫雪剑眉充斥快意，她素手攥住剑柄，不停搅动的同时，杀戮剑意混合真元不停涌入其脏腑，造成更大痛楚的同时，彻底终结其反抗能力。
　　驼蜂讷讷无言，浑浊的眸子黯淡如死灰，似已知晓自己的结局。
　　不甘，强烈的不甘充斥她的内心。
　　她在修真界摸爬滚打多年，数次与魔修死斗，险象环生双掌难数，不曾想功成身退之后，却阴沟翻船，栽在这小杀星手中。
　　“咳...嗬...”
　　驼蜂还想放几句狠话，沫雪拔出剑器，剑刃恨恨塞进老八婆嘴里，毫不客气搅动不停，直到搅得其唇齿血肉模糊，舌头尽断后，方才解气，下压着剑器直接洞穿其后脑。
　　驼蜂目眦欲裂很快断气。
　　沫雪眉梢微挑，轻啐着丢下剑器，娇小的身子迫不及待转向洛爷，樱唇蠕动半晌，阴冷紧皱的小脸肉眼可见舒缓下来。
　　她委屈巴巴的抽动鼻尖，一双杏眼浸满薄雾，眼中好似只剩洛爷的身影。
　　“洛爷，我好想你！”
　　沫雪嗓音哽咽，委屈巴巴的撅唇，洛凡尘笑容温柔的张开怀抱，少女再按捺不住心中思念，乳燕般扑到洛凡尘怀中，撞得他跌坐在地。
　　“洛爷...洛爷...”
　　沫雪俏脸埋进洛凡尘胸膛，微微泛红的鼻尖不停在他脖颈和胸口嗅闻，疯狂索取着洛爷的气味和安全感，她剑眉方才舒展，又很快蹙紧。
　　淡淡的檀木香萦绕鼻尖，却总混着股蜜桃的甜腻。
　　其他女人的味道，是李妙云？
　　沫雪杏眼眯细，强烈的思念驱使着她不停索取亲昵，未曾把这点小插曲放在心上。
　　阿母说过，男人都喜欢年轻的，越年轻越受喜欢，李妙云相比于她，已经是老女人了，洛爷才不会动心，想来这便宜师尊也只是随洛爷同行，染上几分味道情理之中。
　　“沫雪又长力气了。”
　　洛凡尘眼中怜惜，宠溺的半搂住沫雪腰肢，掌心抵住其美背曲线轻轻抚慰。
　　青丝流淌在指缝，细腻如绸缎，他简单感知沫雪的状态，真元完满，肺腑窍穴开辟近乎完满，剑意较离开时凝实圆融，已能运用自如。
　　少女进步颇大，除精神略显萎靡外，并无大碍。
　　“洛爷...我还以为再也见不到你了。”
　　沫雪委屈抽噎，藕臂箍紧洛凡尘腰间，娇躯八爪鱼般贴得极紧。
　　“没关系，我来找沫雪了，我一定会把你带回去，秋韵还在家等你。”
　　“呜呜呜，幸好有洛爷，他们逼我为奴...我...真不知道该怎么办，我再也不想和洛爷分开了。”
　　沫雪泪珠大颗大颗坠落，濡湿洛凡尘衣襟，这两月时间，少女并未遭受虐待，只是心中压抑，时刻担惊受怕，处于缺乏安全感的惊惶中。
　　她今日本已斩杀几位看守弟子后，已做好自尽的准备。
　　不成想洛爷如神明天降，竟活生生杀出一条血路，再次在绝望中把她拯救。
　　她箍紧洛凡尘腰间，仿佛要把娇躯挤进洛爷身体，强烈的幸福和安全感让她宛若梦中，生怕松开眼前的洛爷就会化作梦幻消散。
　　“嘶——”
　　洛凡尘眉梢不自觉轻挑，胸前被沫雪硌得生疼。
　　他反手搂住沫雪，眼中怜惜，嘴唇贴在少女耳垂，轻声安抚：“都没事了。”
　　“是我不好，害沫雪受惊了。”
　　“不怪洛爷，是我太弱，本来就该由我来保护洛爷，呜呜呜...我修行太慢了！”
　　沫雪嗓音哽咽，心中颇为自责。
　　若雪仙子在她这个岁数，已经是筑基中期了，若她能有其一半优秀，能够筑基而不是什么炼气五重，就能庇护洛爷，自己也能免受这无妄之灾。
　　说到底还是她太弱了，弱到需要洛爷犯险来救她。
　　“我一直都在拖累洛爷。”
　　“没关系的，沫雪已经很快了，一切有我，放心。”
　　“往后沫雪拜入归元剑宗，就再也没人可以欺负你了。”
　　“我一定会拜入归元剑宗，结成金丹，到时我必活撕了驼家，鸡犬不留！”
　　沫雪暗恨，虎牙摩挲不停，这次的阴影显然让她把驼家恨到骨子里。
　　“嗯？洛爷，你...炼气七重了？”
　　沫雪眨巴着杏眼，眉梢皱巴巴的仰视洛凡尘。
　　她嘴唇抿成一条薄缝，琼鼻泛红，好似细雨中摇曳的栀子花，柔弱而充满破碎的美感，挫败之意溢于言表。
　　她好不容易才摸到洛爷的尾巴，短短两月，洛爷又突破了？
　　同一时间，庚金山脉之上。
　　“咳咳咳...”
　　驼天与明若雪斗法数百招，被一记阴元指趁虚而入，勉强以秘法化解后，仍浑身冻上一层冰霜咳血不停，浑身灵罡肉眼可见的逐渐暗淡。
　　他喘息不停，余光看向被血污浸红的青石长梯脸色难看至极。
　　废物，都是些废物！
　　数十位驼家庶脉弟子，五脉所有剑奴结阵出手，竟如土鸡瓦狗般被洛凡尘横扫。
　　白白浪费他驼家资源，尽是些乌合之众。
　　“呵呵，师妹，你这手阴元指确实厉害，不过要想胜过为兄却不容易。”
　　驼天服下一枚洛河丹，稍作修整，哪怕被明若雪压着打，仍从容潇洒。
　　无他，凌沫雪由驼蜂亲自把守，后者乃是筑基修士，曾经也是洛神阁的外门弟子，实打实和魔修中拼死出来的筑基，洛凡尘必死无疑。
　　想来现在，凌沫雪应该已经服下精血药丹，成为他的剑奴。
　　任他这位师妹使尽手段，也无济于事了。
　　“聒噪。”
　　明若雪碧眼淡漠，青丝迎风曼舞，亦是消耗颇大。
　　单论修为，驼天已接近筑基圆满，且占据地利，斗法优势颇大，除非斗至力竭，否则难分胜负。
　　“师妹，你我修为相差无几，难分胜负何必斗得彼此狼狈呢？瞧，你要找的沫雪，已经被我派人请出来了。”
　　“是非曲直，应由当事人论断，若我未曾逼迫，师妹可要反坐谢罪啊。”
　　驼天嗤笑，目光扫向从山脉腹地缓缓走出的凌沫雪，嘴唇勾起一抹戏谑微笑。
　　现在的凌沫雪已是他的剑奴，神魂和灵台都被种下尊称主人的烙印。
　　“嗯？这小子没死，驼蜂...怎么没跟来？”
　　注视着沫雪身后闲庭信步的洛凡尘，驼天脸上笑容逐渐凝固，他收敛和明若雪对抗的神识，扫向山脉底部，立时感知到死状凄惨，气息全无的驼蜂。
　　三魂七魄都被搅碎了...
　　“怎么可能...”
　　驼天嘴唇发颤，难以置信洛凡尘竟能斩杀筑基的驼蜂。
　　他一颗心沉到谷底，驼蜂已死，凌沫雪怕是并未服下剑丹，若被明若雪逮个正着，必是吃不了兜着走。
　　他就要御使遁光冲向凌沫雪，明若雪已提前掐诀，霜雪裹挟洛凡尘两人腾挪，眨眼就把其转移到灵舰之上，并将两人护在身后。
　　“凌沫雪，你可是自愿接受驼家征召？”
　　明若雪嗓音平静，她纤细葱指掐动灵宫诀，所有灵傀同时归位，护在灵舰之前，围得水泄不通。
　　沫雪缩在洛凡尘怀中，毫不犹豫道：“小女不愿，是驼家以洛神阁之名强行征召，实则行拘禁胁迫之事，要强逼我和众多剑修为奴，供其奴役驱使。”
　　“放屁！”
　　驼天还要狡辩，明若雪薄纱飘飘，润唇轻哼，秘境之上的魂牌立时光华大作。
　　“人证已在，是非曲直，我自会请师尊明辨！”
　　驼天脸色惨白，暗道不妙，眼睁睁看着头顶魂牌丹光氤氲，最后凝聚成一抹仙姿卓绝，超然出尘的倩影，独属于金丹的恐怖威压排山倒海袭来，众人体内经脉滞涩，使不出半分修为。
　　庚金四宫阵在金丹天威之前，黯然失色。
　　仅是一道分身，便轻易镇压在场众人，驼天接近筑基圆满，在金丹面前也生不出半分抵抗念想。
　　“驼元曦真人，完...完了。”
　　驼天欲哭无泪，心中后悔，早知如此，他还闭关作甚？
　　被驼元曦逮到把柄，他们驼家好不容易开辟的洞天，怕是得被洛神阁名正言顺的收为公有了。
　　几代人的奋斗啊...

110 我已与洛凡尘结为道侣（5000字章）
　　“真人神威，我等恭迎真人莅临纠察。”
　　颂扬传唱声不绝于耳，丹威漫天，霞光蔽日，金丹的恐怖气息犹如风暴肆虐前的火烧云，慑人心魄，只是瞬间，整个洞天的灵力仿佛被定住，大阵失去能量供应逐渐黯然。
　　驼天脸色惨白，颤抖着单膝下跪行弟子礼，众修士亦恭敬地垂下眼眸，鞠躬及地。
　　炼气还是筑基，在金丹面前没有任何意义，皆为蝼蚁。
　　“师尊。”
　　明若雪素手交叠在小腹，恭敬行礼，洛凡尘和沫雪站在她身后，未曾受到丹威影响，不过仅远远旁观丹元霞光，便觉内心发颤，体内真元亦无法调用分毫。
　　“免礼。”
　　天际之上，淡紫霞光逐渐凝聚。
　　鹅毛细雪游身纷飞，身着淡蓝宫裙，肩披狐裘的华美俏妇立于天地之间，苍发猎猎如瀑。
　　她白皙下巴高昂，鼻梁高挺，樱唇如玫，眼尾微扬，颈项修长锁骨分明。透出一股不羁，即使静默也似嫌弃般刻意与人保持距离，举手投足透着股久居上位的高傲。
　　容貌不算出众，气质却是出类拔萃。
　　“货真价实的金丹...”
　　洛凡尘垂眉低眸，眼中崇敬的同时，不由心中赞叹。
　　洛神阁的金丹峰主，整个清源域无人不知，这位驼元曦真人，中品水火灵根，身具天云水体，乃是除玄水真魄体外，排名第二的水属体质，论御水之术，堪称洛神阁之最。
　　其三百年前，斩菩提院妖僧，于洛河顿悟，共鸣太上忘情玄章，成七转金丹，通悟大道。
　　至今已是金丹中期，如今轮值掌管洛神阁在东海的诸多事务，以及部分宗门的外交事宜，虽有被排挤出权力中心的意向，但其独掌一峰，权势不容小觑。
　　“洛爷...这老太婆凶巴巴的...”
　　沫雪无声喃喃，她缩在洛凡尘身后，俏脸绷得皱巴巴，攥住他衣角的小手瑟瑟发抖。
　　洛凡尘轻拍少女小脑袋安抚，这还是他第一次真正见到金丹。
　　金丹中期的驼元曦，单论灵威的压迫感，比洛千秋还要高出少许。
　　此外，修士结丹之后，堪称升华蜕变，寿元剧增，道域展开斗法之时，犹如行走天灾。
　　已经是生命层次的差距，一百个筑基加起来，对丹成四转的真人来说，也是覆手可灭。
　　“不错，没有懈怠。”
　　驼元曦瞥去一抹余光，扫向明若雪，微微颔首。
　　至于其他人，连一缕余光都未曾赐予，只以神识镇压，不知是否错觉，洛凡尘总觉得被这位真人的神识重点关注，好似每寸血肉都被其扫视看透。
　　“师尊，驼家借用洛神阁名号，强行征召有能之士，限制囚禁，行魔修采补炼奴之法。”
　　“如此龌龊手段，有损我洛神阁清誉，此为逾矩，请师尊明察。”
　　明若雪简要讲述事情经过，驼元曦冷眸眯细，不用弟子说完，已大致明白事情经过。
　　她当然了解自家底细，孽海剑奴之法，就是由她大义灭亲，亲手打尽。
　　不成想驼家贪心不死，还敢再犯。
　　也好，宗门正欲收复庚金洞天，驼家自己送上把柄，当真愚蠢。
　　“可有此事？”
　　驼元曦嗓音空灵，直接响在所有人脑海中。
　　她冷眼睥睨，居高临下俯视众人，目光在沫雪身上停留片刻后，定格在驼天身上，后者如坠冰窟，浑身发颤，想要隐瞒又没有开口的勇气。
　　人证物证俱在，他如何能狡辩？
　　可失去庚金洞天，驼家难以承受，驼天咬紧牙关，厉声道：“真人明鉴，并无强逼，凡入我洞天修行者，皆为自愿。”
　　“师尊，沫雪便是驼家强行征召之人。”
　　明若雪拱手言罢，让开半个身位，沫雪拘谨地上前两步，在金丹真人审视的目光下，哆嗦着唇瓣，想要说话，却磕绊着组织不起语言。
　　沫雪是这样，面对修为远高于自己，无法反抗的修士时，就会心中惊惶，缺乏安全感。
　　“沫雪是我极为看重的后辈，金火上品双灵根，剑道资质卓绝。”
　　“驼家因此，心生贪念，强行征召沫雪，欲强炼为奴，传承灵剑。”
　　明若雪嗓音平和，吐字清晰，替沫雪回答的同时，给洛凡尘的安抚争取时间。
　　“凌沫雪，你征召已于七日前解除，驼家可有强行胁迫于你侍剑？”
　　驼元曦嗓音潺潺，不怒自威的同时，又带着几分亲和，沫雪紧张稍缓，小手攥紧洛爷的手心，嘴唇嚅嗫片刻后，惊惶的眼神逐渐坚定。
　　“是驼家强捉我来的，他们强逼我服下剑丹精血，迫使我为奴。”
　　沫雪小声絮叨，委屈的轻抽鼻尖：“如果不是若雪姐，还有洛爷相救，我已经...自尽于此了，还望真人，为我主持公道。”
　　“口说无凭，本座会施展搜魂之术，你且定心。”
　　驼元曦微微颔首，雪颜淡漠，她指尖轻点，一缕霜雪化作蓝光没入沫雪眉心。
　　少女只觉淡淡的凉意自眉心遍布周身经脉，凉丝丝的舒服得她微微眯眼。
　　“搜魂之术？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，明若雪葱指轻轻攥住他衣角，平静传音道：“师尊以玄章之法搜魂，不会伤及神魂，有益无害放心。”
　　果然，短短数息，一抹淡蓝色光球自沫雪眉心抽离，徐徐悬浮在驼元曦掌中。
　　“孰是孰非，一看便知。”
　　驼元曦素手轻挥，手中淡蓝光球自天幕展开，内里是经由她观览确定，能作为有力证据的记忆碎片，包括被驼蜂威胁，精血剑丹，以及剑奴采补的画面。
　　“沫雪，你也不想那位洛爷...”
　　阴阳怪气的威胁萦绕在众人耳边，众弟子面面相觑，瑟缩的垂下脑袋。
　　至于驼天，更是脸色煞白浑身止不住颤抖，他明白，接下来要承受的是金丹真人的神威惊怒。
　　“该...该死。”
　　“人证物证俱在，尔等还有何可说？”
　　驼元曦收回光球，抿唇轻哼，金丹威压肆虐，迅速笼罩整个秘境，凡是驼家修士皆被扣押束缚。
　　方才还不可一世的驼天，亦被压得匍匐在地，气喘如牛。
　　“祖师...此事乃驼蜂一人所为，我等并不知情。”
　　“龌龊把戏，岂能蒙蔽本座？”
　　“祖师...”
　　“你是洛神阁弟子，称本座峰主！”
　　驼元曦轻哼，她向来光明正大，驼天私下里称她祖师，她会欣然应允。
　　现在她代表洛神阁，非她门下之徒，当称职务。
　　“驼蜂已死，驼家以洛神阁之名征召散修，强迫其行剑奴龌龊之法，人证物证俱在，本座代执事阁，先行责罚，这庚金洞天今日起封山。”
　　“驼天，令你三日之内，同驼家之主回宗，去执事房请罪，领受责罚。”
　　“封...封山。”
　　驼天肩膀发颤，额头浸满冷汗。
　　封山之后，这庚金洞天的掌控权相当于落入掌门一派手中，岂有吐出来的理？
　　这洞天，可是驼家数代真人耗费难以计量的资源，甚至分出族地三分之一灵脉，而催化的产物，怎能容忍被掌门派摘桃子？
　　可是...驼元曦已经逮住把柄，便是家主亲至，也无济于事。
　　驼天恨恨怒瞪洛凡尘许久，咬牙道：“峰主，其中或有隐情，我驼家招募修士皆是自愿。”
　　“自愿？沫雪自愿吗？”
　　“沫雪之事，我并不知情，皆是驼蜂一人所为，如今她已身死赎罪...”
　　“不知者不怪，你愿让本座搜魂自证？”
　　驼元曦唇角不屑，丹元游身之下，清冷如仙。
　　驼天无力的开合嘴唇，也就是他身为内门弟子有魂牌庇护，否则早就被搜魂补充证据了。
　　他心中懊悔，仍不死心地苦涩恳求：“祖师...”
　　“剑奴本就是魔修之法，非我等正道所为，不过你情我愿，本座也不好说什么，驼家有今日，纯粹自作自受。”
　　驼元曦轻叹，嗓音柔和些许：“驼天，你心性不定，难悟玄章，这次受罚禁足，可来我断念峰静修，本座或可助你一臂之力。”
　　“祖师，三阶灵剑，乃我驼家根基，剑奴之法，迫不得已...”
　　驼天心头不甘，心知这位祖师玄章共鸣不高，对驼家仍有旧情。
　　“我家先祖，起于微末，历经千辛万劫得真君大道，往后横扫四域，转战千里诛魔君而成剑，开辟洛神阁，庇护两域生灵安居乐业，是何等的英雄人物？”
　　“他所留灵剑，乃是为后继英雄人物所留，岂是供尔等坐吃山空？”
　　驼元曦恨铁不成钢，美眸无奈中带着些许自嘲。
　　“尔等压榨克扣散修，行龌龊之法强逼散修为奴窃法，丢尽我家先祖颜面。”
　　自驼家先祖之后，一代不如一代，再没有人能成功结婴，参悟忘情玄章成金丹也寥寥无几。
　　大多都像当今的驼家之主驼昊，以及眼前的驼天这般，修忘情法传承之术，筑基圆满再转为家族秘藏玄章，翻江覆海诀。
　　此章万载之前便法则凋零，传承断绝，最多止步结丹巅峰，极难成就金丹。
　　“三阶灵剑，我等如何甘心。”
　　“三阶又如何？天下至宝有德有能者得之，归元剑宗镇派至宝，五阶剑器天诛，不也空置三千年？孽海比天诛如何？驼家比归元剑宗如何？”
　　驼元曦嗓音冷厉，却有规劝之意。
　　她还是挺看好眼前这个后辈，不依靠家族行外道之法进位内门，驼家三百年来，唯此一人。
　　“驼天，你能悟忘情玄章传承之法，也是可造之材，莫要自误。”
　　驼元曦言罢，随手轻挥，几道丹元便把驼天困得严严实实，难动分毫，随即眼神微厉，扫视凌沫雪记忆中出现过诸多涉及行剑奴之法的驼家筑基。
　　“尔等非我洛神阁弟子，却行邪法，助纣为虐，当罚。”
　　“祖师...手下留情！”
　　驼天大惊，眼前的十几位筑基，乃是他们驼家的中流砥柱。
　　驼元曦视若无睹，指尖丹光一点，众筑基修士便觉肩负山岳，排山倒海的灵压几乎要摧毁他们的经脉，很快便浑身剧痛，呕血晕厥过去。
　　十余位筑基，经脉瞬间遭受重创，精神大损，要完全恢复，怕是得数年之功。
　　“这就是金丹的手段...”
　　洛凡尘眼睛微亮，颇有些心驰神往。
　　仅一道分身，随手为之就能重创十余位筑基，他所修玄章不弱于驼元曦，往后成丹，威能当不弱于此女，大丈夫当如是也！
　　庚金洞天被封，手下筑基重创短时间内无法恢复战力，家主和最有天赋的驼天将被重罚。
　　这次驼家可是有好果子吃了。
　　“祖师...您...也是驼家之人啊...”
　　“聒噪。”
　　驼天心如刀绞，这庚金洞天宗族早就默许给他，只等成丹之后，这洞天便是他的地盘，十余位筑基也会成为他的第一批嫡脉，助他逐步掌权驼家。
　　“都是他的人，他的资源啊！”
　　“就因为区区两个散修，何至于此？我不甘心！”
　　驼天表情狰狞，再不复之前的俊逸公子模样，他也清楚，有些事不上秤没几斤，上秤后千斤都打不住，尤其是驼元曦这位铁面无私的真人。
　　他心中愤恨，怒视洛凡尘和凌沫雪，痛恨自己一时疏忽，付出惨重代价。
　　“就该早些斩草除根，他闭什么破关！刘霞干什么吃的，整整两个月，就是没收服这洛凡尘，也该将其斩杀以绝后患了，可恶。”
　　思绪百转间，驼天心知大局已定，难以翻身，索性放弃诡辩和恳求，直接开始攀咬洛凡尘。
　　“驼峰主，驼家逾矩我无话可说。”
　　“善。”
　　驼元曦轻轻颔首，驼天却恶狠狠的继续道：“我驼家逾矩受罚，若旁人逾矩，峰主是否可罚？”
　　“自然，本座向来一视同仁，自会按宗规行事。”
　　“好！散修以下犯上，袭杀我洛神阁修士，该当何罪？”
　　“放屁！洛爷是为了救我，驼蜂这八婆，死有余辜！”
　　不等驼元曦回答，沫雪宛如被踩到尾巴的猫咪，险些跳起来，大骂驼天无耻。
　　“驼蜂有罪，责罚乃是我洛神阁自家事，岂容腌臜散修动用私刑？驼峰主，此为逾矩，弟子恳求峰主严查！”
　　“驼蜂是为我所杀。”
　　洛凡尘坦然承认，同时把沫雪护在身后。
　　“以下克上，沫雪乃受害者，修为尚浅可算正当防卫，洛凡尘确为逾矩。”
　　驼元曦毫不偏袒，眯细的眼眸扫向洛凡尘，后者只觉浑身血液都要冻结。
　　“师尊，凡洛神阁弟子当自发维护宗规，见逾矩之事，自该出手遏制不法。”
　　“自然。”
　　明若雪莲步轻迈，俏生生护在洛凡尘身前，驼元曦眼神淡漠，平静道：“他并非我洛神阁弟子。”
　　“若雪你要护着他？”
　　宗规无情，驼元曦连驼家的面子都不给，何况明若雪，就要擒住洛凡尘。
　　“师尊，洛凡尘应是洛神阁弟子。”
　　不止驼元曦，驼天等人闻言亦是怔住，不知道明若雪意欲何为。
　　洛凡尘散修身份无疑，还能凭空加入洛神阁不成？便是登仙大会，也过了年龄限制。
　　驼元曦不语，静静注视着明若雪，显然是等待爱徒解释。
　　“我已与洛凡尘结为道侣，以夫妻相称，互相扶持共求大道，按洛神阁门规，内门弟子正室，优秀者可在外门记名，在外亦能自称洛神阁弟子。”
　　“道侣？”
　　驼元曦淡漠的俏脸肉眼可见掀起涟漪，冷冰冰的眉梢蹙成一团。
　　她冷眼总算带上几分情绪化的波动，狭长眼眸几乎眯成一条薄缝，遥遥凝视洛凡尘，后者体内丹元灵压已散，却有如坠冰窟之感，冻得发抖。
　　“你没必要护他，做到这个地步...”
　　“郎情妾意，此为我与洛郎大婚贺帖，定于两月之后吉日，师尊和驼师兄，皆可赴宴。”
　　明若雪遥遥下拜，取出路上加紧制作的两张金纸，上书喜字以及她和洛凡尘的生辰，恭敬的递给驼元曦后，顺手发给驼天代表的驼家一份。
　　“如此...不算逾矩...”
　　驼元曦收下贺帖，脸色难看至极，眉梢止不住轻轻抽动。
　　这位真人的忘情道，修到好像还没到家。
　　至于是否优秀，能独战数十驼家弟子，破剑阵后重创驼蜂，堪称天骄自然优秀。
　　“洛凡尘是吧？”
　　“弟子在...”
　　洛凡尘顺杆上爬，颇有些窘迫，他完全没想到明若雪会选择在这种情况下把道侣之约公之于众。
　　他后腰的软肉都快被沫雪掐肿了。
　　“若雪既然青睐你，我无话可说，不过本座终究是她师尊，待我自东海回返，必会亲自校考于你。”
　　“谨遵真人上谕。”
　　洛凡尘无奈拱手，驼天等人难以置信地注视着明若雪，一时吞咽唾沫声不绝于耳。
　　谁都知道，明若雪是这届内门弟子中，忘情道造诣最深之人，怎会与人结成道侣？
　　驼天更是心中暗恼，洛凡尘有这层洛神阁外门身份，往后他们再以修为压人，就是逾矩，非洛神阁的筑基也不敢明面上对其出手，否则就是以下犯上，必遭株连。
　　“这铁树还能开花不成？”
　　驼天无声暗骂，恨得牙痒痒。
　　“今日到此为止，涉事之人由若雪押送回宗，驼天三日后，执事堂众真人要在宗门看到你和家主驼昊，庚金洞天，今日封山。”
　　驼元曦言罢，化作霞光逐渐消散，最后凝成一枚玉牌，徐徐悬浮在明若雪掌前。
　　“师尊说，你和我一同回宗，而后可在断念峰宝库二层，选一件宝物，算给你的见面礼。”
　　明若雪收回魂牌，动身开始收拾残局封山，临走前似俏皮似自嘲道：“以后你要称我娘子了呢，夫君。”
　　洛凡尘回以苦笑，他被沫雪掐得厉害。
　　回头之时，少女已然泪眼婆娑，委屈巴巴的抽搭鼻尖，炯炯有神的杏眼似是失去魂魄，黯淡无光的同时，魔怔般呓语不停：“洛爷...洛爷...你要成亲了？”
　　“你要和若雪仙子成亲了？”

111 委屈洛爷了，倒也没有这么委屈（5000字章，求订阅~）
　　好消息，榆木脑袋开花，洛爷终于要成亲了。
　　坏消息，新娘不是她。
　　沫雪唇瓣嚅嗫，空洞的杏眼幽幽注视着洛凡尘，似乎在等一个解释。
　　“洛爷，你和若雪仙子要成亲了...”
　　“咳咳，事出有因。”
　　洛凡尘轻咳，一时竟有些窘迫，但反应过来又觉得没必要心虚，于是解释道。
　　“权衡之计罢了，你也知道，若雪仙子修行玄章，已是筑基后期，你家洛爷想高攀，也攀不上。”
　　“原来如此...”
　　沫雪杏眼眨巴的同时，藕臂从身后环住洛凡尘腰间，搂得极紧。
　　柔软的娇躯紧贴后背，淡淡的栀子花清香萦绕在洛凡尘鼻尖，两人贴得极紧，少女的体温透过裙衣毫无保留传达到他的心间。
　　柔软，温暖，很舒服，就是有点硌得慌。
　　“那洛爷，还会和若雪仙子成亲吗？”
　　沫雪俏脸绷得皱巴巴，心中酸涩难耐，丝毫没有放松警惕。
　　在她眼中，洛爷的优秀完全不亚于若雪仙子，两人称得上郎才女貌，现在是权宜之计，但往后就说不清了，若雪仙子真正切身体会洛爷的优点后，完全可能将错就错。
　　非常危险！
　　若雪仙子完美满足世人对仙子的一切幻想，细枝硕果，高贵优雅，貌胜天仙，这样的仙子占据正宫，她和秋韵还争什么劲儿？捆一起也不是对手。
　　“洛...洛爷？你怎么不说话？”
　　沫雪嗓音发颤，藕臂搂得又紧了几分，香肩绷得发颤。
　　“你们不会成婚吧？道侣之事，只是为糊弄驼元曦真人对吧？”
　　久久不见洛爷回应，沫雪愈发心焦，内心的惶恐和不安感催促的心脏好像要跳出来，她强作欢笑，不自觉地质问不停，嗓音已带上几分哭腔。
　　“不会...是...”
　　“沫雪，我会和若雪仙子成婚，入主明家。”
　　“怎么会？洛爷骗人！你...不是说过，要陪着我拜入道门，一起...筑基成丹吗？”
　　沫雪哽咽啜泣，大颗泪珠濡湿洛凡尘后背，她指尖不自觉陷入洛爷腰间，掐出肉眼可见的指痕，宛如应激后无意识探出爪子的猫咪。
　　接连不断地质问压迫极强，洛凡尘后背被硌得厉害，不由莞尔。
　　以他如今的修为，站着让沫雪掐也不会有半点痛感，但每次都能被少女硌疼，也是神奇。
　　“当然会陪沫雪。”
　　洛凡尘大手包裹住腰间小手，半引导半强迫地拽住沫雪手腕，转了个弯把她搂在怀里，沿着她的美背曲线轻柔安抚。
　　“我和若雪仙子，只是各取所需的交易，有名无实。”
　　洛凡尘并未隐瞒，把事情经过娓娓道来。
　　沫雪俏脸埋进洛爷胸口，似想挣扎，但被一双有力的臂弯箍在怀里，便顺水推舟的抽噎着鼻尖，匍匐在洛爷怀中。
　　“帮助若雪仙子夺下首席之位，并在她参悟玄章后，为明家培养出第二个筑基修士...”
　　半晌，沫雪总算捋清事情经过，撅唇轻哼：“筑基的话，我往后拜入道门，第一件事就会帮洛爷筑基，才不需要和别人委曲求全。”
　　她声音酸唧唧，有名无实到有名有实，也就一夜的工夫。
　　就是洛爷真和若雪仙子清清白白，正宫之位平白被占去，也够她难受好一阵了。
　　“不止是筑基...”
　　“我明白的洛爷...是我在任性。”
　　洛凡尘被沫雪打断，表情闻言微怔，心中困惑。
　　这丫头明白了什么？
　　“洛爷是为了我对吧？为了我...才妥协和若雪仙子成亲，接明家这个烂摊子。”
　　“洛爷委屈自己，很难受吧？如果我能有若雪仙子三分修为，若我能筑基就能庇护洛爷，何至于让您...受委屈。”
　　沫雪掩唇哽咽，这两月以来，她也曾因挂念洛爷，被驼蜂这死八婆强逼数次。
　　她能理解洛爷的隐忍和妥协，洛爷不过炼气七重，在刘霞和驼家的夹击下，保全自身已是极限，如何能有余力救她？
　　能救她的，只有明若雪，才有庇护洛爷，并把她带回来的能力。
　　金丹真人亲自出手，洛爷恐怕付出了极大代价，换位思考，洛爷落难她也会不顾一切相救。
　　“倒也...没有那么委屈。”
　　洛凡尘莫名有些心虚，沫雪却缓和下语气，主动搂紧他，俏脸温柔而包容。
　　“没关系的洛爷，我没有生气，我只是...需要时间消化。”
　　沫雪小脸强行挤出几分笑容，哪怕理清关窍，强烈的妒忌和酸涩仍让她心境难平，但她清楚，现在不是任性的时候，洛爷肯定...比她更难受。
　　她不会认输！只是需要时间抚平心绪，重振旗鼓。
　　“什么若雪仙子，不能沾情就好生修你的忘情道，非要来祸害我家洛爷！”
　　沫雪小嘴嘀咕，下巴微微上扬。
　　她要好生思考良策，在有名无实，变为有名有实之前，拿下洛爷！
　　“洛爷，我有些累了。”
　　沫雪主动松开洛凡尘，她睫毛轻颤，强行压制着心中的郁结感，在告知要洛爷要短暂闭关修整后，准备先随灵傀回返灵舰：“洛爷，我要尝试突破炼气六重，稳固剑意。”
　　“洛爷也要加油哦，若洛爷被我超过，会被悄悄捆起来哦~”
　　沫雪俏皮地眨眨眼，洛凡尘宠溺摇头，玩味道：“待沫雪突破，我会好生抽查。”
　　“随便洛爷抽查，到时候吓你一跳！”
　　沫雪先行回返灵舰，灵傀给她安排的阁间紧挨在洛凡尘隔壁，她回返后，先行吐纳片刻，而后马不停蹄地摊开信纸，写画推演起来。
　　这次她一定要赢！
　　另一边，目送沫雪离去，洛凡尘也取出玄晶，灵符，以及一面一阶下品铜镜，按四方摆正，构筑了一处简易的传讯灵阵。
　　他颂念口诀，脚踏方步，在铜镜处定下中宫后，灵光氤氲间，逐渐构成一抹模糊身影，面容看不真切，正是时刻等待洛凡尘回信，牵肠挂肚的李妙云。
　　“先生，此行可还顺利？”
　　“嗯，我已救回沫雪，驼元曦真人亲自主持公道，庚金洞天已封，驼天禁足三载。”
　　洛凡尘简单叙述事情经过，他语气平缓，李妙云却听得心惊肉跳。
　　十余位筑基，诛杀筑基修士驼蜂，这简直是闯龙潭虎穴...也只有先生有本事和手段带回沫雪。
　　“辛苦...先生了。”
　　李妙云抿唇，仍有些心有余悸。
　　“我会随若雪仙子前往洛神阁，以后很长一段时间会定居在明家，飞云坊...可能不会再回去了，我有些东西要给你，希望你来一趟，顺便把秋韵带过来。”
　　“没问题，我听先生的，妾身经四宗辖域借传送大阵周转，两旬便到。”
　　“好，另外帮我通知三位阁主，有些事可能需要他们相助。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，心中细细权衡。
　　他入主明家，反对声怕是不小，后续大婚，若雪仙子的对头也不会错过这良机。
　　他需要筑基修士帮忙撑场子。
　　......
　　往后数日，洛凡尘都在灵舰中渡过。
　　二阶上品灵舰，全速行驶，过三处传送大阵，亦需半月左右，期间沫雪大半时间都待在阁间，闭关不出。
　　唯有入夜，沫雪才会在他入眠时，轻手轻脚爬进被窝，哼唧唧强抱着他入眠。
　　他尝试开导多次，少女都以【七日钻一次被窝，洛爷已经欠我好多次】为理由，赖在被窝。
　　洛凡尘也不好驱离，索性也就大被同眠。
　　好在是单纯的同眠，沫雪最多在他装睡着时，悄悄轻啄他的脸颊和脖颈，然后就羞红着小脸蜷在他怀里安然入睡，羞怯中又带着些童真，似乎在慢慢品尝珍馐，只舍得小口品尝。
　　“沫雪果然还是小孩子，虽然喜欢，但完全不通男女之事。”
　　洛凡尘莞尔摇头，最近沫雪并非全心修行，而是捣鼓写画着什么。
　　他几次探望，沫雪都会做贼心虚般快速把整沓金纸收回储物袋，冲他露出一个人畜无害的笑容。
　　有些奇怪，他也没有过多在意，青春期的少女总会有些自己的秘密。
　　到洛神阁还早，洛凡尘继续炼化洛河丹，尽快恢复修为状态的同时，难得点开妖女录，查看提升。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/100】
　　【修为：炼气七重】
　　【功法：少阳化木功，四重（300/300）】
　　【术法：火咒诀精通....大圣至人幡法初学（300/300），三分元气剑熟练（200/300）】
　　【一阶上品制符师（120/300）】
　　【神通：惊蛰，红尘】
　　【体质：杀心骤起（剑骨）...】
　　【当前可绑定妖女：0；当前积累仰慕点：1550】
　　【凌沫雪仰慕值：4，洛千秋仰慕值：1】
　　“呼，还凑合。”
　　洛凡尘抿唇，妖女录上的提升只有功法和术法熟练度，实际上，他已经完全掌握真元满溢状态，和催发惊蛰神通的窍门。
　　若手持魂幡，单论炼气，应是难逢敌手。
　　“少阳化木功可以突破。”
　　洛凡尘心中权衡，少阳化木功虽陷入熟练度瓶颈，但并未变成灰色，属于可以通过仰慕点提升的程度，应该只是小瓶颈，不会有类似奎木的术诀附带。
　　他并未立刻突破功法，打算升华魂幡后，再借由魂幡之力和功法突破的反哺真元，尝试冲击炼气八重，且有洛河丹在，他至少有五成把握突破。
　　“仰慕值四...沫雪不会真把我绑回去吧？”
　　洛凡尘自嘲摇头，他目光看向沫雪的位置，少女的姓名由桃粉色转化为炽热的火红，好似焰浪般燃烧，上次突破三，尚且难以招架，达到四又会有什么质变？
　　稍微有些担心，不过沫雪思想早就成熟，再难劝导，只能走一步看一步了。
　　只要他修为能保持领先，沫雪的问题应该不大。
　　“可绑定妖女，好像可以提升？”
　　洛凡尘微怔，他同时注意到绑定妖女的位置，从置灰变成了可提升的淡绿色。
　　只需要提供仰慕点，就可以提升绑定数量？
　　之前置灰大概是因为仰慕点不足，他估算大概需要一千五百仰慕点左右，才能提升一个名额，往后的提升是否会翻倍，尚不清楚。
　　“算了，先留着修行术诀。”
　　洛凡尘抿唇，很快否决直接提升绑定数量。
　　原因无他，除沫雪外，他暂时无人可以绑定，洛千秋仰慕值不足，又太过危险，哪怕发现新的妖女要把仰慕值提升到三，也是个漫长艰苦的过程。
　　这一千五百多的仰慕值，来之不易，应该优先用于提升战力。
　　譬如，洛千秋赐给他的三道术诀。
　　“三种正道之法...”
　　洛凡尘低喃，很难想象身为逆道魔女，能给他什么正道术法。
　　他点燃安神檀香，白雾袅袅间，运转少阳化木功，乙木真元经六脉，过灵种后徐徐没入印纹，立时，三道灵光汇聚成铃形，若隐若现。
　　招魂铃虚影逐渐成形，上有洛千秋丹元，非结丹不可视。
　　铃摇三响，三道灵光汇聚，徐徐没入洛凡尘眉心，起到近似传功玉简的神妙。
　　“枯荣诀？”
　　洛凡尘缓缓闭眸，大量玄妙深奥的篆文涌入脑海，最后汇聚成三卷金纸。
　　三种法门，聚灵术，枯寂印，荣枯化木诀。
　　分别代表，控制杀伐，封印之术，身法遁术，三法互相独立，又同出一门，可统称枯荣诀。
　　施术时，需用真元或灵罡以六脉行大周天，按法门凝练成枯荣真意，方可施法。
　　聚灵术为正阳，直接操控枯荣象征生命生机的一面，可凝聚附近木属灵力，催化御使木属灵物对敌，同时也可进行二次压缩凝炼，形成灵爆轰击。
　　枯寂印，象征凋零的死寂，专攻经脉和精神，适合袭杀，迅捷无比几乎没有前摇。
　　中招后，可消磨对方真元，侵蚀经脉封印修为，达到近乎阴元指的效果，当然，封印能力远不如前者，胜在可以同时攻击神魂。
　　最后的荣枯化木诀，则是一门玄妙身法。
　　讲究踏“枯”“荣”两步，身化一缕青灰气流，若过隙清风，琢磨不透，神效是烟云遁的五倍有余，且在关键时刻，可以通过木属灵力爆发，达到短时间的急速状态。
　　同时，也可消耗半数精血，以身化木，达到移形换位的效果，可作为保命之法。
　　“好生精妙，上品法卷？”
　　半个时辰后，洛凡尘悉数将术法神名铭记于心，缓缓睁开眼眸，赞叹不停。
　　他再度唤出八荒妖女录，目光聚焦于术法。
　　果然，术法栏，多出一门名为【枯荣诀】的法门，其颜色置灰，代表尚未入门，其品阶处变化不定，在下品到上品法卷循环，最后字文扭曲，定格为道经。
　　并无上中下之分，仅有道经二字。
　　【枯荣诀：法，神，遁（0/500未通）】
　　此法之下，果然分为三种，其熟练度无法单独提升，只能通过提升枯荣诀本身进行精进。
　　洛凡尘随意撇去一抹眼神，差点没给熟练度吓得喷出来。
　　他怎么敢？只是修行到初学，就要五百仰慕点？
　　“这就是道经？吞金兽啊...”
　　洛凡尘咂舌，庆幸奎木无法加点，否则要达到如今运用自如的程度，怕是得花掉海量的仰慕点。
　　他也没有太多犹豫，耗费五百仰慕值，先行修行枯荣诀。
　　诸般精妙满溢脑海，他缓缓闭目，陷入某种玄之又玄的顿悟状态，期间明若雪驱使灵傀召见，看他顿悟便又自行离去，直到五日后，顿悟才堪堪结束。
　　“呼——此法好生精妙，果然是正道之法。”
　　洛凡尘缓缓吐出口浊气，枯荣诀入门后，他才更懂此法玄妙。
　　这哪儿是术诀，分明是尚未成形的功法。
　　此法绝非洛千秋口中随便挑选的术诀，是其堪破生死，枯木逢春破境后，参悟的枯荣真意，是她毕生心血汇总而成。
　　“此法...或有玄章之姿。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，洛千秋受限于修为，只能参悟出法，神，遁三处精妙，待其成婴，甚至化神，完善此法或许能创造一门全新玄章。
　　“要到熟练，需要一千仰慕点吗...”
　　洛凡尘再度翻看枯荣诀，提升到乍学后，再次提升已是翻倍的一千点。
　　此法残缺，单纯地使用根本不会提升熟练，唯有悉心钻研其底层真意才能逐步提升，是极为漫长的过程，但也因为其残缺，才能为他所用。
　　否则区区炼气，也想修行道经术诀？
　　“此法对我颇为有益，往后筑基结丹也能用到，梭哈了！”
　　洛凡尘也不犹豫，枯荣诀确实精妙，很多核心奥妙居然与少阳化木功有异曲同工之意。
　　提升此法可触类旁通，极大节约时间的同时，往后修行少阳化木功，也可事半功倍。
　　他再度消耗一千仰慕点，提升枯荣诀。
　　“原来如此，还能这般行气...”
　　术诀提升，诸多精妙在脑中显现，洛凡尘低声细语，之前的困扰卡关处尽数通畅。
　　这次顿悟，直接进行了七日，期间明若雪亲自来访，见其二度顿悟，颇为诧异，默默施法为他提升阁间灵力浓度后，飘然离去。
　　直到灵舰即将停靠，洛凡尘才从顿悟中苏醒。
　　“成了...”
　　洛凡尘缓缓起身，体内虚弱感早已褪去，他先运转少阳化木功，再转为枯荣诀行气，指尖立时酝酿出一道绿灰相间的黯然灵力。
　　时而绿光高涨，生机盎然，时而晦涩黯淡，死寂枯败。
　　“聚灵！”
　　洛凡尘轻念，手掐奎木诀，周遭木属灵力共鸣，立时活跃犹如沸腾，屏风外的灵植迅速生长，几只嫩芽不一会儿便长成盘根错节的巨型藤蔓，塞满半个隔间。
　　巨藤如臂使指，可大可小，变化各种形状，想来操控灵木也大抵如此。
　　“定——”
　　洛凡尘转奎木诀为灵宫诀，巨藤逐渐萎缩，直到蜕变回嫩芽。
　　同时，周遭淡绿色灵力和生机自他指尖聚集，凝成一抹亮绿色光球。
　　周遭空气萦绕着光球逐渐扭曲，隔间内的灯盏，玉案桌椅也被吸引，朝光球的方向靠近。
　　绿色光球属极阳，光明正大，天然吸引外物，且伴随注入真元强度，拥有不同层级的吸引力，并能借由引力，二次凝炼压缩，形成范围性的灵爆杀伤，威力极强。
　　和紫河车术有些相似，不过前者极阴，后者正阳，威力范围略弱，缺少魂毒的侵蚀特效，不过胜在能通过吸引力规避吞噬对方术法，且可以自行二次压缩。
　　“不错，略弱于魂幡，但作为正道手段，完全够用了。”
　　洛凡尘唇角流露出一抹微笑，又转念思索。
　　紫河车术极阴，聚灵术极阳，二者能否融合再度升华威能？
　　紫河车术虽强，但对于筑基或者强防御阵法，稍显乏力，若能得到聚灵术二次升华，促使其阴阳相排斥，灵爆威能，远非简单地一加一大于二。
　　二阶魂幡的紫河车术，配合他真元满溢状态的聚灵术，说不定，能破开筑基的护体灵罡？

112 抽查，奖励，大婚日期（6500字章）
　　“洛爷小心了，人家这些时日长进可不小。”
　　灵舰内，阵纹嗡鸣，巨型斗台之上，沫雪手持三寸青锋，素裙猎猎。
　　洛凡尘亦持剑而立，含笑颔首，他本打算借用斗台，试用新参悟的枯荣诀。
　　半道正好遇到练剑归来的沫雪，少女见他前来兴致高涨，非要缠着他抽查进步，乐嘻嘻的模样似是很有底气，应该进境不小。
　　“要倒数喊开始吗洛爷？”
　　沫雪杏眼笑眯眯，唇角噙着一抹狡黠笑意，洛凡尘见少女重新变得开朗，暗道沫雪心结已解，稍微松了口气的同时，欣然应允：“不用，你直接...”
　　话音未落，寒芒先至，十余道虚实相间的凶戾剑意，暴雨梨花般朝着洛凡尘眉心，心脏，丹田等要害疾射而来，迅捷如风，难以捉摸。
　　“偷袭？不讲武德。”
　　洛凡尘莞尔，还真不太好躲。
　　沫雪的剑气虽凶戾阴冷，却并无敌意，他胸口的乙木印纹并未触发，若是平日，怕是难以完美躲避，不过在参悟枯荣诀后，眼前剑气在他眼中犹如儿戏。
　　他手掐辰诀，乙木真元自六脉而起，行大周天后自丹田转化为灰绿相间的枯荣真意，再由足三阳经而下，通过足三阴经展开，与六大主脉协同爆发。
　　“荣枯化木诀。”
　　洛凡尘低喃，体表萦绕灰绿荧光，飘忽不定似空中落叶。
　　数十道剑气加身，却似斩到棉絮，洛凡尘的身形逐渐虚化扭曲，四肢和肉体拂柳般，以难以想象的角度扭曲，轻易便躲开了十余道斩击。
　　“嗯？洛爷的身体怎么弯弯的？”
　　沫雪微怔，她本欲在剑气的掩护下直取洛爷眉心，不成想还未近身，剑气便被躲闪化解，一时顿住脚步，转为守势的同时，俏脸困惑。
　　她尝试性地再凝出几道剑意攻击，皆被轻易闪躲，剑意看似斩中，却没有半分实感。
　　是遁术？扭曲的不是洛爷，是他周身的灵力。
　　洛爷通过身上的古怪玄光，影响周遭的木灵力构成，引导她的剑意偏离方向，同时因为木属灵力的部分聚集，导致空气扭曲，形成类似火焰灼热的光线扭曲效果。
　　且由于木属灵力频繁聚集，寻常手段极难感知，难以确定洛爷的具体位置。
　　感知受限，视线又会被误导，此外这等遁术短时间的爆发速度怕是不低，若是真正的生死斗法，她说不得连洛爷的衣角都碰不到。
　　“好生精妙的遁术...开什么玩笑...”
　　沫雪手持离火剑的素手攥得发白，委屈撅唇道：“洛爷耍赖，你都没有教人家遁术...”
　　还未正式开始，她就陷入绝对劣势，若换成三月前，她说不定已弃剑投降，但现在的她，今非昔比。
　　“遁术也是修士的底牌之一，沫雪忘了，我以前最擅长的可是遁术。”
　　洛凡尘好整以暇，他不会小觑沫雪，荣枯化木诀对于寻常人来说，极难感知，捉摸不透，但少女却有破解此法的手段。
　　“今日，我要好生抽查校考沫雪。”
　　“哼！洛爷，你难不倒我！”
　　沫雪撅唇轻哼，杀戮剑意催发，三千青丝无风升腾，阴戾的杀意凝实如墨。
　　剑修之意，一往无前，管他魑魅魍魉，一剑斩之，有破万法的特性，很快少女便精准锁定洛凡尘的身位，厉声喝道：“剑——”
　　剑意凭空凝聚，虚实相间，锐不可当。
　　同时拥有，三分元气剑，和上品妙法庚金青锋剑的特性，少女已将这两门剑诀吃透，同时结合自身所悟杀剑，一时斩出数十道森然交错的剑意。
　　剑光森然，细密如罗网，瞬息便至。
　　“好厉害的剑意。”
　　耳边金铁破风声嗡鸣，洛凡尘皮肤微微刺痛，颇感欣慰。
　　他能察觉到自己被剑意锁定，沫雪的剑意初具规模，已经可以破开他的身法蒙蔽，其杀伐之术，若是斩实，足够破开他的护体真元，并重创脏腑。
　　“洛爷看剑！”
　　沫雪脚下裂地，剑起如惊鸿，借着虚实不定的剑意掩盖身形，以一招仙人指路式直逼他眉心。
　　“我家沫雪，也是能轻松越阶的天才了。”
　　洛凡尘眉心刺痛，他稍作思考，手掐灵宫印诀，体内枯荣真意转为正阳。
　　“聚灵——”
　　海量木属灵力混合乙木真元自洛凡尘身侧迅速汇聚，很快便形成一道凝实如玉的碧绿色光团，内里真元压缩不停，生生不息，逐渐扩大的同时又不停压缩。
　　恐怖的吸引力席卷斗台，脚下青石塌陷崩裂，碎石灰尘凭空悬浮朝光团疾射。
　　“怎么...可能？”
　　沫雪瞳孔微缩，她眼睁睁看着密不透风的剑网被光团吸引，强行拖拽着偏离轨迹斩向光团后，被精纯的真元以压倒性的数量逐渐吞噬。
　　“这是什么术法...连我的剑意都能吞噬。”
　　“接好了哦，沫雪。”
　　洛凡尘保持灵宫印诀，缓缓指向疾刺而来的沫雪。
　　光团嗡鸣，持续吸纳乙木真元，压缩成类似碧玉般的实体，裹挟着巨量碎石和尚未消化的剑意，轰向沫雪，少女小脸煞白，立刻就要后退。
　　“唉？逃不掉？”
　　沫雪白皙额头浸满汗珠，她用尽全力后撤，脚步却被拽向碧玉玄光。
　　强烈的吸引力笼罩她每一寸血肉，她竭尽全力运转真元，爆发剑意，身形仍不由自主向碧玉玄光靠近，脚下拖出两道长长的痕迹。
　　聚灵术的吸引力随真元强度而变化，沫雪想要摆脱吸引力，约等于和洛凡尘真元角力。
　　哪怕聚灵术单论吸引力，与真元的转化比只有三分之一，也不是沫雪能够抗衡。
　　“哇，要撞上啦！投降啦洛爷，我投降啦！”
　　沫雪小脸慌张绷得皱巴巴，方寸大乱，眼前的碧玉玄光威势惊人，好似即将炸响的春雷，若硬吃一招，不死也得脱层皮。
　　她竭力举剑回防，离火剑尚未接触便被吸引得脱手而出，碧玉玄光近在咫尺，在沫雪缩成麦芒状的眸子中，指数级膨胀。
　　“嘭——”
　　灵爆炸响，斗台巨震，却是外强中干，仅吹出几道灵风便化作荧光烟消云散。
　　狂风袭面，沫雪肩膀紧绷，鸡仔般猝不及防被冲飞两丈远，结结实实的摔了个屁股墩。
　　她睫毛轻颤，娇躯半趴在地面，素手捂住高撅的臀儿，痛得瑟瑟发抖。
　　“唔...洛爷欺负人。”
　　沫雪下巴枕在地面，委屈巴巴的抽着鼻尖，一双手捧着阵痛不停的臀儿，疼得直抽抽。
　　她并未受伤，单纯是臀儿没几斤软肉，摔到地上被自己硌得发痛。
　　“摔疼了？不应该啊...”
　　洛凡尘微怔，快步上前温柔的扶起沫雪，仔细为少女检查身体。
　　他精准拿捏的聚灵术的威能和时机，最多把沫雪吹飞，按少女的身体强度，不该感觉到疼才对。
　　“是我不好，哪里痛呢沫雪？”
　　“屁...屁股疼。”
　　沫雪嘴唇嚅嗫，趁机扑到洛凡尘怀中，俏脸埋进洛爷胸膛后，露出一抹得逞的狡黠坏笑，撒娇道：“好痛，都怪洛爷，帮人家揉揉嘛。”
　　“揉？好好好，我帮沫雪揉揉。”
　　洛凡尘后知后觉，心中看透少女的小心思，不由莞尔。
　　他大手高举，毫不客气一巴掌拍在少女臀儿上，沫雪吃痛惊呼，捂着小臀儿差点从洛爷怀里蹦起来，柔软的娇躯八爪鱼般黏在他身上。
　　“唔...洛爷好痛~”
　　洛凡尘打完就后悔了，他手掌发麻，疼得厉害，胸口也被沫雪硌的生疼。
　　不愧是剑骨天成，骨头是真硬啊。
　　“洛爷...”
　　“怎么？谁叫你这坏猫咪骗我，这次的巴掌是教训，下次...”
　　“人家还要。”
　　洛凡尘正欲训诫，沫雪杏眼浸着薄雾，含情脉脉地仰视洛爷，檀口微微开合，俏脸略有些失神浸满桃色，晶莹耳垂泛着淡淡红晕，似还在回味方才的余韵。
　　“还要？”
　　“嗯...人家刻苦修行，进步神速，洛爷...偶尔也要给些奖励。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，沫雪却主动伸手，两只柔荑缓慢而温柔的包裹住洛爷的大手，引导着缓缓盖住臀儿上，她素指轻颤，似羞怯似期待。
　　鼻尖萦绕着淡淡的栀子花清甜，洛凡尘欲言又止，沫雪十分有九分的不对劲。
　　“奖励的话，可以是功法和灵丹...”
　　“不要！人家要洛爷的心意。”
　　闻言，洛凡尘欲言又止，什么时候巴掌也能算心意了？
　　沫雪见洛爷不为所动，俏脸羞红，怯弱着嗓音撒娇恳求不停，洛凡尘心知沫雪的犟脾气，不达目的决不罢休，无奈之下，也只能满足少女。
　　巴掌高高抬起，轻轻落下，沫雪细眉微蹙，哼唧唧道：“洛爷没吃饭吗？”
　　“嗯？”
　　洛凡尘险些被这丫头气笑。
　　他不再留手，巴掌高举，啪得一声，两声惊呼同时响起。
　　沫雪素手掩唇，翘臀火辣辣地灼热，她唇瓣噙住指尖，檀口轻喘，颤抖的香肩好似整个人都在过电，绣鞋下的浑圆葱趾向内蜷紧，足弓都绷成月牙状。
　　洛凡尘手掌发麻，好似被剑扎般刺痛。
　　他能感受到怀中少女的娇躯绷紧又舒缓，喘息也急促许多，也不知是疼的，还是其他未知原因。
　　“洛...洛爷，还要。”
　　“不来了，疼得慌。”
　　“没关系的洛爷，我不疼~”
　　沫雪呵气如兰，灼热的吐息浸满水汽萦绕在洛凡尘鼻尖，他无奈甩手，掌心还在发麻。
　　骨头真硬啊...
　　好在，沫雪并未得寸进尺，少女在余韵中回神后，又羞怯的垂下小脑袋。
　　她素手攥紧云袖，心知在洛爷面前失态，恨不得找条地缝钻进去，她错开眼神，俏脸埋入洛爷胸口，没有勇气再看洛爷。
　　“唔...羞死人了。”
　　洛凡尘忍俊不禁，大手倾覆少女发间，感受着流淌在指缝间的青丝，柔顺如绸缎，触感极佳。
　　他软下声音，鼓励道：“沫雪进步一日千里，待你突破炼气六重，青云榜前二十必有一席之地。”
　　“强？明明连洛爷一招都接不下。”
　　沫雪嗓音呜咽，鼻尖在洛爷怀中轻蹭，直到鼻腔浸满淡淡的檀木清香后，起伏的心绪才逐渐平缓，嚅嗫道：“洛爷的遁术，还有刚才的玄光杀招，好厉害...”
　　“不如沫雪的剑意。”
　　“洛爷骗人，明明我的剑意都近不了你的身。”
　　沫雪颇有些挫败，她的剑意简直被碧玉玄光天克，竭尽全力也无法挣脱吸引力的束缚。
　　如果是斗法，她恐怕死得不能再死了。
　　不限制用剑的情况下，她连洛爷一招都接不住，明明修为比以前更接近了...
　　“你的剑意非常厉害，比我的聚灵之术要强一个档次。”
　　洛凡尘认真勉励，沫雪的杀戮剑意锋锐无比，单论破坏和杀伐能不弱于紫河车术，尽管被聚灵术吸引吞噬，但实际上已经破坏掉聚灵术内核。
　　聚灵术最后的膨胀爆炸，并非他主动散发，而是内核被剑意侵蚀，灵韵尽失难以维系。
　　此外，沫雪与他对练，完全无法发挥杀戮剑意的真正神妙。
　　很简单，沫雪没办法对他产生真正的杀意，剑意威能自然大打折扣，如果是同阶初次遭遇斗法，他就算动用魂幡和真元满溢，都不一定能拿下少女。
　　剑意可以无视荧惑幻阵和身法锁定他的位置，并轻易破开他的真元护体，造成直接杀伤。
　　哪怕胜，也是惨胜，他必被沫雪重创。
　　“沫雪的实际战力，在炼气后期之下，堪称无敌。”
　　“那和洛爷比呢？”
　　“同阶的话，我应该不是沫雪对手。”
　　沫雪闻言俏脸欣喜，舒展的眉梢又很快耷拉下来，嚅嗫道：“洛爷修为高我两重了...”
　　好奇怪，她是上品双灵根，修行吐纳效率是洛爷的数倍，按理说早该后来居上，为何...总被洛爷压得抬不起头，修为更是被远远甩开。
　　炼气六重到七重的瓶颈，就算她也得卡个小半年。
　　“沫雪入道不过年余，已经接近炼气六重，是名副其实的天才了。”
　　洛凡尘轻声安慰，心中颇感欣慰。
　　两颗洛神丹，极大弥补沫雪修行过晚的缺点，少女如今是青云榜前十的有力竞争者，往后完成仙缘转交后，仙缘榜也能位列前二十。
　　可以说，沫雪大概率能挣到天斗名额，顺利拜入归元剑宗，往后成为不逊于明若雪的仙子。
　　“天才...差洛爷老远了，人家以后会拜入归元剑宗，和洛爷秋韵一起筑基成丹。”
　　“以后，谁也不能欺负你们！”
　　沫雪粉拳攥紧，斗志高昂，洛凡尘正欲夸赞几句，明若雪便派灵傀相邀议事。
　　洛凡尘点头应允，嘱咐沫雪几句后，便随灵傀朝核心走去，少女目送着洛爷的身影，杏眼幽幽，心里酸溜溜的，自我安慰道。
　　“有名无实罢了，没关系沫雪，你能赢，一定能赢！”
　　沫雪杏眼闪烁精光，这些时日她早就布置好周密的攻略计划，方才也成功和洛爷亲近。
　　她有把握在明若雪变心之前，拿下洛爷。
　　“洛爷的第一次...”
　　沫雪低喃，五指缓缓攥紧：“由我来守护！”
　　......
　　“两日后，灵舰便会停靠洛神阁，届时我会领你上断念峰，在执事房记名。”
　　灵烛摇曳，洗魂晶铸成的地板氤氲辉光。
　　镂空屏风内，明若雪静坐蒲团，留仙长裙如瀑披散雪白无瑕。
　　她周身并无霜雪笼罩，青丝及腰由香肩自美背延展，勾勒出曼妙的美背曲线，青松般的腰肢纤细笔挺，臀瓣饱满丰腴。
　　她今日未着掩面薄纱，精致的五官宛若神造，蛾眉雍容修长，碧眸深邃空灵，高挺琼鼻之下，一点润唇娇艳如玫，唇下一点美人痣，为清冷圣洁的气质中平添几分妩媚。
　　今日的仙子，少了几分疏离，多出些许亲和。
　　“一定要记名洛神阁？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，经过驼家和刘霞侵扰，他对洛神阁好感全无。
　　他顺着灵傀指引走过屏风，在明若雪身侧入座，顿感神清气爽，精神平和。
　　蒲团应该是温养神魂类的法器，至少有一阶上品。
　　“记名洛神阁后，附庸宗门和散修便不敢以修为压你，驼家和洛家，也不会在明面上对你出手，否则便是违反宗规，同门相残为大罪。”
　　明若雪嗓音亲和，她心知洛凡尘对洛神阁没有好感，耐心劝道。
　　“记名并非真正加入洛神阁，近似客卿但比客卿地位更高，可兑换洛神阁宝库的功法，法宝，术诀，散修求之不得的筑基丹，十年可免费获得一枚。”
　　“此外，你可享有与洛神阁外门同等权力，却无需尽到洛神阁弟子的义务。”
　　“条件这般优渥？”
　　洛凡尘颇有些难以置信，天下还有白给的资源？
　　明若雪微微颔首，平静道：“自然，内门弟子的道侣，且需优秀者才可记名，能通过此法记名者，每代不过两三人。”
　　洛凡尘后知后觉，大概理清其中关窍。
　　内门弟子本身就是道宗的中流砥柱，大多参悟玄章传承，本身就是极为重要的战略资源。
　　其伴侣当然可以算是半个自家人，何况能和内门弟子结缘者，本身就极为优秀，值得洛神阁拉拢。
　　区区外门弟子记名，稳固内门弟子羁绊，提升忠心的同时，还能拉拢其伴侣，稳赚不赔。
　　“你我前往洛神阁记名后，我会按照师尊口谕，领你入宝库二层，你可任选一宝。”
　　“我只是沾仙子光，这个名额如果很贵重的话，我可以转让给仙子...”
　　洛凡尘略有些拘谨，宝阁二层，都是筑基层次的至宝，格外珍贵，他不想欠太多人情。
　　“这是师尊亲赐，长辈赐，不可辞。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，认真道：“你我已是道侣，我认可你的身份，往后你我便是同道，互相扶持，你我地位平等，无需拘谨。”
　　“洛神阁回返后，我便会带你去明家，拜见我阿父，定下婚约日期，届时我会发下请帖，四大家族，断念峰精锐弟子皆会赴宴。”
　　“其中事宜，由你操办，明家之人你可尽数调配。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，微微颔首，随口道：“贺礼我会交给仙子你过目。”
　　“你自行分配便是，你尚未筑基用得上。”
　　明若雪嗓音潺潺，如过隙清水，平静道：“往后在外唤我娘子，你我独处，唤我娘子若雪皆可，太过生分，反倒惹人生疑。”
　　“好，若雪。”
　　洛凡尘也不矫情，人家仙子都不在意，他当然无所谓。
　　“往后我会久居明家，你需随我同住，当然会分成两个庭院，我不会窥探你任何隐私。”
　　“你可随时来我庭院论道，我在没有你同意的情况下，不会擅入或感知你的庭院。”
　　洛凡尘鼻尖萦绕着淡淡的莲子清香，他相信若雪仙子所言，稍微松了口气。
　　如此，秋韵就能随时带在身边了。
　　“我可以带其他人吗？”
　　“沫雪吗？可以，用侍寝丫鬟的名义可带入明家，我有闲暇会指导她修行。”
　　“侍寝丫鬟？”
　　洛凡尘眉梢微挑，心知沫雪大概率会炸毛。
　　“嗯，我终究修为高于你，尽管我愿和你平等论交，我家的叔父不会同意，此处还需你谅解，不过我会把灵脉核心分一半给你府邸，沫雪在此修行，事半功倍。”
　　明若雪碧眸略有些歉意，软下语气道：“只是名义上的侍寝丫鬟，实际地位和供奉与明家嫡系一致，不会让她吃亏。”
　　“可以，麻烦若雪记挂了。”
　　洛凡尘权衡片刻，颔首同意，若雪仙子已经给予他足够的尊重。
　　这场交易，获利的实际上是他，且以明若雪的修为，把他当赘婿苛责，也没办法。
　　“理应如此，妙云的话，需我成丹之后，你完成约定脱离明家时，我会与你和离。”
　　“届时，你可再娶。”
　　明若雪碧眸静如平湖，仿佛事不关己。
　　她自然清楚洛凡尘和妙云的关系，后者元阴方失，洛凡尘便突破炼气七重，自然是有夫妻之实。
　　她毫不介意，毕竟只是逢场作戏，她对洛凡尘只是欣赏，没有半分可能。
　　“大婚...就定在两月后的今日。”
　　明若雪敲定大婚日期，随即主动询问洛凡尘修行，为其解惑的同时，若有所指道。
　　“你今日斗法的术诀，我有观摩，此术便是你玄章所带的道经术诀？”
　　“正是。”
　　“玄妙非常，之前不见你用过，此术可攻可守，看似术诀，实则暗含功法精妙，你之玄章深不可测，炼气竟能通悟两门道经之法，闻所未闻。”
　　明若雪不吝赞美之词，随即给洛凡尘讲解实战中的缺点。
　　“你的道经，聚拢木灵力稍慢，同阶尚可，但若越阶，恐怕难以释放，若有可以提升木灵力凝聚的法门，还可多出三分威能。”
　　“原来如此，多谢解惑。”
　　洛凡尘微微颔首，他还真没注意到这缺陷。
　　迅速凝聚木灵力，他可以通过奎木术诀做到，若奎木和聚灵一同施展，或许才能发挥枯荣诀的全部威能，他就说，聚灵术怎会差紫河车术这般多。
　　“你我已是夫妻，无需如此，往后修行若有疑惑，可直接来问我。”
　　明若雪言罢，自储物戒中取出一方大印，操控着落在洛凡尘手中，平静道：“此印为灵舰控制中枢副印，可操控灵舰，我闭关之时，你可启用此舰修炼术诀。”
　　“好...”
　　洛凡尘受宠若惊，二阶上品灵舰，给他操控？
　　明若雪还真是...信任他啊。

113 洛神阁，若雪的掣肘（5800章）
　　细雪纷飞，碧波洛河绵延千百里，不见尽头，无穷灵机哺育两域生灵，尊号生命之河。
　　洛河之中，高耸入云的千丈雪山薄雾笼罩，灵机盎然，六座峰脉若隐若现，巍峨宏大，让人心生敬畏，生不出半点亵渎之心。
　　“此地便是我洛神阁宗地。”
　　甲板之上，明若雪嗓音清细，她碧眸胜雪，三千青丝点缀细雪随风曼舞，清美冷艳浑然天成。
　　她素手掐诀，十余只灵傀便压着重伤未愈的驼家筑基修士，先行没入风雪。
　　“我洛神阁外，有四阶上品护宗大阵，洛河霜魂镇元阵守护，若无掌教峰主特许，禁止飞行法器和非洛神阁弟子进入。”
　　明若雪言罢，令灵舰暂时停靠，便主动伸出柔荑，牵住洛凡尘手指。
　　“我带你进去。”
　　“好...”
　　洛凡尘微怔，仙子的素手，纤细柔软，捏起来凉凉的手感极佳。
　　他冲甲板后方的吃味撅唇的沫雪微微颔首，示意她在灵舰中暂时等待，少女冲他吐舌做了个鬼脸，哼唧唧地回返舰舱，看样子酸得不轻。
　　“放轻松，待你记名之后，就可以自由出入洛神阁了。”
　　明若雪嗓音柔和，冰霜灵罡沿着掌心涌入洛凡尘经脉，直到占据他六大主脉，浑身都变成她的气息后，才裹挟着风雪，御使灵光遁入风雪大阵。
　　洛凡尘眉梢微挑，只觉浑身到处都是明若雪的味道，每次吐息，鼻腔都带着股莲子的淡淡清甜。
　　这并非蒙混阵法，而是担保，代表他是明若雪亲自领入，且若有异动，大阵可通过他体内灵罡，瞬间把他制服，杜绝任何风险。
　　“这就是...四阶大阵。”
　　漫天风雪迎面而来，洛凡尘只觉瞬间被无数道玄光笼罩，仿佛每寸血肉都被扫过。
　　好在大阵识别到他身上明若雪的气息后，压力锐减，霜雪逐渐消散，洛凡尘眼前骤然开朗。
　　巍峨高耸的雪峰直通天际，六座峰脉鳞次栉比，薄冰之下，洛河之水奔涌不停，便是金丹强者也无法通过人力，上到雪峰之巅。
　　正当洛凡尘疑惑如何上到峰顶时，洛河之水宛若有灵般，分出一道空灵水浪，水波无形变化万千，很快幻化出仙鹤的模样拖着两人扶摇直上。
　　“这是洛河之灵，为我洛神阁护宗之灵。”
　　明若雪苍发空灵，她轻捏素手，牵得更紧了些，似怕洛凡尘从鹤上跌落。
　　“原来如此...”
　　洛凡尘低喃，暗叹不愧是屹立万载的道门，底蕴深厚。
　　洛河之灵据传乃天地灵韵而生的自然之灵，有呼风唤雨，滋润万物的磅礴生机，其实力约莫在四阶中期，和元婴初期修士相当。
　　四阶顶级护宗阵法，洛河之灵守护，便是三大魔宗想要攻破洛神阁山门，也得去掉半条命。
　　“我洛神阁由洛河仙子于洛河顿悟玄章，化神合道斩魔族巨擘，与四位真君共建，至今已一万五千余载，历代人杰天骄无数，以太上忘情法闻名八荒。”
　　明若雪嗓音潺潺，耐心为洛凡尘介绍洛神阁宗史，哪怕洛神阁之名无人不晓。
　　毕竟洛凡尘即将记名外门，宗门常识还需了解。
　　“我宗坐落于洛河之中，清源域和墨澜域灵脉交界处，每座峰脉皆有一座四阶灵脉作为根基，其中峰主可享三阶上品聚灵大阵，亲传与峰主同位。”
　　“往后便是护道长老，护宗长老，护法长老，内外门弟子。”
　　洛凡尘微微颔首，静静聆听。
　　护道长老是指共鸣玄章失败，转修次法道经的宝丹真人，护宗长老，则是未成宝丹的虚丹真人，护法长老，则是年岁已长，气血衰败，结丹无望的筑基修士。
　　内门弟子明面上的位次略低于护宗长老，但若参悟玄章传承，地位则会反超高过几分。
　　至于内门首席，地位和护道长老同位，享受三阶中品聚灵大阵。
　　“我洛神阁六峰，有脉主六人，真传两人。”
　　“仙子归属哪一峰？”
　　“我归属断念峰，为峰主驼元曦真人亲传弟子。”
　　明若雪碧眼平静，身前仙鹤开道，漫天霜雾自行凝成通天阶梯，延伸向第六座峰脉。
　　“断念峰自师尊进位峰主后，真传空缺至今，如今六峰排位第五。”
　　“数百年空缺，就到若雪为止了。”
　　洛凡尘随口恭维，他是真觉得明若雪有共鸣玄章，进位真传的资质。
　　“借你吉言吧。”
　　明若雪回以浅浅微笑，碧眸却略有些呆滞。
　　她螓首低垂，默默注视浸满莲子清香的素手，心中生出些许迷茫，但很快就坚定下来。
　　她体质的弊端自己清楚，如今洗心丹不离身，唯有月圆之时才可静心修行，满打满算，共鸣成功率不过两成。
　　她没有退路，不成功便成仁。
　　两者前行数里，穿过最后一处庇护结界，安稳落于断念峰之上。
　　“三阶聚灵阵，名不虚传。”
　　峰内灵力凝实成雾态，洛凡尘刚落地，精纯灵力便扑面而来。
　　他仅是吐纳几口，丹田竟开始自主行气，颇有种耳聪目清之感，难怪明若雪年纪轻轻就能修行到筑基后期，换成他自幼在此修行，五灵根也该炼气圆满了。
　　“外门弟子，每年可在峰中府邸修行一月，内门可修行三月，顺位越靠前，所获时间越长。”
　　“若雪可以修行几月？”
　　“内门顺位前五，不限时间，你若需要，记名后，我可把时间转让给你。”
　　明若雪俏脸淡然，牵着洛凡尘直奔执事房。
　　到顺位前五这个地步，至少都是筑基后期，求的是结丹机缘，玄章共鸣。
　　修行环境反而无伤大雅，筑基后期的内门弟子多外出争位，寻觅机缘，待在宗门的寥寥无几。
　　“师姐好。”
　　“执事堂众长老恭候师姐多时，我等先为师姐前去禀报。”
　　沿途众多身穿洛神阁制式法宝，灵罡游身的筑基弟子纷纷拱手行礼，主动让开一条道路，看向明若雪的眼神，满是恭敬。
　　往日在仙坊难得一见的筑基，眼前遍地都是，各个都是曾名动一方的天才。
　　“我会亲自前去拜会。”
　　明若雪微微颔首，薄纱遮掩下的雪颜淡漠无波。
　　就在同时，洛凡尘能感受到数十道灼热的目光在他身上聚焦，密密麻麻的神识倾泻而出，若不是有明若雪的灵罡庇护，恐怕会瞬间被感知个通透。
　　“这就是师姐的道侣，怎么只有炼气七重？”
　　“我查过此人底细，家族出身不详，但曾与刘霞师姐和驼家有些过节，像是散修...”
　　“散修？师姐岂会委身散修？”
　　耳边聒噪声不断，洛凡尘眉梢微蹙，胸前乙木印纹隐隐作痛。
　　他顺着敌意感知回望，恰好对上几位隐没于人群中，面色不善的几人，他们面容俊逸，法袍昂贵不逊于洛神阁外门，修为在炼气九重。
　　洛凡尘恰好认识，甄元，驼清，分别位列青云榜第一和第三。
　　在其身旁，两位身着内门法袍的弟子负手而立。前者剑眉星目，面如玉盘，正气浩然，后者羽衣飘飘，细枝硕果，仙气飘飘。
　　“内门顺位第一，甄无缘，顺位二十，驼兮溪，与我同属竞争关系。”
　　明若雪藕臂主动环住洛凡尘臂弯，凑得更近了些。
　　“难怪，这位甄师兄，是不是在追求若雪？”
　　“嗯，甄师兄人不错。”
　　明若雪言罢，冲前方二人微微颔首，甄无缘亦拱手回礼，白衣飘飘间，颇有股正人君子的洒然。
　　不过，洛凡尘能从这位顺位第一微微抽搐的眼角，判断出他心情并不美妙。
　　“你也不错。”
　　明若雪见洛凡尘沉吟不语，缓和语气似在安慰。
　　“甄师兄为人正直，可惜尘缘难断，悟不得太上忘情玄章，往后你的成就，不在他之下。”
　　“若雪和我结缘，也是为了规避这位甄师兄？”
　　洛凡尘颇有些困惑，明若雪大大方方承认，并未隐瞒。
　　“有这部分考量，甄家从两年前开始，便为甄师兄向明家求亲，要娶我做正室，族中压力颇大，倾向把我嫁出去，苦劝不停，我心中厌烦。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘抿唇权衡，很快理清其中关窍。
　　顺位排序和玄章参悟关系到首席争夺，顶级的结丹灵物，四大家族也垂涎三尺，奈何若雪仙子天资卓绝，又无欲无求，门规限制下，他们穷尽手段也没法把她挤出前三。
　　无奈只能用盘外招。
　　四大家族向明家施压，只要甄无缘成功求娶到明若雪，两人有夫妻之实，忘情玄章不攻自破。
　　明若雪绝不可能再共鸣成功，且太阴玉魄体被破，也会让她彻底失去争夺首席的资格。
　　“若雪对那位甄师兄有好感？”
　　洛凡尘试探性询问，他要摆正自己的位置，如果明若雪说有，他肯定不会再趟这趟浑水。
　　万一明若雪悟法失败，和甄无缘再生情愫，他还落得着好？
　　“我对你，对妙云，对洛神阁弟子，都有好感，没有区别。”
　　明若雪自嘲轻笑，轻轻摇头：“我修的是忘情玄章，大道独身，有进无退，若往后共鸣失败也不会连累你，放心。”
　　“我本就是散修出身，也不怕你连累。”
　　洛凡尘倒是无所谓，犹豫着问道：“明家催得很紧？”
　　“很紧，否则我也不会立刻定下婚约。”
　　明若雪轻叹，洛凡尘表示能够理解，他就说嘛，天上不会白掉馅饼。
　　按理来说，就算需要他入主明家，也不一定要直接娶明若雪，可以作为养子或者娶另一位嫡女入主，直接和若雪仙子结缘，想必她是被逼得烦不胜烦了。
　　四大家族所用的是阳谋，明若雪就算成功共鸣玄章结丹，也会脱离家族，明家得不到半点好处，还会因为筑基修士断代，而立刻衰败。
　　但若与甄家结缘，成为甄无缘的正妻，明若雪不仅会留在明家，仍然可以结丹，明家会一举晋升为结丹家族的同时，攀上甄家这颗大树。
　　换成他来执掌明家，也会穷尽办法，求着明若雪应下婚约。
　　“难怪，我需要做若雪的挡箭牌？”
　　“你放心，成为外门记名后，四大家族没法再以势压你，你与我同住，我也能时刻庇护着你。”
　　明若雪唇瓣微抿，似担心惹得洛凡尘不快，嚅嗫道。
　　“若你不愿，我不会强求。”
　　“为什么不愿？能和你这样的仙子成婚，占便宜的是我。”
　　“有名无实而已...”
　　“娘子的名头可不小啊，我能用上你的名，自然能得到实处。”
　　洛凡尘莞尔，主动开解。
　　他要拿到建宗令，也只能抱紧明若雪这条大腿，别说挡箭，只要不是挡针他都得硬上。
　　至于得罪四大家族，他本来也就得罪了，虱子多了不痒，无伤大雅。
　　“只要你不违背宗规，我的名号你可任意使用。”
　　明若雪唇角抿出一抹柔软弧度，洛凡尘主动轻捏掌中素手，和这位仙子挨得更近了些，挑衅般和远处那位甄无缘师兄点头示意，后者眼皮跳动不止，显然心中不悦。
　　两人并未过多停留，直接经过禁制步入执事房。
　　“师兄，若雪师姐怎会委身给一只炼气虫子？”
　　“躲我罢了。”
　　甄无缘轻叹，落寞的眼眸中难掩酸涩。
　　“师兄何等优秀，专一追求数载，从未纳妾，至今元阳未泄，无微不至呵护，就是块石头也该捂热了...”
　　“忘情道向来如此，身为世家子弟，若雪自然不喜，为之奈何。”
　　甄无缘仰面失神，得知若雪订婚的那天，他心中郁结如千刀万剐，其中酸楚至今还未消化。
　　为躲他，不惜自毁名节，他既心疼又无奈。
　　身为甄家嫡系最优秀之人，他天然就站在若雪的对立面，如今师妹成亲，那点微末的奢望也化作泡影，注定有缘无分。
　　“若雪师姐共鸣失败，为她自己，也为明家，必会应下师兄的婚约。”
　　“共鸣玄章乃是她道心所向，大道根基，若共鸣功败，师妹怕会一蹶不振，我于心不忍。”
　　甄无缘烦闷踱步，他既不甘心和师妹有缘无分，又不愿她共鸣功败，道心破碎。
　　同一时间，执事阁大殿，明若雪和诸位长老叙旧，并报备信息后，得到准允，带着洛凡尘前往魂殿，刻录身份命牌。
　　“刻下命牌后，宗门便可感知你的状态，若有性命之危，宗门会调你附近的势力前来相助。”
　　明若雪言罢，手持魂牌穿过结界，沿途驻守长老见魂牌后，逐步放行，两人顺利进入大殿中心。
　　魂殿极大，表面由深蓝色坚冰构筑，内部宽敞，威严肃穆。
　　繁复符文雕刻于墙，有四阶阵法保护，其内地面由灵石铺成，氤氲辉光，上方是整齐排列着玉石灯台，每盏魂灯闪烁幽蓝色火焰，下置古木雕琢而成的魂牌，神秘却不显诡异。
　　“释放精血和神魂气息。”
　　洛凡尘按照明若雪指引，分出几缕气血和真元，放入特制的命牌，顿感一股心神牵连感。
　　牵连感为单方面，并不会影响主魂精神，可以抵抗寻常的搜魂手段，若意外身陨，也会在第一时间带着他神魂回归魂殿，轮回转世。
　　当然，外门的庇护比不得内门和亲传，如果遇到魂幡这类专攻神魂的魔宝，难逃魂飞魄散。
　　“好了，往后你在外也可自称道门弟子。”
　　......
　　同一时间，沫雪终于等到了李妙云和秋韵。
　　“在这儿！秋韵~”
　　甲板之上，沫雪感知到李妙云和秋韵的气息，兴奋地蹦跳挥手，找到驻守灵傀开启护舰灵阵，明若雪特意下过喻令，灵傀在感知到李妙云气息后，主动展开结界，放二人进入。
　　“秋韵！”
　　“阿姐~”
　　两人刚踏入甲板，秋韵便迫不及待的显现魂体，张开怀抱被沫雪扑了个满怀。
　　“阿姐...我还以为再也见不到你了。”
　　“没关系，洛叔来救我了！以后我再也不会和你分开，我会拜入剑宗，筑基成丹，再也没有人可以欺负你和洛爷！”
　　沫雪呜咽啜泣，她二次发育后长高不少，快和秋韵一般身高，只是身材略显贫瘠。
　　“阿姐，是我没用...”
　　秋韵心中愧疚，她余光扫向李妙云，看向阿姐的水滴眸中凭空多出几分心虚。
　　她...不知如何向阿姐开口。
　　“傻丫头，如果不是你辅助洛爷，我们怎么会有今天，我听洛爷说过了，多亏你有，他才能全诛四宗修士干掉刘霞！”
　　提起刘霞，沫雪就恨得牙痒痒，她挥舞着粉拳哼唧唧道：“恨我不能亲手宰了那贱女人！”
　　秋韵欲言又止，沫雪反倒开始关心起阿妹，两人寒暄片刻，她才想起便宜师尊还在，这才不情不愿的站起身，冲李妙云乖巧行礼。
　　“多谢师尊帮助洛爷，您的恩情，我记下了。”
　　“好说，都是一家人。”
　　李妙云狐眼恬静，笑盈盈的注视着沫雪，和蔼可亲带着些许宠溺，好似是自家孩子。
　　什么一家人？
　　沫雪剑眉微蹙，但想到自己好歹是拜过师，便宜师尊又和洛爷合作密切，勉强算是自己人，便不过多纠结，伸手不打笑脸人嘛。
　　“我领师尊先去歇息，我和秋韵还有些悄悄话要谈，过后我会亲自拜见师尊。”
　　“不用，我来过若雪姐的灵舰，有固定的阁间，你和秋韵久别重逢，我就不煞风景打扰了。”
　　李妙云善解人意的轻揉沫雪的小脑袋，眉眼中带着些许母性：“我给沫雪带了礼物，待你和秋韵叙旧后，再亲自赠给你。”
　　大姐姐般的温柔颇让沫雪不适应，她窘迫的垂下脑袋，总觉得气势被对方压制。
　　“好奇怪，不应该啊...”
　　沫雪无声低喃，她鼻尖微动，似乎在李妙云身上嗅到了洛爷的味道。
　　心中稍有些酸涩，不过转念一想，李妙云周转接近月余，风尘仆仆，怎么可能还有洛爷的味道，是她被若雪仙子的威胁，惊得有些疑神疑鬼了。
　　她乖巧行礼和李妙云拜别，牵着秋韵直往闺房。
　　“秋韵，我有事和你详谈。”
　　“阿姐何事？”
　　“关于若雪仙子，她竟要和洛爷成亲，搞什么有名无实。”
　　沫雪素手环胸，撅唇轻哼：“我岂会不知道她的心思，必是看上我家洛爷，什么有名无实，只需一夜便可有名有实，皆时悔之晚矣。”
　　“可惜，我姿容虽与明若雪平分秋色，奈何修为远不如她，怕是斗不过这女人。”
　　“所以？”
　　秋韵唇瓣紧抿，愈发心虚。
　　“联手吧秋韵！你我姐妹齐心，必能胜过明若雪这个冷女人。”
　　“待拿下洛爷，再由他自己选择，哪怕输给秋韵，我也不愿输给外人。”
　　沫雪主动牵住秋韵的素手，抵掌相扣，认真道：“和我联手，共抗外敌。”
　　“洛叔...只能选一个人？”
　　“当然只能一个人！”
　　沫雪理所当然，困惑的歪斜小脑袋，秋韵水眸躲闪，磕磕绊绊道：“那洛爷如果选我呢？阿姐会祝福我吗？”
　　“当...”
　　沫雪正欲开口，祝福的话立刻卡在喉中，心中百味杂陈。
　　仅是想象秋韵和洛爷成亲，她心里就酸的不成样子，洛爷真的只选秋韵，她也舍不得对阿妹下手，怕是会道心崩溃疯掉。
　　“咳咳...我会赢。”
　　“阿姐会赢吗...”
　　秋韵笑容苦涩，一时不知如何把妙云姐和洛叔确定关系的事告知阿姐。
　　阿姐啊...你已经输的一败涂地了。

114 沫雪：痛，太痛了！（7000字章）
　　洛凡尘和明若雪离开魂殿时，执事房入口已跪倒一片。
　　十余位精神萎靡，病恹恹的筑基修士戴着铁枷，被灵傀封印修为后押解入场，强按着跪伏在地。
　　洛凡尘擦肩而过，从中看到驼天的身影，在其身边还跟着位面容白净的中年道人。
　　他卓眉如刀，鼻梁高挺，略有些古板的面相颇具书生气，正气凛然，然而细细观望，能察觉其眼尾狭长，颧骨微耸隐戾气，偏细的瞳孔眯细后，如残月般让人心头发怵。
　　“驼家之主，驼昊...”
　　洛凡尘眼眸眯细，此人修为深不可测，相距数丈便让他体内真元近乎迟滞，每寸血肉都在颤抖不敢直视，有与洛千秋近似的压迫感，必是宝丹修士无疑。
　　驼家共有两位宝丹真人，四位虚丹真人。
　　眼前的驼昊，乃是三百年前成丹，据传与驼元曦是同辈，可惜共鸣玄章失败，转修家族玄章。
　　此玄章名为翻云覆雨诀，名震两域，为四大家族宗祖，观洛水翻腾而悟，与太上忘情洛神诀殊途同归，精妙近似，不过属于法则争夺失败的产物，仅有结丹到元婴的篇幅。
　　受此桎梏，驼昊最后丹成六转，如今卡在结丹中期，已有二百余载。
　　“腌臜散修。”
　　驼天眼眸赤红，恶狠狠地怒视洛凡尘，恨不得直接扑上来把他碾死。
　　六峰执事齐聚，如此大的阵仗，必是为庚金洞天而来，驼家耗费无数资源，数代人努力催化的洞天，他往后的重要依仗，竟会毁在这死散修手里。
　　“驼师兄，同门相残，乃是重罪。”
　　洛凡尘挑眉戏谑，本不打算和驼天废口舌，忽然想到自己已经是洛神阁弟子。
　　“你可真是我的好师弟。”
　　驼天脸色难看，还想再阴阳几句，身旁驼昊轻拍他肩膀，平静道：“殿前失仪，成何体统。”
　　驼天嘴唇哆嗦，如坠冰窟，如泄了气的小鸡耷拉下脑袋。
　　收拾完不肖后辈，驼昊这才远远微笑点头，赞叹道：“年轻有为。”
　　这话不知是夸明若雪，还是洛凡尘，驼昊言罢，负手踱步进执事殿，几位护道长老见他现身，同时起身拱手行礼，并派人看座。
　　驼昊点头回礼，从容入座，待他坐稳后，众真人方才齐齐落座。
　　“我需做证，你待在原地，等我回来。”
　　众多修士和真人纷纷入席，明若雪与他打过招呼，莲步轻迈进入执事房二层。
　　六峰执事齐聚，围着驼家之人坐成三层，落于主位的是三位看不清面容的护道长老，而驼天是受审方唯一拥有坐席之人，且位于中位，正对三位长老。
　　半晌，审讯正式开始，断念峰诸多弟子前来围观，堵得水泄不通。
　　执事堂审讯向来光明正大，凡洛神阁弟子皆可观摩。
　　洛凡尘找了个墙角远远观摩，轻轻咂舌：“好大的派头。”
　　他听不真切声音，远远看去，驼昊舌战群儒，似完全把诸多长老压制，受审的好像不是驼昊，反倒是执事房诸多长老，中气不足。
　　“驼家催化庚金洞天百载有余，如今宗门红口白牙要摘桃子，自然心虚。”
　　洛凡尘困惑之际，鼻尖香风拂面，清脆如黄鹂的戏谑在耳后响起。
　　他匆忙转身，背后身着素裙白衣，长发披肩的仙子俏然而立。
　　她一双柳叶眼灵动柔婉，瓜子脸细腻柔和白皙如雪，高挺琼鼻下，一点朱唇饱满匀称，小家碧玉颇有种邻家小妹的狡黠，灵动可人。
　　“洛凡尘是吧？我叫驼兮溪，上面受审的就是我驼家的人，嘿嘿，你应该认识我。”
　　洛凡尘微怔，不着痕迹地退后数步，拱手道：“久仰师姐大名。”
　　驼兮溪内门顺位二十，筑基中期修为，并未参悟成功玄章传承，与刘霞所修功法相同，都是冰心诀，论修为和战力，略弱于刘霞，却早在三年前就进位内门。
　　顺带一提，如今洛神阁内门弟子恰好是二十位。
　　“你胆子好小~咯咯咯，甄师兄旁观审讯去了，我嘛——闲的无聊，就来试试你的底细。”
　　言罢，驼兮溪俏皮地眨眨眼，掩唇轻笑道：“我那师兄蠢笨，想和若雪师姐说说悄悄话，我来拖住你，给他争取些时间，你不会生气吧？”
　　“师姐说笑了。”
　　洛凡尘警惕之色未减，他对驼家观感极差，眼前的少女虽然看起来不太聪明，但能修行到筑基，自然不可小觑。
　　“你离我好远，是担心庚金洞天？嗨~不要紧张，我是站在你这边的。”
　　“那破洞天白白征走我家三成资源，就为一把没法用的破剑，哼！这也就算了，大家辛苦供出来的洞天，凭什么全部分给驼天？”
　　驼兮溪素手环胸，哼唧唧的撅唇啐道：“如今收归宗门也好，我身为内门弟子，每年还能进去修炼些时日，如果给驼天这厮，本小姐半点享受不到。”
　　“咳...还是师姐明事理。”
　　洛凡尘微怔，只能回以礼貌微笑。
　　这位驼家小姐，还真是自来熟，不过看起来驼兮溪像是和驼天不对付。
　　驼家除驼昊外，三房的老祖也是结丹中期修士，丹成四转，不过寿元无多。
　　驼兮溪看起来，应是出身三房。
　　“我听说驼天这厮是因为你被逮个正着？”
　　驼兮溪颇为好奇地打量着洛凡尘，杏眼眨巴着，唇角勾起一抹戏谑坏笑：“这厮活该，掌门派和执事房，早就盯上那庚金洞天，筹划良久，总算逮住把柄。”
　　“驼天以洛神阁之名，强征散修，逼其为奴，龌龊行径，宗门自不会坐视。”
　　“怎么不会坐视？真当执事房的真人是吃素的？不过是睁一只眼闭一只眼罢了，驼昊每年可送了不少宝丹给那些真人，若非驼家，谁吃了豹子胆敢炼剑奴？”
　　驼兮溪摇头嗤笑，一副看傻子的表情打量着洛凡尘。
　　“...”
　　洛凡尘无声地张了张嘴，接话也不是，不接也不是。
　　这位驼家小姐好像真的不太聪明...在执事房说执事真人的坏话，当真人的神识是摆设不成？
　　“嗨，这事我站在你这边，以后驼天找你麻烦，就报我的名字！”
　　“师姐的名字有用？”
　　“没用，我打不赢他，不过我可以叫甄师兄帮忙，他是正人君子，很厉害，一定会帮你！”
　　“多谢师姐美意，我夺人所爱，就不劳烦师兄了。”
　　驼兮溪闻言攥紧粉拳，随后又忍俊不禁道：“对对对，师兄听说若雪姐成婚，郁闷得茶饭不思，好几天晚上都裹在被子里偷偷掉小珍珠。”
　　“不过你放心，若路见不平，我家师兄必会出手！”
　　驼兮溪唇瓣微抿，故作深沉的轻叹道：“我家师兄才是最适合忘情之法，可惜尘缘难断，家族期许太重，若非如此，必能玄章共鸣，成就金丹。”
　　“甄师兄顺位第一，我自是不如。”
　　“你怎么不如？现在是你赢了唉，若雪师姐嫁的是你！”
　　“师兄他呀，脑子不好，非要喜欢修忘情法的女人，以他的地位和修为，注定和若雪师姐无缘，倒是你，机会很大！”
　　驼兮溪素手遮住半张脸，颇为神秘道：“若雪师姐体质特殊，几位峰主都估算过，她共鸣成功的几率最多两成，但我和师兄都觉得够呛。”
　　“到时候师姐功败，第一个便宜的就是你，说不得就假戏真做了。”
　　“若雪会成功的。”
　　洛凡尘语气笃定，单论修行天赋，明若雪是他所见资质最佳之人，沫雪因为起步慢，都要差上些许，优秀如若雪仙子都没办法共鸣玄章，那洛神阁也就没人可以了。
　　玄章哪儿有这般难悟？他修炼少阳化木功的时候不就水到渠成，睡一觉就修成了。
　　“成功又如何，共鸣匹配低，犹如鸡肋，反倒进退两难。”
　　驼兮溪撅唇轻啧，抱怨道：“修真不就是为了开心长生，非要强修什么无情道，把自己逼成冰人儿，唉...甄师兄也是，心思太多，反倒浑身枷锁，郁郁寡欢。”
　　“师姐倒是看得通透。”
　　“那是！”
　　驼兮溪舒展着腰肢，储物戒轻挥，地上多出两个小板凳，她递给洛凡尘一个，便自顾自坐下，手中不知何时多出一把类似葵花籽的灵种，美腿交织翘着二郎腿就嗑起来。
　　“来来来，站着干嘛，来看戏，哈哈哈，驼天这厮也有今天！”
　　灵籽飘香，驼兮溪随手塞了一把给洛凡尘，自己嗑得惬意。
　　“驼师姐在门内人缘应该不错。”
　　洛凡尘注视着手中的瓜子，忍俊不禁地轻轻摇头，索性挨着驼兮溪坐下。
　　他可以确定，这位师姐就是被保护的极好，娇生惯养的仙子。
　　估计是长年待在宗门和家族修行，没怎么接触过外界，行事举止透着股不太聪明的童真。
　　“那是，门内除我还有十九位内门师兄，我和十五位都有交好，外门嘛，除了刘霞这厮我看不惯，其他弟子，都要乖乖称我一声师姐。”
　　驼兮溪小嘴不停，仓鼠般不停嗑着灵籽，哼道：“这臭女人傲得不行，老是说我配不上内门，哼！顺位二十，我也是内门，那臭八婆...”
　　驼兮溪小脸皱巴巴，细眉蹙成小小的川字，似是很厌恶刘霞。
　　她曾和刘霞斗法，被以下克上，狠揍过一顿，多番嘲讽，委屈的好几天缩在被窝里抹眼泪儿，往后见面，都绕着这八婆走。
　　“唉，算了，刘霞师妹丧命于魔修之手，死者为大，我原谅她了。”
　　“嗯，我也原谅她了。”
　　洛凡尘眼眸眯细，心中再生出几分谨慎，摸不透驼兮溪用意，是因刘霞之死，怀疑上他了？
　　事实证明，他想多了，驼兮溪单纯是思维跳跃。
　　少女接下来又自顾自抱怨起门中与她不和之人，包括内门顺位第五的洛长河，第十一的洛惜月，第二的宫仟。
　　“这些师兄师姐，要么傲上天，要么魔怔到丧心病狂，我都不喜欢。”
　　驼兮溪口无禁忌，猛抖几人黑料。
　　这三位内门，都是四大家族之人，且有一个共同特点，体质和灵根，有一样是取自他人而来，这位便宜师姐仅是提到，便面露厌弃。
　　“不是自己的东西，也不知道傲什么，邪修之道，切~”
　　驼兮溪本身只是普通的中品三灵根，也没有特殊体质，如果她想，求一求老祖，费些手段心机，还是能夺到几分体质造化。
　　譬如寒冲，就是不错的人丹，若非刘霞庇护，寒冲早叫人绑去，开膛破肚炼丹了。
　　“对了，你身上也有真元之体在身对吧？要小心洛家的人哦。”
　　“不过，你已经是若雪姐的夫君，还记名洛神阁，他们也没胆子动你就是了。”
　　驼兮溪磕完最后一撮灵籽，拍掉手中的碎屑站起身，慵懒地伸了个懒腰道：“好了，结束了。”
　　她边嗑边吐，身边到处都是浸着水渍的碎屑。
　　洛凡尘眼皮轻跳，随手打出几道真元，把碎屑聚拢丢进储物袋，幸亏驼兮溪不是沫雪，否则必被他拎着脖颈按腿上打屁股。
　　“嗨~师弟，你不够吃也不能捡我嗑过的呀，你喜欢的话，我可以送你一袋。”
　　驼兮溪咯咯轻笑，杏眼调皮，不过很快她又一拍脑门，哀叹道。
　　“唉，我忘了，你没有神识，可惜结果已经出来了，你错过了一场好戏。”
　　“算了算了，我口述给你吧。”
　　驼兮溪轻挥素手，絮絮叨叨道：“庚金洞天收归洛神阁所有，驼家修士发配东海矿场，二十载内不可回返，驼天身为内门弟子，知法犯法，罪加一等。”
　　“禁足五年，剔除顺位，当众鞭罚二十。”
　　驼兮溪幸灾乐祸道：“可惜你没看到，驼天背上抽得血肉模糊，骨头都看得到呢，昏死了三次，才抽完二十鞭。”
　　“驼昊嘛，毕竟是结丹，只算失察之罪，另外他主动表示愿意把庚金洞天献给宗门，拿到一次参悟玄章和结丹机会，也算给驼天擦屁股了。”
　　驼兮溪轻叹，小嘴嘟囔不停。
　　“我三房被征收多少资源，呵呵...结果最后好处还是只归驼天一人，唉，命好就是没法子啊。”
　　“对你来说，也是个好消息，驼天禁足，若雪师姐也少了个竞争对手不是？”
　　“多谢师姐相告了。”
　　洛凡尘起身拱手，这位便宜师姐嘴巴有些碎，口无禁忌，但人还是很不错的。
　　“嗨，小事，对了，洛神阁辖域的人斗下月就正式开始了，清源域有部分是我负责哦，要师姐给你几个名额吗？”
　　“师姐好意，我心领了...”
　　“也是，你家那位沫雪，本来可以直接拜入洛神阁，但不愿屈服在驼天手下，想必心怀大志，至少也是天斗，人斗确实有些不够格了。”
　　驼兮溪言罢，笑道：“三月之后，首席之争便会正式开始，师弟如果你帮我处理人斗的话，往后你落在我手里，我会悄悄网开一面哦。”
　　“师姐只是单纯想偷懒吧...”
　　被戳中心思，驼兮溪挠头略有些尴尬，洛凡尘轻叹，实在不擅长对付天然呆少女。
　　“切，不帮就不帮，首席之争我会帮甄师兄，到时你若落在我手上，师姐可得好生调教于你。”
　　“甄师兄出来了，拜拜咯师弟，你大婚的时候，我会送上贺礼哦~”
　　驼兮溪冲他挥手，迈着小碎步快步上前，不远处，甄无缘和明若雪一前一后走下二楼，前者欲言又止眼神暗淡耷拉着脑袋，后者俏脸不悦，莲步飞快。
　　“师兄，就送到这为止吧。”
　　“师妹...我可以求阿父收回婚书，你何必如此糟践自己...”
　　明若雪顿住脚步，从储物戒中取出一张贺帖递到甄无缘手中。
　　“师兄，两月之后，我与夫君大婚，希望你能为我高兴。”
　　甄无缘指尖颤抖，似想接过贺帖，可指尖方一触碰便过电般撤回，脸色青红相间。
　　“师兄，我家夫君不比师兄差，我倾心于他也并非作践自己。”
　　“若师妹未修忘情之道，是否会与我...”
　　“我若未修此道，也只会和夫君成婚。”
　　明若雪不等甄无缘说完，便果断出声打断，而后无视仿佛被抽掉魂魄的师兄，迈步走向洛凡尘，藕臂主动搂住他臂弯，蛾眉温柔，贤淑人妻既视感扑面而来。
　　“甄师兄，我会照顾好若雪。”
　　洛凡尘拱手行礼，主动牵住明若雪柔荑，凉丝丝的柔软细腻。
　　“我...”
　　甄无缘讷讷无言，牙根紧咬，心中五味杂陈，最后只能化作一道长长叹息：“祝师弟百年好合。”
　　言罢，他眼眶微微泛红，转身就走。
　　“嘿嘿嘿，师兄要哭鼻子了，师姐你的婚帖还有吗，也给我一份呗。”
　　驼兮溪笑得眉眼弯弯，揶揄道：“师兄就是没胆子，要是换成你那夫君，刚才递婚帖的时候，保准会直接牵住你，哈哈哈~”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，勾起食指在驼兮溪额头轻敲，嘱咐道：“洛郎年长于你，你该叫他师兄。”
　　言罢，明若雪主动递出一张婚帖，驼兮溪捂头呻吟，乖巧接过。
　　她是不敢在若雪师姐面前调皮的。
　　“哦，师兄啊...”
　　驼兮溪眼珠子贼溜溜转过一圈，认识到若雪师姐这句话的分量。
　　在若雪师姐眼里，这位郎君的资质和手段，至少不弱于甄师兄，不对，炼气七重就要她喊师兄，资质绝对要胜过甄师兄。
　　“洛师兄是五灵根吧？”
　　“没错，修真界达者为先，兮溪仙子修为远高于我，合该我称你师姐。”
　　“嗨，灵材宝丹喂出来的，我连刘霞都打不过，几斤几两自己清楚。”
　　驼兮溪无所谓地摆摆手，随后素手交叠在小腹，恭敬行了个万福礼，甜甜道。
　　“洛师兄，师妹有礼啦~”
　　五灵根，真元之体，散修，三个条件加起来几乎仙路断绝。
　　这位洛师兄竟能在三十岁达到炼气七重，本身已经算是壮举，且能被师姐如此看重，这真元之体，怕是位列仙体。
　　若雪师姐族中有一辅助结基手段，这位师兄往后追起来会很快。
　　今日若雪师姐找这个由头让她结下善缘，往后说不得还能得到几分庇护。
　　“师姐再见，大婚我会和甄师兄一起来哦~”
　　驼兮溪挥手道别，走之前还塞了一袋灵籽给洛凡尘，冲他眨眨眼，转身去追甄师兄了。
　　“师兄，别哭啦，丢死人了。”
　　“嗨，我已经试探过了，师兄你没机会，死心吧。”
　　耳边还萦绕着驼兮溪调侃戏谑声，洛凡尘有些忍俊不禁，明若雪白皙下巴轻轻摇曳，无奈道。
　　“兮溪久居宗门，深受其祖师宠爱，至今未曾外出试炼，有些孩童心性。”
　　“不过人很不错，心思纯粹，豁达通透，只是...有些不大聪明。”
　　“确实。”
　　洛凡尘轻掂手中沉甸甸的灵籽袋，认同地点点头。
　　虽然他讨厌驼家，但对这位大小姐观感尚可，就是自来熟到有些难以招架，有种不靠谱的感觉。
　　“兮溪在驼家颇为得宠，和她交好，往后驼家稍有异动，她都会在第一时间通知你。”
　　“还能这样？她好歹也是驼家嫡脉小姐，会胳膊肘朝外拐？”
　　“兮溪一脉的师祖寿元无多，近年来三房式微，被拿走大半资源，族中罅隙难以调和，她巴不得驼天一脉衰败。”
　　明若雪碧眸平静，牵着洛凡尘离开宗门，无奈道：“本来打算今日便带你前往宝库取宝，奈何人斗将起，师尊临时收到诏令，与道宗磋商人斗事宜。”
　　“师尊可能需要晚两月归返，待她归返校考于你后，会亲自领你取宝。”
　　“没关系，我暂时不缺法宝。”
　　洛凡尘表示理解，他倒不急，反正驼元曦真人亲口许下的承诺，又不可能反悔。
　　半晌，两人驾鹤离去，归返灵舰。
　　明若雪和洛凡尘打了声招呼，便服下一枚洗心丹，回返核心吐纳修炼，临别时嘱咐道：“飞抵明家大概需要七日，你可以先做准备，我家长辈有些...古板。”
　　“妙云已上舰，就住在你隔壁，你可安心叙旧，我会闭关七日，不会打扰。”
　　言罢，明若雪飘然离去，仅留下一个姣好背影。
　　“妙云和秋韵到了。”
　　洛凡尘眼眸微亮，寻着气息迫不及待前往斗台。
　　正中心的斗台之上，沫雪剑舞如拂柳香汗淋漓，身旁李妙云食指点唇，不断给出金昧神风术的行气指导，两人前后感知到洛凡尘的气息后，立刻停下手中动作。
　　“洛爷，你回来啦！”
　　沫雪敛剑入鞘，笑盈盈的冲洛爷挥手，迈着小碎步，乳燕般就想扑到洛凡尘怀里。
　　“先生安然无恙，妙云就放心了。”
　　李妙云狐眼春水莹莹，她嘴角噙着温柔笑意，莲步轻迈上前，藕臂极为自然搂住洛凡尘臂弯，胸前巍峨酥软贴在他手背，撅唇踮起脚尖在他唇上轻点。
　　过程行云流水，顺畅到沫雪只以为眼花出现了幻觉。
　　“嗯？便宜师尊刚才好像亲到洛爷了？”
　　沫雪呆滞的揉捏着眼窝，随后瞳孔微微扩大，愣愣看着亲密无间的二人，萦绕在心头的不安感愈演愈烈，好似被无形的巨手攥住心脏，难以呼吸。
　　她唇瓣轻颤，欲言又止，脸蛋充血以肉眼可见的速度染上红晕。
　　“嘶哈...哈...哈...”
　　沫雪檀口轻喘，一马平川的胸口起伏不停，她眼睁睁看着李妙云依偎在洛爷怀里，枕着肩膀亲吻洛爷的脸颊，直到再度浅吻，郎情妾意好不亲昵。
　　她两耳嗡鸣，只觉气血上头，有天旋地转之感。
　　便宜师尊亲洛爷，她凭什么亲洛爷...
　　“我输了？为什么？我这么大优势...居然...输了？”
　　沫雪魔怔般无声呓语，她就算再迟钝，也看出李妙云和洛爷已经确定关系。
　　“沫雪，你怎么了，不舒服吗？”
　　李妙云俏脸微怔，见沫雪脸红的像烧红的烙铁，美眸带着几分忧色在她脸上轻拍。
　　“偷...偷...”
　　“嗯？”
　　李妙云螓首歪斜，俏脸困惑。
　　“偷腥猫！哇——呜呜呜...我把你当师尊，你..你你...”
　　沫雪眼窝通红，眼泪如断线珍珠般坠落，她素手掩面，强烈的挫败和苦涩冲得她心都要碎了。
　　千防万防，好不容易偷跑大优于秋韵，钻研半月，正准备拿下明若雪。
　　天大优势，不成想，竟...被这最没威胁，的老八婆偷了家。
　　洛爷不是喜欢年轻的吗？开什么玩笑...洛爷的嘴唇，她都没尝过滋味！
　　“沫雪，你...”
　　“别叫我沫雪！你我师徒情分已尽，以后你就是我的第一号敌人！呜呜呜...”
　　沫雪手背擦拭着小珍珠，在她眼中，李妙云就是以胜利者的姿态在施舍。
　　她心头挫败，想要大骂李妙云，喉咙却好似被攥住，怎么也张不开嘴。
　　强烈的精神冲击让她头晕目眩，她再难承受，捂着小脸哭唧唧的跑回阁楼。
　　“麻烦了...”
　　洛凡尘苦笑，正准备追上，秋韵魂体显现，冲他和李妙云歉意道：“阿姐...一时缓不过来，我去劝劝她就好了，没关系。”
　　“洛叔，我和姐姐会一直站在你这边。”
　　秋韵俏脸复杂，似想抿出一抹温柔笑容，可最后却只能挤出一丝苦笑。
　　她心中也酸涩难耐，在李妙云面前，她和姐姐都是失败者。

115 沫雪：这种事情不要啊！（合章）
　　“沫雪，先生没力气了，帮他推推...”
　　“不...不要，哇——”
　　锦缎纱帐内，沫雪俏脸皱得紧巴巴，喘息急促，辗转反侧间如坠梦魇，白洁的额头浸满冷汗。
　　“沫雪，以后还是不要钻被窝了，我怕妙云误会。”
　　“洛爷...为什么？你不是喜欢年轻的吗，怎么会委身于一个老女人，我哪里比不上她？”
　　“年轻？呵呵...沫雪还是太年轻了，殊不知男人都喜欢成熟美的知性美人，你这没长成的瘦巴丫头怎么能侍奉好先生，你把握不住，为师就替你笑纳了。”
　　梦中，沫雪眼睁睁看着李妙云宽衣解带，痛吻她可望而不可即的嘴唇。
　　“瘦巴...丫头？”
　　沫雪魔怔梦呓，她呆愣注视着李妙云摄人心魄的峰峦，深邃酥白的沟壑摄人心魄，柔软细腻的腰肢盈盈一握，蜜桃型的臀瓣饱满挺翘，让人口舌生津。
　　再低头看看自己，一马平川，趴着睡觉都硌得慌，小臀儿更是没有几两肉，一时挫败无助。
　　“阿姐...你没必要面对一个根本赢不了的敌人。”
　　“根本赢不了，我听不懂。”
　　沫雪咬牙，俏脸青白相间，粉拳握紧又无力松开：“明明...是我先来的...是我先来的。”
　　“阿姐...阿姐，快醒醒，阿姐...”
　　轻细的呼唤萦绕房间，秋韵魂体显现注视着俏脸惨白，辗转不停的阿姐，眸中满是担忧。
　　阿姐口中梦呓不停，时而惊呼【偷腥猫】，时而抽泣呜咽，委屈嚅嗫着诸如【明明是我先来的】，【别把他夹坏了我心疼】从抗争到无能狂怒，最后卑微求饶，尽显败犬本色。
　　“阿姐！”
　　“啊——这种事情不要哇！”
　　秋韵素手轻拍阿姐脸颊，沫雪一声惊呼猛地坐起，好似溺水般，大口喘息不停。
　　“阿姐，又做噩梦了？”
　　秋韵捻着丝巾，心疼地为阿姐擦拭脖颈间的汗渍，沫雪浑浑噩噩，好半晌才回过神，憔悴的小脸萎靡不振，没什么精神。
　　“呜呜呜，秋韵，我们都输了。”
　　沫雪呜咽着扑进秋韵怀中，哽咽啜泣，心中五味杂陈。
　　不甘，酸楚，苦涩，诸多负面情绪满溢胸腔，勾得体内的真元躁动不安。
　　“没关系的阿姐，一时挫败，不过是结缘路上磕绊罢了。”
　　秋韵柔声安慰，素手轻揉的为阿姐拭去泪珠，鼓励道：“我们还有机会，阿姐应该早日重振旗鼓，您也不想放弃洛叔吧？”
　　“还有机会？”
　　沫雪俏脸微怔，微微发红的鼻尖轻轻抽吸。
　　秋韵说的对啊，洛爷和李妙云才刚刚确定关系，还没有入洞房吧？也就是说，洛爷最重要的东西，其实还在，她还没有输！
　　沫雪恍然，只要锄头好，在李妙云还没得逞之前，让洛爷回心转意，就还有挽救的机会。
　　“对啊，谁说不能挖走别人的道侣？”
　　“唉？”
　　秋韵呆滞的轻眨水眸，她发现阿姐似乎误会了什么。
　　她的用意，是让阿姐看开，洛叔和李妙云虽然确定道侣关系，但正宫的位置并未定下。
　　洛叔绝不会只有一个道侣，而她和沫雪姐，天然就有得天独厚的优势，她又不如沫雪姐性子刚毅，正宫之位，阿姐拿下的概率非常大。
　　前提是，阿姐能够容忍和他人共存。
　　现在看来，哪怕阿姐输得一塌糊涂，也完全没有考虑过共存的选项。
　　“只要赢过李妙云，抢先一步，洛爷就还是我的！”
　　沫雪重振精神，很快又耷拉下脑袋，茫然注视着一马平川的胸口，而后眼神呆滞地扫向秋韵。
　　饱满，柔软，尚有些青涩的酥峰已初俱规模，恰好单手可握，如果李妙云是熟透的甘美蜜桃，秋韵就是清甜的香梨，略有不如，却足够解渴。
　　而她...呵呵，压根没有竞争的资本。
　　“联手吧秋韵。”
　　沫雪唇瓣抿紧，杏眼水汪汪的柔声恳求。
　　她心里有数，论姿色绝非李妙云对手，但论天资，李妙云远不如她。
　　待她拜入道门，共鸣玄章成就金丹，到时候李妙云之流，随手就可碾死，构不成危险，但现阶段她怕是争不过这偷腥狐狸。
　　唯有合纵连横，团结秋韵，方有胜机。
　　“我一直站在阿姐这边。”
　　秋韵柳眉弯弯，她并未有和阿姐争宠的想法，也没有成为正宫的奢望。
　　只要能在洛叔心里有一席之地，她便心满意足，李妙云也好，明若雪也罢，她在乎的只有洛叔的看法，以及阿姐的认可。
　　她会竭尽全力把阿姐扶上正宫之位，但当务之急，是扭转阿姐吃独食的思想。
　　“秋韵果然是我的好姐妹。”
　　沫雪颇为感动，攥紧秋韵的素手，姐妹俩抵掌相扣。
　　“我们一起，守住洛爷的元阳，挤走李妙云后，我们再公平竞争。”
　　“元阳？”
　　秋韵水滴眸微怔，自嘲的同时，颇有些忍俊不禁。
　　她唇瓣嚅嗫，狭长水滴眸下的泪痣时紧时松，愁眉不展，一时不知如何向阿姐开口。
　　阿姐自闭三天，她还以为阿姐早就知道了...
　　“放心秋韵，这次我绝不偷跑，如果最后赢的是秋韵，我会衷心祝福你。”
　　“沫雪姐...”
　　“怎么了秋韵？”
　　沫雪见小妹欲言又止，疑惑地歪斜小脑袋。
　　秋韵唇瓣抿成一条薄薄弧线，素手攥紧衣袖，万千安慰和话语最后化作一声轻叹。
　　“洛叔和妙云姐，已经...”
　　“已经...已经什么？”
　　沫雪如遭雷击，瞳孔微微扩大，心脏好似被一只无形巨手攥紧。
　　强烈的不安和惶恐萦绕心间，她不由自主攥紧素手，捏得秋韵掌心发痛，后者睫毛轻颤，组织语言，以尽量平和的语气缓声道：“已经行过房事了。”
　　“什么！？”
　　沫雪蹭得一下跳起，俏脸涨红，头上好似要长上三寸青草。
　　“她怎么敢？那骚狐狸怎么敢！她筑基初期，和洛爷...和洛爷...这与采补有何区别？坏了洛爷根基我要她的命！”
　　沫雪暴走尖叫，拔剑就要往李妙云房间冲去对质。
　　李妙云筑基初期，洛爷才炼气七重，傻子都知道修为差距过大的情况下，会变成单纯的采补，她可怜的洛爷岂不是会被榨干？
　　“冷静...阿姐...冷静啊！”
　　“我如何冷静？”
　　“妙云姐是筑基。”
　　沫雪闻言，升腾的怒火立刻蔫儿了下来。
　　她无力地跌坐在地，掩面啜泣，秋韵说得对，李妙云是筑基，洛爷和他们捆在一起都不是此女对手，可恨，骚狐狸欺她年幼无力。
　　若她有明若雪三分之一修为，何至于让这骚狐狸得逞。
　　“阿姐，其实...洛爷和妙云姐，是为了救你才...”
　　“救我？采补洛爷是为了救我？好好好，趁虚而入是吧，那贱婢，待我成丹，第一个把她抽魂夺魄，全族杀尽！”
　　沫雪俏脸阴戾，强烈杀意游身，柔顺青丝无风曼舞，如瀑布倒悬。
　　她已经脑补出李妙云趁虚而入，拿捏洛爷的可恨嘴脸了。
　　【先生，你也不想沫雪回不来吧？】
　　【没关系的先生，沫雪不会知道，这些牺牲都是为了沫雪啊~】
　　她就说嘛，离开之时洛爷不过炼气六重，哪儿来的能力把她从驼家救出，想必是李妙云动用了明若雪的关系，设计把她救回。
　　可恨啊！这八婆和威胁她的驼蜂有何区别？
　　“并非如此...妙云姐也牺牲极大，承受极高风险，她...值得一个名分。”
　　秋韵轻轻摇头，不等阿姐暴怒，徐徐阐述道。
　　“当日阿姐被驼家带走，洛爷设计欲诛灭乙木秘境四宗弟子，引出刘霞围杀，奈何体质和灵根所限，久久无法突破炼气七重，心绪烦闷不定有走火入魔的征兆。”
　　“是妙云姐献身...”
　　秋韵娓娓道来，详细讲述事情的细节和博弈。
　　包括李妙云现身以秘法和元阴甘愿被洛叔采补，助他突破七重后，舍命与三位阁主围杀刘霞，并冒大风险和代价善后。
　　“为此事，妙云姐本命灵宝灵韵大失，前些时日听闻阿姐得救，又马不停蹄前来看望，并召集三位分阁主，为洛爷入主明家壮声势。”
　　“她是真心爱慕洛叔，不比你我逊色，更难得的是妙云姐修为远高于我们，仍愿舍命相助。”
　　秋韵言罢，水滴眸浸着层水雾，柔柔注视阿姐的同时，两只柔荑包裹住阿姐的素手，引导着她敛剑入鞘：“阿姐你说，两情相悦下，她值得一个名分吗？”
　　“......”
　　沫雪无力地开合唇瓣，下意识想要痛骂【她也配？】又像斗败的公鸡，无力地耷拉下脑袋。
　　她明白李妙云配，秋韵不会在这种事情上骗她。
　　“为了我吗？呵呵...是为了我啊...”
　　沫雪自嘲嗤笑，挫败地仰起小脑袋，杏眼失去高光。
　　李妙云为救她，舍弃元阴，冒性命风险，即使以她的苛责妒忌，也难以心生杀意，仅有对自己无力的恼恨。
　　如果她早些筑基，驼家就没胆子强行征召她，洛爷也就不会因她失身。
　　到最后，她的无能，软弱才是洛爷失身的导火索。
　　“秋韵，我不甘心，我好恨啊！”
　　两行清泪自脸颊流淌，沫雪轻喘不停，消瘦的肩膀无力耷拉着，强烈的挫败催生出极致的杀意，染得她瞳孔漆黑。
　　“修为！我为什么只是炼气？若我有若雪仙子三分修为，若我能筑基，岂会有今日之事？”
　　沫雪掩面长叹，强烈的不甘心痛彻心扉。
　　她能感受到杀意在经脉内暴动，和真元互相绞杀排斥，刺得经脉和窍穴剧痛，但她已无心旁顾，心神尽数被对修为的渴望和杀意占据。
　　“驼家！都是驼家...若他们不生事，洛爷岂会因我失身？该死，我要筑基，我要修为，我要成丹，我要灭他们满门！”
　　杀意凝实如黑风，吹得隔间咯吱震颤，阴戾纯粹的杀意惊得秋韵都不由心中发寒。
　　好半晌，待沫雪恢复平静时，她的肺腑窍穴已尽数贯通，涌入肾精，正式突破到炼气六重。
　　“阿姐...你突破了？”
　　“呵呵...突破？便是成丹又有何用，洛爷...已经是别人的形状了。”
　　沫雪嗓音萧瑟，俏脸满是落寞。
　　她已经无法挽回了，名被明若雪所得，实则由李妙云尽享，到头来优势最大的她，反倒是竹篮打水一场空，她已经没有努力的动力和心气了。
　　“阿姐，我们还没有输。”
　　“秋韵，结束了，都结束了，我们两姐妹一败涂地。”
　　沫雪嗤笑，自嘲地收回剑器，后仰着呈大字瘫倒在床榻，两眼空空。
　　“阿姐，振作起来！您说得对，谁说不能喜欢别人的道侣？”
　　“呵...”
　　沫雪摆烂般翻了个身，留了个背影给秋韵。
　　“妙云姐当不了正宫，洛爷也不可能只有一个道侣，我愿意全力辅助阿姐。”
　　“往后阿姐拜入道门，共鸣玄章，成就金丹，论身份地位，感情基础，唯有阿姐能问鼎正宫！”
　　秋韵软下身子，侧坐在阿姐身边，循循善诱。
　　“正宫？”
　　沫雪稍微提起些精神，秋韵肯定点头，鼓励道：“现在或许会输，但我们的容错非他人能比，只要赢一次，就能全盘通吃，最后赢的一定是阿姐！”
　　“......”
　　沫雪唇瓣紧抿，缩着脖子并未回应，她还是无法接受和他人共享洛爷。
　　“就这样把洛叔让给别人，阿姐甘心吗？”
　　“我怎会甘心？”
　　沫雪贝齿噙住朱唇，直到啃得唇瓣印上嫩红色齿痕。
　　“那就振作起来，往后阿姐金丹有成，高居正宫，回头再看，如今种种，胜负输赢不过是些许风霜罢了，我们会赢的阿姐。”
　　沫雪细眉紧蹙，权衡不停，一时难过心坎。
　　秋韵见此，沿着阿姐的美背轻轻抚慰，激道：“如果阿姐今日放弃，我会全力争夺正宫之位，到时候，阿姐会祝福我吗？”
　　“才不要！我才不会放弃，我...要失去的一定要亲手拿回来，我要赢！”
　　沫雪直接从床上蹦起，犹如护食的母豹。
　　她是真有些被逼急了，如果她放弃，秋韵还真可以完美替代她的位置。
　　“好啦，我开玩笑的，我会全力帮助阿姐的。”
　　秋韵掩唇莞尔，她轻拍阿姐后背，柔声安抚：“妙云姐人很好，阿姐暂且隐忍，压抑敌意。”
　　“我晓得。”
　　沫雪轻哼，她心知暂时动摇不了李妙云的地位。
　　这狐狸舍身相许，肯定在洛爷心中占据一席之地，只能徐徐图之，贸然发难，只会影响她在洛爷心中的印象，安然相处，才是身为正宫的宽仁风范。
　　既然决定要当正宫，就要以正宫的方式行事。
　　大不了以后修为超过洛爷，用雷霆手段把这些偷腥猫全部清掉！
　　“秋韵，幸好有你，否则我...真不知道如何是好。”
　　沫雪轻叹，主动扣紧小妹的素手，底掌交扣。
　　情况有变，她需要重新调整进攻计划，趁这几日洛爷心中有愧，她可进行奇袭，取得进展。
　　“奇袭反攻...就从今夜开始！”
　　沫雪攥紧粉拳，重燃斗志，她不会放弃！

116 明家派系，沫雪：事已至此，先练剑吧（6000章）
　　同一时间，雅间内，檀木熏香袅袅。
　　洛凡尘正与李妙云抵掌吐纳，后者运转灵罡，助他炼化洛河丹药力，辅助修行，行气正到关键处，丹田之内凭空涌现出大量而精纯的灵力。
　　“沫雪突破了？”
　　洛凡尘微怔，丹田嗡鸣，海量灵力并无属性，无需炼化便可直接转化成修为，神效远胜洛神丹，有此灵力滋补，他迅速摆脱虚弱状态的同时，修为略有精进。
　　气海之内，真元凝实成雾态，围绕中心气旋循环往复淬炼凝练，至今已有三分之二转为液态。
　　“恭喜先生修为精进，最多两月，先生便能突破炼气八重。”
　　李妙云适时收功，浸满秋水的狐眸满溢欣喜。
　　她素手抚裙起身，浑圆曼妙的臀瓣曲线展露无遗，从容优雅地取出茶具，为洛凡尘泡了一盏香茶，动作轻柔地为他斟茶，递到面前。
　　“这是妾身前些年亲手种下的灵芽，前些时日炒制而成，名为翠玉轩，先生尝尝？”
　　“不错，妙云有心了。”
　　洛凡尘浅尝啜饮，暖流化作精纯的灵力逸散到四肢百骸，唇齿留香，回甘有股李妙云独有的蜜桃甜香，沁人心脾。
　　这翠玉轩，他未曾听闻，不过应该是二阶灵芽，且是李妙云亲手炒制，尝起来回味无穷。
　　“二阶下品，比不过若雪姐常饮的洛河春，胜在滋味，先生喜欢就好。”
　　李妙云美眸眯成月牙状，她素手随意把鬓发撩拨到耳后，展露出无瑕细腻的侧颜，饱满艳丽的唇瓣微微开合，含情脉脉注视着他，温柔贤淑的人妻感扑面而来。
　　鼻尖萦绕着佳人甜丝丝的水润吐息，洛凡尘食指大动，主动探出手覆盖住李妙云的手背，十指缓缓交扣，半引导着让佳人依偎到他怀中。
　　“妙云要筑基中期了？”
　　软玉在怀，佳人温柔而柔软的娇躯紧贴在怀中，洛凡尘鼻尖浸满蜜桃甜香，舒服得微微眯眼。
　　“嗯...护送大人进驻明家后，我便会动身回返飞云坊，闭关突破。”
　　李妙云侧脸轻蹭着洛凡尘的脸颊，眸中略有些遗憾。
　　筑基之后，破境所需时日远非炼气可比，她至少需要一月时间准备，且后续因为阁主职责所限，她必须留在飞云坊主事，难以抽身随时庇护先生。
　　此外，飞云坊穷乡僻壤，离明家路途遥远，就算经过大型宗门的传送阵周遭，也需十余日，且每次消耗灵石至少八枚。
　　“一定要回去？”
　　“飞云坊周遭辖域不太平，心魔寺妖僧偶有侵扰，需要筑基修士坐镇。”
　　李妙云轻叹，美眸颇有些不舍，她强作笑颜，从储物袋中取出三枚宝盒。
　　“这是妾身这段时日炼制的筑基丹，一枚金属，一枚土属，妾身惭愧，未能帮大人炼出第三枚宝丹，大人的材料极好，炼出的都是上品。”
　　“此丹可增加修士两成筑基概率，若灵根主属性相符，可提升三成。”
　　“辛苦妙云了。”
　　洛凡尘接过两枚筑基丹，指尖颤抖难掩激动，筑基丹成功率本就极低，且炼制手法繁琐，至少需要二阶中品炼丹师，才有五成左右的成丹概率。
　　妙云想必颇费了一番心血，并投入了多种能提高成功率的辅材，才能炼成两枚宝丹。
　　“筑基丹啊...”
　　洛凡尘把玩着手中丹丸，爱不释手。
　　曾几何时，他做梦都不敢想象的宝丹，如今一次性竟能得到两枚，这宝丹贵重无比，主材几乎都被洛神阁垄断，附庸宗门数年，乃至十年才能买到一个名额。
　　至于散修，别说筑基丹，任何能够增添筑基概率的灵物，都能让他们趋之若鹜。
　　想当初，他接受凌冷托孤，最主要的原因就是有一枚水龙木，却不想无心插柳，时至今日，他也是用得上筑基丹的上层修士了。
　　“先生给我的宝丹灵材，我已尽数兑换成灵石，总共一千零五十枚。”
　　李妙云唇角噙着温柔笑意，娇躯扭转，丰腴挺翘的臀瓣坐在洛凡尘大腿中间，柔软温热，沉甸甸的份量很有肉感，不由让人心猿意马。
　　“这般多灵石，携带不便，我便为大人换成灵晶，方便您往后携带。”
　　言罢，李妙云打开第三枚锦盒，内里是一方澄澈如玉的六边形水晶，其表面温润，灵韵完满，仅是暴露在空气中，便使整个隔间的灵力上升一个档次。
　　此物竟有吸引周遭灵力的效果，仅是原地放置，就有大概一阶中品聚灵阵的功效。
　　“灵晶？飞云坊还能换到此物？”
　　洛凡尘眼眸眯细，面容平静，触碰灵晶的指尖却不由轻颤。
　　所谓灵晶，乃是灵脉中心孕育的精华之物，其内里所含海量灵力，杂质极少易于吸收，通常用作护宗大阵或高阶阵法的阵眼，高品质灵晶甚至能温养孕育出一道小型灵脉，极其珍贵。
　　听闻结丹真人，和元婴真君，才会用此物作为交易货币。
　　一枚灵晶，等价一千枚灵石，但通常只有大域的分阁或黑市，亦或者道门和大型附庸宗门，有能力兑换，实际价格大概在一比一千二。
　　“这是三位阁主，投桃报李，用四宗分阁的名额为您兑换。”
　　李妙云依偎在洛凡尘怀中，下巴枕在他肩膀，宛若温顺的雪狐，慵懒眷恋。
　　“往后我每隔三月，会来探望大人一次。”
　　“倒不着急回去，或许还有办法。”
　　洛凡尘摩挲下巴，他现阶段非常需要筑基修士贴身庇护，且李妙云突破筑基中期后，战力会极为可观，并值得完全信任。
　　只要有灵傀守在飞云坊分阁，李妙云就能时刻关注分阁动向...
　　明若雪御使的筑基灵傀恰好满足这点，既有筑基中期战力，且能由李妙云神魂附着操控，再让四宗的三位阁主平日帮衬着些，勉强能把李妙云留在身边。
　　至于明若雪是否同意，管他的试过才知道。
　　“好，我听大人的。”
　　李妙云乖巧应下，娇艳唇瓣在他下巴浅吻，流连着噙住他唇角，浅尝辄止。
　　洛凡尘舌尖舔舐唇角，甜丝丝的，湿润的蜜桃甜润浸满唇齿。
　　“明家那边，总体上想让若雪嫁与甄无缘结亲，如今大人横插一脚，他们怕是颇有微词，您届时进驻明家，恐怕会有些麻烦。”
　　“微词，呵，明家除若雪外，只有一位筑基吧？”
　　洛凡尘眼眸眯细，他压根没把明家其他人放在心上，明若雪顾忌宗族之情，不忍下狠手，他可顾不得这般多，既然决定要入主明家，自然要以雷霆手段服众。
　　“明家分三房，若雪姐筑基后，她那一支成为主脉，二房则是明家老祖，明含空，筑基后期修为，寿元将尽。”
　　“二房和甄家关系匪浅，甄无缘以祖奶奶称呼明含空，三房则和洛家交好...”
　　“噗...这些世家为若雪，还真是穷尽手段啊。”
　　洛凡尘摇头嗤笑，对四大家族来说，挤掉明若雪，就能多拿一份结丹至宝，若能求娶到若雪，更是一石二鸟，往后族中还能多出一位结丹真人作为外援。
　　“二房和三房，定会联合起来，在您入主时添乱。”
　　李妙云嗓音软糯，半截舌尖轻轻舔舐着朱唇，浸得唇瓣娇艳欲滴。
　　“不过您放心，三位阁主昨夜，已抵达明家周边的海河坊，待灵舰停靠，随时可以与大人会合。”
　　“我们四位筑基为您撑腰，给他们来个下马威！”
　　李妙云轻轻晃了晃粉拳，看似秀气可爱的素手，足够轰平一座小山。
　　“你们费心了。”
　　洛凡尘轻轻颔首，明若雪支持他全权筹办婚宴，统领明家。
　　收服明家只是第一步，大婚之时，潜藏在暗中窥探的宵小必定趁机发难，四大家族也不会坐视他和若雪结亲，往后的首席争夺，风险也是极高。
　　洛千秋所说的支援影子都没看到，他能信任且随心调动的筑基战力，只有李妙云。
　　要尽量提升妙云的战斗力。
　　“妙云的法宝，修复得如何了？”
　　“尚需半年左右时间温养，大人怎么提起这个？”
　　李妙云困惑地歪斜脑袋，洛凡尘抿唇思索后，从储物袋中取出一枚碧玉发簪，随手丢给佳人。
　　此簪乃是击杀刘霞时所获，乃是其本命法宝，二阶上品，此宝本身灵韵尚完满，只是阵法略有些破损，多费几日功夫，就可重新刻画阵法，继续使用。
　　“怕是不止半年吧？这法宝名为碧海梭，你的丹缎本体受损，影响战力，此簪就交于你暂用吧。”
　　“先生...这个真的太贵重了，我...”
　　李妙云狐眼呆滞的注视着被洛凡尘随意抛来的玉簪，只觉温润碧簪烫手，颇有些手足无措。
　　二阶上品法宝，在道门弟子手中也算是压箱底的底牌，市面上流通极少，价格难以用灵石估量，先生竟随手就赐给了她。
　　“这玩意品阶太高，以我的修为，用不上，随便出售又会引起嫌疑。”
　　洛凡尘无所谓地摇头，补充道：“你的云元丹缎灵韵大损，怕是需要回炉重铸，短期内无法再用，这玉簪恰好补全中间空缺。”
　　“可是...”
　　“没有什么可是，你尽快提升修为和战力，就是对我最大的帮助。”
　　李妙云素手攥紧云袖，朱唇欲言又止。
　　这玉梭仅从器纹来看，比她的丹缎还胜一筹。
　　二阶法宝之后，灵韵完满自生器纹，每五道分为一品，譬如土河的撼山塔，有四道器纹，为二阶下品法宝，她的丹缎为十道以上，尚不足十一道，只是将将卡在上品法宝。
　　这玉梭，足足有十三道器纹。
　　若收下此宝，就不是她投资大人，而是反向接受大人的投资了。
　　“好了，婆婆妈妈。”
　　洛凡尘莞尔，他本命法宝有魂幡足矣，且还有招魂铃尚未钻研，既无心力，也无足够的真元来驾驭这飞梭，售卖又会惹来洛神阁，妙云不用，只能丢在储物戒里发霉。
　　“在我眼里，这些玩意远没有你给我的...要贵重。”
　　洛凡尘戏谑的轻挑眉梢，大手在李妙云蜜桃形的臀瓣轻拍，柔软而沉甸甸的坠手触感极佳。
　　李妙云掩唇轻呼，她并未躲闪，羞怯地垂下眉眼，心中甜丝丝的。
　　“先生...这里是若雪姐的灵舰呢~”
　　李妙云蛾眉弯弯，一双狐眸好似月牙湖中的泉水，倒映着星辰，晃得人分不清东南西北。
　　她踮起脚尖，羞怯在洛凡尘唇角浅吻，任取予夺。
　　洛凡尘适可而止，两人又温存了会儿，天色渐晚便搂着佳人同床而眠。
　　这到底是若雪的灵舰，虽然仙子没有窥探他的恶趣味，但在人家的地盘欢好，还是太没有礼貌了，他也就过了下手瘾，和妙云聊了聊沫雪的问题，直到入睡。
　　明月高悬，阁内檀木熏香袅袅。
　　月辉倾洒，镂空的屏风纸窗外，沫雪唇瓣紧抿，准备推门的手颤抖着僵在原地。
　　“是我先来的才对...”
　　沫雪嘴唇嚅嗫，心中酸涩难耐，五味杂陈。
　　她本想今夜偷袭洛爷，不成想房间内，已经有人了，这李妙云甚是可恶。
　　“为之奈何，事已至此，先去练剑吧。”
　　沫雪驻足许久，幽怨的杏眼空洞无神，她本想直接冲进去发疯，又硬生生按捺住，颤抖着肩膀，忍着即将夺眶而出的眼泪，默默离去。
　　“我就不信找不到机会！”
　　沫雪轻哼，她攥紧手中的金绳，俏脸近乎魔怔。
　　往后三日，沫雪不动声色，每到夜里就悄悄缩在洛爷房间的边角，静候良机，奈何李妙云这八婆索求无度，整整两夜都和洛爷一同入眠。
　　她嫉妒得牙都在发酸，只能趴在门缝外倾听两人逐渐平缓的呼吸，心如刀绞。
　　直到第三日，她终于抓到机会。
　　“这偷腥狐狸没来！”
　　沫雪杏眼亮晶晶，今夜李妙云用过晚饭便回返隔间，洛爷也早早睡下。
　　如此良机，千载难逢。
　　她小心翼翼推开一条门缝，探进一颗毛茸茸的小脑袋，观察许久，确定洛爷睡下后，这才捏着一大捆金绳，蹑手蹑脚缩进隔间。
　　“洛爷...洛爷...”
　　沫雪无声轻喃，捏紧金绳的素手攥得皱巴巴，缓缓打开绳套，如魔般朝洛爷走去。
　　“咕噜——”
　　沫雪兴奋得吞咽唾沫，好不容易靠近床榻，正好对上洛凡尘明亮有神的眼眸。
　　“等你好久了，沫雪。”
　　“唉？”
　　沫雪俏脸呆滞，像是做坏事被逮住的小贼，胡乱把绳套藏在身后，可惜瞒不过洛凡尘的眼睛。
　　“沫雪，你拿的是什么？”
　　“是...是...洛爷还没睡吗？”
　　沫雪嘴唇嚅嗫，颇有些窘迫地垂下眼眸，俏脸臊得慌。
　　“我家沫雪，偷偷爬窗三天两夜了，我如何能睡着呢？”
　　洛凡尘忍俊不禁，沫雪如遭雷击，俏脸肉眼可见地涨红，恨不得找条地缝钻进去。
　　她应该藏得很好才对，也就是说...她连续偷窥两日的丑态，在洛爷眼中暴露无遗。
　　“唔...洛爷好坏！”
　　沫雪鼻尖微红，轻轻抽动，泛红的眼窝逐渐惺忪，大有一言不合就掉小珍珠的即视感。
　　她素手掩面，转过身就要逃走，洛凡尘却打出一道真元轰在隔间，把出口堵死。
　　“来聊聊？”
　　洛凡尘轻叹，他主动掀开被窝，在身侧的空位轻拍。
　　沫雪脚步顿住，哼唧唧地昂起小脑袋，杏眼幽怨，闹小脾气般顿在原地，洛凡尘也不恼，逗小猫般在身侧继续轻拍，揶揄道：“沫雪不来的话，我就叫秋韵过来咯？”
　　“不准！”
　　沫雪闻言，好似炸毛的母豹。
　　她苦着小脸，开始慢吞吞的挪动脚步，而后越来越快，最后迫不及待扑进被窝，滚进洛爷怀里，柔软的身子八爪鱼般贴得极紧。
　　过程一气呵成，洛凡尘刚回神，少女下巴已枕在他胸膛，鼻尖轻拱着，嗅闻不停。
　　“偷腥狐狸...臭狐狸，可恶...可恶...”
　　沫雪细眉紧蹙，俏脸苦涩绷得皱巴巴，她鼻腔嗅闻到的尽是李妙云身上的蜜桃香，甜丝丝的却越闻越火大，似乎整张软榻，都浸满了这坏女人的味道。
　　可恶...洛爷明明，是属于她的，区区外来者，竟然捷足先登。
　　“我有东西送给沫雪，可是你这几天都不愿见我。”
　　洛凡尘轻叹，左手轻轻搂住怀中的少女，右手取出一枚淡蓝色玉珠，正是刘霞的沅水珠，上有十一道器纹，属于货真价实的二阶上品法宝。
　　沫雪心中幽怨，仅斜去一缕余光，便撅唇把脸蛋埋进洛爷怀里。
　　她心情不好，酸涩难言，就是五阶剑器摆在面前，也没有兴致。
　　“这是二阶上品的沅水珠，可温养庇护神魂，洗心养性，适合沫雪。”
　　“二阶上品？”
　　沫雪微怔，她突然又有兴致了，只是碍于脸皮，想要又没好意思去拿。
　　“我本来想送给妙云，但想到沫雪需要，就优先给你了，毕竟在我心里，沫雪最重要了。”
　　“我最重要？”
　　沫雪杏眼微亮，总算愿意把脸蛋从洛爷怀中抬起来。
　　她心中酸涩感消去少许，撅着唇，看似不情不愿地接过沅水珠，实则眉梢已情不自禁眯起一抹浅浅笑意，二阶上品，如此贵重的法宝，洛爷也愿意送给她。
　　果然...洛爷还是在乎她的，她还是洛爷心里的第一个。
　　“当然是沫雪最重要。”
　　洛凡尘含笑，心中也稍微松了口气。
　　沫雪占有欲和忌妒心强，但也非常好哄，他这几日也在思考如何处理和沫雪之间的关系，不过少女龟缩在隔间，自闭般不愿见人。
　　他也没有办法，只能留妙云过夜，引蛇上钩。
　　果然，当晚沫雪就开始偷窥，今日他睡下不久，沫雪就按捺不住开始钻被窝。
　　“我最重要，洛爷为何还和李妙云...”
　　沫雪轻哼，声音酸溜溜的，可说到一半自知失言，立刻捂嘴打断。
　　洛爷是为了他，才委身于李妙云，心里一定也很难过吧？
　　她主动提起，和揭洛爷伤口有什么区别？洛爷都说了她最重要，秋韵也嘱咐过，日常行事应该展现出正宫的气度，要宽容，不要当怨妇。
　　“此事...说来话长。”
　　洛凡尘轻叹，斟酌着措辞，正要解释，却被沫雪伸出食指，点住嘴唇。
　　“我明白的洛爷，你不用解释，我都明白。”
　　“你明白了什么？”
　　洛凡尘微怔，眼中颇有些困惑。
　　“洛爷都是为了我对吧？没关系的洛爷，我已经听秋韵说过了，我不会怪洛爷。”
　　沫雪嗓音轻颤，酸涩难耐的同时，颇有些心疼洛爷。
　　她连亲都舍不得亲的洛爷，为了救他，委身于李妙云这骚狐狸，洛爷才炼气七重啊！怎会是筑基的对手，怕是被玩到失去意识，光是脑补，就让她心碎如刀搅。
　　她有些气恼自己任性，身为贴心小棉袄的她，应该关心洛爷，而不是闹几天的脾气。
　　“这...也确实为了沫雪。”
　　洛凡尘眉梢轻挑，略一琢磨发现还真说得过去。
　　如果不是沫雪，他还真不会急着突破炼气七重，更不会和李妙云双修，属于无心插柳了。
　　“谢谢洛爷记挂我，都怪我不争气，才让你受这等委屈...”
　　沫雪嗓音哽咽，鼻尖通红抽泣不停。
　　“倒也...没有那么委屈。”
　　“没关系的洛爷，我会努力修行，拜入道门，成就金丹，往后就再也没人可以欺负我们！”
　　沫雪仰视着洛爷略有些僵硬的微笑，心知他在强颜欢笑，心疼的厉害。
　　她紧紧搂住洛爷腰间，尽量缓和语气：“洛爷在我眼中永远是第一。”
　　言罢，沫雪又赶紧补充道：“和秋韵一样。”
　　“这样啊。”
　　洛凡尘稍微松了口气，难怪沫雪的仰慕值只升不降，总算搞清楚原因了。

117 阿姐不争气，我就不客气了（7700字章，补昨天）
　　“洛爷...是怎么看待我？”
　　纱帐摇曳，沫雪下巴微微上仰，杏眼水雾莹莹，半是期待半是渴望。
　　“沫雪在我心中是第一。”
　　洛凡尘指缝淌过沫雪的青丝，掌心抵住少女的美背轻轻拍抚。
　　沫雪檀口无声开合，欲言又止，如果在以前，听到洛爷亲口承认她是第一，她绝对会欣喜到难以自持，可现在，却有种说不出的苦涩。
　　她现在早就不满足只当亲人间的第一。
　　“洛爷...我可是很贪心的。”
　　沫雪鼻尖轻蹭洛爷脖颈，唇瓣沿着他的锁骨摩挲，流连浅吻向上，痴迷般吻在他的喉结。
　　“洛爷...喜欢我吗？”
　　灼热的吐息吹拂在脖颈，湿润绵密的吮吸感包裹喉结，麻酥酥的，能感受到贝齿撒娇般的轻轻啃咬，洛凡尘身体略有些僵硬，不自然的别过脖颈。
　　“我当然喜欢沫雪。”
　　洛凡尘语气平和，理所当然说完后，伸出食指点住沫雪的嘴唇，略微用力引导她抬起小脑袋。
　　“喜欢我？”
　　沫雪睫毛轻颤，杏眼微微发亮，可很快就蹙紧眉梢，撅唇道。
　　“洛爷的喜欢是哪种喜欢？”
　　“和秋韵一样的喜欢。”
　　洛凡尘莞尔，心中却有些黯然，他当然清楚沫雪的心意。
　　奈何他深陷斗争泥潭，前途难断，洛家驼家的窥伺暂且不提，洛千秋的好处不是白拿，他估摸着就算侥幸拿下建宗令，也没法和这妖女撇清关系，必遭其要挟。
　　他往后要么隐姓埋名，远遁他域，要么索性当个魔修，求个自在。
　　前者至少要苦修到结丹，才有机会拜入少阳化木功所在的玄门，光明正大迎娶沫雪，后者...不成为生死仇敌，就算上天恩赐了。
　　“洛爷耍赖！”
　　沫雪苦着小脸，委屈的下嘴唇包着上唇瓣。
　　“沫雪说的，不能厚此薄彼嘛。”
　　洛凡尘摇头轻笑，沫雪小嘴微微开合，想要反驳又嘴笨得说不出话，小脸憋得微微涨红。
　　她确实说过，可此一时彼一时，洛爷果然不是榆木脑袋，他清楚自己所想，可就是不正面回应。
　　可恶，李妙云吃得，她吃不得？
　　“我想要妙云姐那种喜欢。”
　　沫雪耷拉着小脑袋，唇瓣开合间，贝齿轻啃住洛凡尘指尖，杏眼泪珠莹莹。
　　她心中羞怯，鬓发后的耳垂染成柔嫩的浅粉，美眸低垂着，不敢和洛爷对视，心中既期待，又怕洛爷拒绝，毕竟洛爷从未正面回应过她。
　　若被拒绝，她该如何自处？
　　想必打击，比李妙云偷吃还要更大吧？可李妙云得吃之后，有名无实的明若雪怕也虎视眈眈，她危机感强烈，实在难以忍耐。
　　“暂时给不了沫雪这种喜欢。”
　　“给不了？”
　　沫雪俏脸由红转白，嘴唇哆嗦不停，可很快又敏锐捕捉到关键字。
　　暂时！岂不是说以后还有机会？
　　沫雪眸中重燃希望，她素手覆盖住洛凡尘手背，脸颊在他手心轻轻摩挲，唇瓣眷恋的轻轻浅吻。
　　“洛爷...”
　　“沫雪还小，见识尚浅。”
　　“洛爷就是当世人杰，我也不是小女孩了！”
　　沫雪可怜巴巴的注视着洛爷，鼻尖轻轻抽吸：“我在凡间，已经可以生孩子了。”
　　“是啊，沫雪已经十九岁了呢。”
　　洛凡尘轻叹，颇有些唏嘘，仿佛和沫雪初见犹在昨日。
　　他放缓声音，耐心道：“沫雪天资卓绝，我十九岁时，将将炼气二重，你已有六重修为。”
　　“我家沫雪将来必定拜入剑宗，成就真传大位，到时眼界自会不一样。”
　　“不可能！”
　　沫雪斩钉截铁否决，言罢又眉梢微蹙，杏眼贼溜溜转了一圈，羞红着俏脸喃喃道。
　　“也是有可能的，所以洛爷应该抓紧机会，把生米煮成熟饭。”
　　“你这丫头...”
　　洛凡尘莞尔，指尖轻点沫雪鼻尖，少女的脑子比以前转得更快了。
　　“等你拜入道宗，晋位真传，修为超过我那天，如果还如今天这般想的话，就...”
　　“就什么？”
　　“就按沫雪所想吧，那时我也没法反抗你了。”
　　洛凡尘注视着沫雪身后的金绳，若有所指。
　　自刘霞之事后，他心里早有明确的自我认知，比起正道，他更适合毫无顾忌的魔修之道。
　　若沫雪往后，金丹有成仍心意不改，那就把他捆回去吧。
　　“超过洛爷吗。”
　　沫雪无声呢喃，杏眼似有精光闪烁，默默攥紧粉拳，强烈的渴望自心头涌起。
　　她仅是脑补把洛爷打倒在地，捆成粽子，运到深山老林，日夜笙歌的香艳场景，便忍不住轻咽唾沫，身上好似有用不完的干劲。
　　只要修为超过洛爷，就能独占，对他做任何事...
　　“嗯？沫雪，你去哪儿？”
　　洛凡尘微怔，他正打算继续安慰沫雪，不成想少女蹭得站起身，俏生生爬出被窝，攥住灵石就朝门外走去，仅留下一个姣好背影。
　　“修炼，不必等拜入道门，看着吧洛爷，最多半年，我修为一定会超过你！”
　　沫雪心潮澎湃，也不等洛凡尘挽留，抓起桌上的沅水珠揣进怀里，夺门而去。
　　她要修炼，要把洛爷捆回去！
　　“这丫头...”
　　洛凡尘右手僵在半空，喊了几声都没叫回沫雪，心头好笑的同时，心中隐隐生出几分危机感。
　　他可以肯定，沫雪是认真的，被她超过，真的会被捆回去关小黑屋。
　　“洛叔...阿姐不会回来的。”
　　洛凡尘正欲起身寻回沫雪，房内魂幡无风自动，阴雾缭绕间，被窝蠕动高耸，半晌一颗小脑袋从里面钻出，一双水滴眸笑盈盈注视着他。
　　“阿姐干劲十足，不会回来了，夜还长，就由我来替阿姐给您暖床吧~”
　　“秋韵别闹...”
　　洛凡尘微怔，下一刻秋韵温婉曼妙的娇躯便紧贴上来，她美眸含情，俏脸眷恋的扑进洛叔怀里，娇艳朱唇吻过阿姐刚才亲过的地方，覆盖成自己的味道。
　　“洛叔...人家好久都没尝过你的味道了。”
　　秋韵精致的瓜子脸浸着些红晕，眸中满是渴望，饱满的峰峦贴得极紧，溢出大片白嫩酥软，柔软而温热挤在胸前触感极佳，虽略显青涩，却无半分硌人的异物感。
　　她上次吸收洛叔的血液，还是在升华前，已有足足两月。
　　既然阿姐不争气，她就不客气了...
　　“等等，沫雪她...”
　　“阿姐去练剑了，不会回来。”
　　秋韵俏脸灼热，修长雪颈舒展间，无声轻咽。
　　她螓首低伏，柔软而火热的唇瓣吻住洛凡尘下巴，细雨般的浅吻点满他脸颊，脖颈，最后吻在唇角，毫无保留的展露自己的眷恋和爱意。
　　“洛叔...就算是我，也会吃妙云姐的醋呢。”
　　秋韵琼鼻微皱，细眉如轻风拂柳，柔弱可人，让人不忍拒绝。
　　“洛叔，我可以亲你吗？”
　　秋韵舌尖轻轻舔舐洛凡尘唇角，檀口轻喘间，可以看到内里灵巧的粉嫩香舌和整齐白皙的贝齿，浸满薰衣草的呼吸，带着淡淡清甜，浸满他整个口腔。
　　洛凡尘注视着秋韵星辰般的水眸，唇角饱尝少女温热的柔软，心中微醺，拒绝的话再说不出口。
　　“洛叔我亲你了...”
　　秋韵眷恋低喃，瓜子脸上浸满红晕，饱满朱唇点缀星星水渍，宛如剥皮的荔枝嫩肉，艳到不可方物，她素手怯懦遮掩住洛叔双眼，唇瓣微撅沿着他唇角徐徐向上，最后噙住他的嘴唇。
　　少女的吻羞涩而怯弱，她素手攥紧洛叔的肩膀，指节捏得微微发白，酥胸贴得更紧，静到能听到彼此怦然的心跳声。
　　吐息芬芳沁人心魄，洛凡尘瞳孔微缩，宛若吻住甘美的朱果。
　　湿润的气息瞬间充斥鼻间继而蔓延到整个口腔，丝丝甜意如饮甘霖游走在舌尖和唇齿，诸般嘈杂远去，仅剩下少女愈发急促的心跳。
　　起初似薰衣草的甘甜，柔软而绵密的触感，浸满唇齿，仿佛身心都要在这一吻下融化，随后少女贝齿轻啃，丝缕刺痛萦绕在嘴唇。
　　涓涓暖流溢出，被少女小心翼翼吞吐入口中，些许刺痛很快便在绵密的包裹感中烟消云散。
　　“呼——洛叔的味道，嘿嘿...”
　　良久，秋韵满足的呵出一口热气，意犹未尽的舔舐着嘴唇，娇嫩的唇瓣浸满香津，复而在洛叔额头浅吻，莹莹美眸润到能挤出秋水，美到不可方物。
　　她雪颈浸满嫩粉色红晕，几缕鬓发略有些凌乱地噙在嘴角，撩拨在洛凡尘脸颊，麻酥酥的，满是薰衣草的温润甜香。
　　“你这小丫头...被你趁虚而入得逞了。”
　　洛凡尘咂吧着嘴唇，也有些意犹未尽，相比于李妙云的热烈，秋韵的含蓄也别有一番滋味。
　　他食指大动，又怜惜少女，强行按捺着欲望搂紧秋韵的腰肢，没有下一步动作。
　　“可惜，我只是魂体，没办法像妙云姐那样...”
　　秋韵亦是情动，水滴眸中却透着几分黯然。
　　她没有肉身，魂魄之身本就属邪祟阴物，属极阴，没有行双修之事的说法，只有采补或者被采补，以她现在的魂力，和洛叔欢好一次，恐怕会被采补到魂飞魄散。
　　“沫雪将来必会拜入剑宗，秋韵到时也可还阳，重修仙道。”
　　“洛叔不会和阿姐去剑宗对吗？”
　　秋韵睫毛轻颤，相比于略有些迟钝的阿姐，她更能理解洛叔心中所想。
　　洛叔不愿成为她和姐姐的负担，在解决自身麻烦前，他绝不会前往剑宗拖累阿姐，甚至若没有足够的身份地位，洛叔都不会和阿姐再见。
　　“沫雪遇事容易急躁，还需要秋韵帮她多多克制。”
　　洛凡尘含笑在秋韵额前浅吻，并未直接回应，但少女已然猜出他心中所想。
　　“我想...陪着洛叔，姐姐外刚内强，没有我也能顺利参悟玄章，成就金丹。”
　　“但魂幡没有我，威势必会大减，我对洛叔更重要。”
　　秋韵唇瓣抿的极薄，不由搂紧洛叔的腰间，柔软的身子仿佛要揉进他怀里。
　　“长久待在魂幡，对你不利，我会物色新的幡灵，我离开沫雪怕是会一蹶不振许久，若你再离开，沫雪怕是受不住这打击，你知道，她缺少安全感。”
　　洛凡尘一锤定音，完全不给秋韵任何斡旋的机会。
　　魂幡到底是魔宝，尽管能保住秋韵的三魂七魄，却会潜移默化地影响魂体和主人的心性，初见时的秋韵心地纯良，哪怕对于斗争失败的敌人，也会心存怜悯。
　　现在杀人不眨眼，搜魂御鬼一气呵成，人性隐隐有淡化的念头。
　　当然，被影响最深的还是他。
　　初得魂幡的他，优柔寡断，谨慎过甚，自信严重不足。
　　短短半年，他已能心安理得行魔修之事，常人视作禁忌的魔宝，他也能平静的用残忍手段炼化。
　　魂幡里的四宗弟子到现在还没放出来，几十个魔头魂魄，日夜受苦，刘霞和马斐灵智也被魂幡磨得所剩不多，当初的他，远没有这般狠辣。
　　“洛叔...”
　　秋韵欲言又止，螓首默默枕在洛叔胸膛，贪婪地吐息着属于他的味道。
　　她清楚洛叔的行事风格，他决定的事绝不会改变，因此更加珍惜眼前的温存。
　　洛凡尘搂紧秋韵，在她青丝间亲吻，两人就这般相互依偎着沉沉睡去。
　　同一时间，沫雪香汗如雨，仍在努力挥剑。
　　......
　　两日后，灵舰嗡鸣，即将停靠。
　　明家位于清源域腹地，家族起于微末，原本居于荒芜之地，自明若雪展露天资，被驼元曦真人看重，破格收入洛神阁后，便乘风而起，举族搬迁至此。
　　此地坐落于洛河的一条支流，由逆水宗，仙河宗，青元阁三大附庸宗门统领。
　　下辖十二仙坊，海河坊便是其中魁首，位于支流灵脉之上，繁华至极，归洛神阁直接统辖。
　　“我明家定居于海河坊内环核心，此坊建立于洛河支流的灵脉之上，与飞云坊那般分做三环，有二阶上品聚灵大阵加持，足够你日常修行。”
　　灵舰之上，明若雪青丝曼舞，嗓音亲和。
　　“舰上灵傀属洛神阁所有，我难以应承，不过早年师尊赐了我一只二阶中品葵水灵傀，为我护道，若你需要，可暂借于你。”
　　“多谢若雪了。”
　　身旁，洛凡尘诚恳致谢，心里稍微松了口气。
　　有灵傀相助，妙云就可长久留在他身边护持，往后行动也多几分容错。
　　“微末小事，你我夫妻不必如此。”
　　明若雪轻轻摇头，储物戒闪烁间，一只巴掌大小人氤氲灵光而出，徐徐飘向洛凡尘掌心。
　　“此物需筑基修士才可御使，我在海河坊的宅邸，可供妙云久住。”
　　明若雪碧眸平和，似乎并未放在心上。
　　她当然知道洛凡尘索要灵傀之意，有一位筑基修士护道跟随，确实可以极大保障他的安全。
　　“这不太好吧？”
　　洛凡尘略有些尴尬，毕竟明若雪是他名义上的正妻，帮妙云找住处是否有些不妥？
　　不过听说洛神阁下辖仙坊，都会预留一部分核心地段建设府邸，预备给门中天骄暂住，内门弟子以上，更是拥有永久居住权。
　　“内环核心府邸，每月租金四枚灵石，非本地修士，筑基以下不予租住，筑基以上第一年租金翻倍，且必须一次性租三年。”
　　“咳咳，还是若雪想得周到。”
　　洛凡尘思来想去，他的灵石也不是大风刮来的，便宜不占白不占。
　　明若雪未曾回应，随手又丢给他一块府邸玉牌，以及一卷金纸，便掐诀御使灵舰缓缓停靠。
　　洛凡尘接过玉牌，随后摊开金纸打眼扫过，却是一张矿脉的详细俯视图，其上重点标注了几种记号，应该是守卫，出入口和阵法暗哨。
　　“由于我和甄家的关系，明家大多数人可能并不欢迎你。”
　　“此卷所画灵脉归属仙河宗所有，明家苦心筹划数年都未曾拿下，若你想立威，可从此处下手。”
　　明若雪俏脸平和，似是随口言说，完全没放在心上。
　　在她眼中，明家那些不成器的后辈，绝非洛凡尘对手，以他的手段，起码有十几种方式把明家压服，更别说，他如今还是洛神阁的外门记名。
　　拿捏明家，手到擒来，要如何提防三大附庸宗门，才是重头戏。
　　“仙河，逆水，青元三宗，皆属上等附庸宗门，底蕴非清河宗可比，与四大世家颇有牵扯，其大半优秀弟子，都来自四大世家庶脉，其在宗门话语权不小。”
　　“其中仙河宗偏向宫家，逆水宗偏向洛家，青元宗偏向驼家。”
　　“上等附庸宗门任由家族渗透？”
　　洛凡尘微怔，在他看来，上等附庸宗门，已经能算洛神阁辖域的中坚力量。
　　按照洛神阁衡量标准，清河宗和仙水居仅能算下等附庸，厚土阁四宗可到中等，鼎盛的乙木宗勉强能算上等，其最重要标准便是门内有一位宝丹真人镇守。
　　“下辖十二仙坊，三宗共占其六，剩余六座，皆为我洛神阁直接掌控。”
　　明若雪不以为意，四大家族再如何霸道攫取利益，最终都需要依附洛神阁生存。
　　宗门何尝不是借由他们的渗透，来控制附庸宗门呢，反正到头来，四大家族最优秀的嫡脉弟子，还是会拜入洛神阁，渗入附庸的庶脉，仍会被嫡脉掌控。
　　此外，类似于上等附庸宗门，周遭要道仙坊，皆由宗门亲自派弟子驻守维系，内有直通洛神阁的传送大阵，若真有类似乙木宗这般的反叛之举，也会被很快镇压。
　　“嗡——”
　　护坊大阵感知到灵舰上洛神阁的宗纹，立刻打开结界，任灵舰通行。
　　“在下逆水宗轮守执事，青元，拜见若雪仙子。”
　　“我等恭迎仙子归返。”
　　灵舰缓缓停靠，巨大的阴影遮蔽天日，方才繁华喧嚷的仙坊骤然安静一瞬，下方修士仰望灵舰，目光久久停留在冰晶雪莲纹之上，纷纷抱拳，恭敬颂喝。
　　下方修士齐齐拜服，名为青元的筑基后期修士长躬及地，恭敬无比。
　　“若雪，这海河坊...”
　　洛凡尘俯视脚下，密密麻麻的修士形如蚂蚁，整座仙坊仿佛一手可握。
　　“嗯，海河坊此前是驼天驻守，他禁足剔除顺位后，师尊推荐由我驻守。”
　　明若雪居高临下，碧眼平静。
　　洛凡尘微怔，后知后觉，现在的明若雪便是海河坊的话事人，决策权顺位第一。
　　别说给妙云安排个府邸，就算划两条街给她，也没半个人敢说不是。
　　“起身，本座不喜喧闹。”
　　明若雪碧眼淡漠，素手轻挥间，灵舰化作流光收入袖中。
　　她周身再度笼罩起一层朦胧霜雪，姣好的身影再不可见，薄如蝉翼的面纱不知何时显现，随风曼舞。
　　她主动伸出藕臂，搂过洛凡尘臂弯，带着他直接朝明家走去。
　　沿途众修士目光齐聚，似乎想一览道门天骄仙颜，皆啧啧称奇，而感知到洛凡尘修为时，眼中难掩艳羡，不过碍于其洛神阁外门的身份，不敢表露出丝毫敌意。
　　“这位就是若雪仙子的夫婿？”
　　“确实一表人才，只是修为稍微弱了些？”
　　“甄家那位内门顺位第一，早就倾心于若雪仙子，不成想仙子只选了个炼气的外门？”
　　“什么外门，听说此人只是散修，与仙子结亲后，才记名的外门，羡煞我也！”
　　耳边聒噪声不断，无数嫉妒到形如实质的目光几乎要把洛凡尘点燃。
　　对散修或者附庸宗门弟子而言，成为道门弟子，得到道门仙子青睐，任选其一都是遥不可及的美梦，如今竟被一人尽得。
　　此人还出身散修，修为也是平平，如何不让人嫉妒到牙酸。
　　“果然繁华。”
　　洛凡尘轻叹，在飞云坊是稀罕物的筑基修士，在海河坊只能算上层。
　　他们皆笑容亲和上前，主动行礼，递上自己的拜帖，意图结交，更有甚者，直接献上见面礼，谄媚之意无异，却被明若雪冷眼逼退。
　　“往后夫君行走在外，有心之人恐怕会把你当作妾身意志的延伸。”
　　“我知道娘子爱惜羽毛。”
　　洛凡尘轻笑，他还做不出仗着明若雪夫君名头收受贿赂的蠢事，若雪所修功法不能违背宗规。
　　明若雪俏脸微微泛红，解释道：“我自然信你，只是怕被有心之人利用。”
　　伴随亲传之争临近，窥伺她的宵小愈发急躁，这些人虽奈何不了她，却会以卑鄙手段，或利诱，或威逼，影响她身边之人犯错，来恶心她，妄图破坏心境。
　　“我是散修，这点龌龊伎俩，坑不到我。”
　　“辛苦夫君了。”
　　明若雪碧眸略有些歉意。
　　交易总体来说，是她占了大便宜，如今还给洛凡尘带来不便，她心中颇有些愧疚。
　　两人行进匆匆，沿途商铺林立，涵盖日常所需，数条主干道四通八达，分支街道数百，沿途修士众多，叫卖声不断，几乎见不到凡人，面积和繁荣度，是飞云坊的十倍有余。
　　行至内环，灵力骤然拔升，虽远不如洛神阁峰脉，也算一处宝地，和上等附庸宗门的核心聚灵大阵，灵力相近，足够供应筑基后期修士吐纳。
　　“飞云坊果然是穷乡僻壤。”
　　洛凡尘轻叹，他在林立的建筑中看到好几处珠光宝气的阁楼。
　　归属于龙象山的仙铸坊，三清洞的天箓阁，天机阁的万阵楼，以及合欢宗的长乐苑，最中间还有一道金碧辉煌的十层小楼，其上龙飞凤舞书写三字【聚宝阁】。
　　此阁远非飞云坊分阁可比，阔气十足。
　　“这处聚宝阁，为十二座仙坊唯一分阁，内有真人驻守，名为玉虚子。”
　　明若雪简短介绍，这玉虚子，在海河坊也是一位鼎鼎大名的人物，乃是十二仙坊辖域，唯一活跃结丹真人，其丹成二转，结丹中期修为。
　　“此处分阁和甄家交好，玉虚子和甄无缘一见如故，有忘年交之谊。”
　　“看来，这分阁应该对我意见颇大。”
　　“放心，你已记名洛神阁，玉虚子不会也不敢对你出手，最多在货物供应方面，耍些小心思。”
　　每经过一处重要势力，明若雪都会细心给洛凡尘讲解。
　　如无意外，洛凡尘会在海河坊居住很长一段时间，往后操持明家少不得和他们打交道。
　　“首席之争将近，大婚之后，我会投入更多时间到修炼。”
　　“届时明家之事，我会让族老逐步转交给你操持，海河坊内，若我分身乏术之事，可能也会委托你暂时管理些琐事，尽量不耽误你修行。”
　　明若雪嗓音徐徐，已经在开始交代交接事宜。
　　“若雪准备争夺首席？”
　　“自然，结丹灵物对我也很重要。”
　　明若雪颔首肯定，并未隐瞒，但凡内门弟子都有争夺首席的资格。
　　“有什么我能帮你？”
　　“首席之争并非内斗，而是与菩提院的魔修正面相争，危险极大，历届参与者伤亡接近五成，大多是筑基修士参与。”
　　明若雪言罢，薄纱下的朱唇抿出一抹笑意：“你帮我操持好明家，就是对我最大的帮助。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，思索片刻道：“首席之争，是比斩杀魔修？”
　　“斩杀魔修倒是其次，往届试炼，主要是争夺战略资源，譬如灵田，矿脉，秘境，山脉等。”
　　“嗯？战略资源，若雪可有师兄弟相助？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，颇为不解。
　　争夺战略资源，总不可能一个人上吧？肯定需要同盟互助，以此才能保证守住资源的同时，筹划进攻，和资源调配。
　　“未曾有人相助，唯我一人。”
　　明若雪理所当然说完，反倒疑惑地歪斜螓首注视着洛凡尘。
　　她本就需要尽量斩断尘缘，怎会刻意结交脉系，留下人情？
　　“一人怎么争？”
　　“首席之争为积分制，资源争夺占七成，往后还有斗法，占三成。”
　　明若雪唇瓣微抿，似有些不好意思道：“我拿下一处资源点固守，得保底积分，待争斗结束，回宗斗法拿到魁首，最少可位列第三。”
　　“首席呢？”
　　洛凡尘反问，对此明若雪并未言语，回以礼貌微笑。
　　修忘情道的人缘是这样，这轮前三本就是内定给四大宗族，她能从中杀出，并拿下前三，已算壮举，首席之位，她无心也无力去和甄无缘争。
　　甄无缘天赋异禀，为人亲和正派，背靠甄家，交友极广。
　　资源点争夺上，其他三家加起来，也争不过他。
　　“若雪想要当首席吗？”
　　“上等结丹至宝，自然是极好的。”
　　明若雪并未直接回应，洛凡尘已知她心中所想。
　　明知争不过，索性躺平，拿到第三就算成功，但这可不行，他还指望明若雪拿下首席，为他兑换建宗令，第三算什么个事？
　　不过他暂时也没能力辅助明若雪，只能暂且按下心绪，从长再议。
　　“前面就是明家。”
　　行至片刻，明若雪顿下脚步，眉梢微蹙，前方是成片的府邸和庭院，连接成群，占地和飞云坊内的执事房相近，在海河坊内环算极度奢侈。
　　“明家果然气派。”
　　洛凡尘忍俊不禁，他能感受到明若雪心中气恼，鼻尖的莲子味不由渐浓郁几分。
　　以明家的势力，就算沾明若雪的光，也没能力久居如此的宝地。
　　除非以她的名义受贿。

118 明家，立威（6300字章）
　　“恭迎小姐回族。”
　　眼前人山人海，密密麻麻的修士挤成一片，见到明若雪现身后，恭敬俯首下拜，自发分成两列，让开一条道路迎着两人回返。
　　明若雪碧眼淡漠，俏脸面无表情，洛凡尘却能感受到她牵住自己的素手，微微攥紧。
　　眼前修士不下百位，修为大多在炼气中期左右，炼气后期也有数人，皆身穿统一的制式道袍，应是下品法器，观其举止应是散修出身，非明家之人，更像是侍奉的护院或奴仆。
　　一百多位修士当奴仆，好大的手笔，奢华如刘霞，随行也不过十余人。
　　“若雪姐，您回来了？”
　　“回来就好，老祖唤你去祠堂一叙，若雪可先行前去拜见。”
　　声音由远及近，数位身着华服，腰佩剑器的修士在众散修的簇拥下，缓步而来，他们修为并不高，与身旁散修相差无几，身上道袍却是精致，灵光氤氲最次也是一阶中品。
　　精神焕发，器宇轩昂，下巴高昂，眼神睥睨，每人都有至少三件法器傍身，恨不得把所有稀罕物带在身上，一眼暴发户出身，毫无危机感。
　　这种羔羊，若离开海河坊，怕是连骨头都会被吃尽。
　　“三叔，大哥。”
　　明若雪微微颔首，掩面薄纱轻拂，虽是行礼，言辞并未感受到半分恭敬。
　　为首之人，身着青衫，手持书卷，面如冠玉带着几分儒气，其眼尾狭长上挑如刀，唇线薄削给人一种阴戾苛刻之意，属于不好相与的面相。
　　在他身边，亦是一位俊逸的贵公子，其腰间佩剑，唇红齿白，面如玉盘略有些阴柔，其眼神睥睨，脚步略有些虚浮，阳气不足，气血有亏空之意，纨绔子弟的既视感扑面而来。
　　“明如渊，明若海，我三叔和大哥。”
　　明若雪简要介绍，洛凡尘稍作观察，也没把两人放在心上。
　　一个炼气九重，一个炼气七重，不过修为根基虚浮，真元中气不足，其修行功法尚可，但大概道心不坚，吃不得苦，是典型的拔苗助长过的特征。
　　“老祖宗等你很久了，先随我去祠堂吧。”
　　“三大宗门的长老，几处宝阁的主事阁主，听闻你回返宗门，昨夜便来我族亲和，如今和祖宗相谈甚欢，皆在祠堂恭候你，要亲自庆贺你掌管海河坊。”
　　明如渊笑容亲和，却是直接无视洛凡尘。
　　在明若雪面前，两人敌意掩饰的极好，洛凡尘胸口的乙木印纹却隐隐作痛。
　　他眼眸眯细，准备待会就拿这父子俩开刀。
　　“唉，还是若雪姐争气，往后这海河坊，就是我明家的天下了。”
　　明若海亦是得意，主动领路，父子俩皆未看洛凡尘一眼，转身就走，明若雪蛾眉微蹙，顿足不前，洛凡尘鼻尖的莲子味愈发浓郁，心知便宜娘子要忍不住发难了。
　　违反宗规绝对是明若雪的禁忌，尤其是以她的名义违反，大义灭亲并非不可能。
　　“先进去瞧瞧？”
　　明若雪碧眸寒光大盛之际，洛凡尘轻捏仙子柔荑，及时的把一枚洗心丹递到她嘴边。
　　明若雪微怔，并未接过，犹豫片刻唇瓣轻启，竟隔着薄纱把药丹含入口中。
　　这薄纱也是一件法宝。
　　“我许久未曾归返家族，往来书信也并无异样，不曾想他们奢靡至此。”
　　明若雪轻叹，炼化洗心丹后，身上的莲子味才淡去几分，她反握住洛凡尘的手掌，散去些许游身霜雪，在众修士眼前抵掌相扣，带着他腾挪着直接进入明家。
　　明若雪并未跟在三叔身后，直接带着他腾挪闪烁，很快就出现在祠堂之外。
　　“二阶守护大阵，富得流油啊。”
　　洛凡尘嗤笑，二阶下品【聚光阵】一些偏弱的附庸宗门，护宗大阵也不过如此。
　　明家倒不像是衰败的筑基家族，只看规模和奢华程度，倒像是有结丹真人坐镇。
　　“莫要打趣我了。”
　　明若雪无奈摇头，青丝之下，晶莹如玉的耳垂微微泛红，罕见的有些窘迫起来。
　　祠堂占地颇大，砖墙由灵石混合玄晶铸成，桌椅玉案，牌位熏香皆由一阶中品灵木雕刻，殿内朴素清雅，随便抠出一块砖，都够散修半年所需，奢华无比。
　　内里筑基修士满座，相谈甚欢，主座之上，一位童颜鹤发的老妪端坐，慈眉善目，身着大红绸缎皮裘，顶镶金嵌玉的发冠高竖，贵不可言。
　　“见过祖母。”
　　明若雪牵引着洛凡尘简单行礼。
　　喧杂声立止，身着宗门道袍的诸多筑基修士仓促起身，拱手行礼，齐声道：“见过若雪仙子。”
　　“若雪两载不回，我还以为你忘了我这老太婆。”
　　明含空不急不慌轻抿了口茶水，并未立刻唤明若雪进殿，反而对着身边的宗门筑基长老道。
　　“诸位道友请起吧，若雪今日归家，进位掌事实为喜事，往后我明家还需诸位多多关照。”
　　明含空含笑开口，之前热切的众筑基修士此刻却未回话，皆垂眸低眉保持着行礼，未动分毫的同时，余光聚集在明若雪身上。
　　明若雪面如平湖，碧眼眯细，凡是被视线扫到者，皆如芒在背。
　　气氛僵滞，明含空表情微僵，明若雪莲步轻迈，也不管得没得到应允，牵着洛凡尘步入正殿，拱手道：“祖母，此为我夫君，名为洛凡尘，往后会在明家久住。”
　　“呵，我听过他，是你三叔脉系下，一处庶脉分支出身，对否？”
　　明含空略有些浑浊的眸子眯细，她初步用神识感知了下洛凡尘修为和根骨，三十余岁，炼气七重，在散修中属尚可，但和甄无缘比起来，连提鞋都不配。
　　她这个孙女，真是...为了躲婚，连自己的名节都可以自损。
　　如此道心，她既欣慰，又无奈。
　　“对，夫君出身微末。”
　　明若雪微微颔首，洛凡尘立刻察觉到无数道探寻的神识针扎般刺来，皆被庇护的冰霜灵罡拦截。
　　“原来如此，是入赘？”
　　“并非，夫君自是明媒正娶。”
　　“哦？正娶？”
　　明含空鹅蛋般的脸上挤出几分皱纹，独属于筑基的威压排山倒海朝洛凡尘压去。
　　这次洛凡尘并未选择站在明若雪身后，从容上前两步，走出灵罡，正面硬抗这筑基后期灵压。
　　“我家若雪乃洛神阁高徒，修为已是筑基后期，接近圆满，你不过散修出身，而立之年不过炼气七重，要正娶我明家明珠，可曾备上聘礼？”
　　灵威袭面，如巨石压顶，洛凡尘肩膀剧烈震颤，浑身经脉痉挛，阴冷的神识冰寒刺骨，侵蚀经脉，阻塞真元运转，别说炼气七重，就是寻常的炼气九重也顶不住这强力威压。
　　很强，但...同样是筑基，后期的明含空，论压迫感，却连受伤后的刘霞都不如。
　　洛凡尘丹田灼热，经脉的阴冷和周身压力烟消云散。
　　明含空微怔，细细感知洛凡尘真元和气息，老脸微怔片刻，主动收束灵威和神识。
　　她本以为洛凡尘就是若雪随便找的挡箭牌，炼气散修身份和修为低微，随时可以休掉并不影响，不成想固有思维让她走了眼。
　　眼前这位，单论真元还要胜过炼气时的若雪，必是修行玄章传承。
　　“聘礼...”
　　洛凡尘微怔，这事明若雪未曾和他说过。
　　想必是明含空临时起意，若他拿不出来，反倒落了若雪和他的颜面。
　　“聘礼只是看个诚意，倒也无伤大雅，你和若雪两情相悦足矣，我明家也不差这点东西。”
　　明含空表情逐渐舒缓，再度变得亲和，她已经有些后悔之前摆出强势态度。
　　若雪这位小夫婿，定是一等一的人杰，不可小觑。
　　其分量或许不如甄无缘，也不是明家能招惹得起，看来是若雪精挑细选而来，所谓三房身份，大概率也只是借用，三房还不配出这等人杰。
　　“老祖...我族家大业大虽不缺这点东西，聘礼也可说明此人对若雪的心意。”
　　“若雪乃是我族长女，若无聘礼，岂非看轻我明家，遭人耻笑！”
　　明家修士面露不解，不知老祖为何突然转变态度。
　　族内对这位新姑爷积怨不小，若非此人，他们很有可能抱上甄家这棵大树，往后荣华富贵不断。
　　不成想这位新姑爷横插一脚，如今背靠大树无望，往后明若雪共鸣玄章，必会脱离明家，届时虽不至于被灭族，但肯定会被瓜分产业，迅速没落。
　　“住嘴！”
　　明含空轻哼，暗骂这些小崽子没有眼力劲儿，心中不免唏嘘，后辈如此短视，明家何愁不落寞。
　　他们惹不起甄家，就惹得起洛凡尘？
　　“老祖莫急，今日匆忙随若雪拜见，好在确实备了些薄礼。”
　　洛凡尘自然要给若雪撑场面，同时也需压服明家，当然要接这话茬。
　　反正他给出去的，以明若雪的性格，必定会找机会原物还回来。
　　他权衡片刻，从储物袋中取出三枚锦盒，唤来下人，放在玉盘之上，让其供明含空亲自开启。
　　“些许薄礼，不如若雪千万分之一，还请老祖亲启。”
　　“心意到了便可，凡尘破费了。”
　　明含空扫过眼前三枚锦盒，神识竟穿不透，心知价格必是不菲，暗叹洛凡尘手笔的同时，后知后觉让后辈看座，其座位，分别位于他左右，礼遇有加。
　　洛凡尘或许不如甄家和若雪，但和明家非亲非故，得罪起来才更了不得。
　　“今日乃是我和若雪的喜庆之日，诸位前辈还请起身观礼。”
　　洛凡尘牵着明若雪落座，视线扫向冷汗直冒的诸位筑基，随口言罢后，笼罩他们的冰寒神识逐渐消散，足足数息之后，见明若雪未有异议，才敢战战兢兢起身端坐。
　　明家的这位夫婿果然不简单，若雪仙子还真听他的话。
　　“此宝既为凡尘所赠，老身就厚颜打开了，也让诸位沾沾光。”
　　明含空笑容慈祥，她心中明白，哪怕再多不愿，洛凡尘入主明家已成事实。
　　既然无法阻拦，索性提前交好。
　　尽管结缘可能只是洛凡尘和若雪的交易，也要避免让他对明家产生恶感。
　　“这是...筑基丹？”
　　明含空微怔，她先打开左右两枚锦盒，院内顿时药香满溢，其丹丸圆润饱满，丹纹灵韵十足，分别是金属，和土属，皆是上品之选。
　　“真的是筑基丹？灵韵饱满，必是筑基修士以地火炼制，一次两枚，好大的手笔！”
　　“我族上次求到的筑基灵物，还是四年以前吧？”
　　众明家弟子视线几乎要粘在筑基丹之上，不住轻咽唾沫，筑基丹绝对是炼气修士梦寐以求的至宝，吸引力近乎无限大。
　　“是若雪姐给他的？”
　　“放屁，此丹纹路鎏金，药力尽数被锁在丹丸之内，必是近期所炼，若雪姐哪里来的材料？”
　　院中立时炸锅，明含空老手轻颤，亦是心神俱震。
　　明家看似财大气粗，奢华至极，却是有财无权，筑基丹这等层次的稀罕宝物，早被洛神阁垄断，他们还不配拿到求购的资格。
　　这两枚，怕是要还的，可惜...若能换到一枚，如渊说不定有机会筑基，那该多好。
　　“果然是重宝...”
　　“些许薄礼罢了。”
　　洛凡尘恭敬行礼，身旁明若雪碧眼略有些诧异，似是困惑洛凡尘如何能拿出筑基丹。
　　洛神阁发放给附庸宗门的，也只是筑基灵物，成品丹丸绝不会在市面流通，炼制之法也只有道门可掌握，且属秘法不得外传，看来洛凡尘另有机缘。
　　明含空轻叹，众人瞩目下，她缓缓打开位于中间的锦盒。
　　玉盒方开，空气骤然燥热起来，院内火属灵力有共鸣之感，浓郁的药香瞬间浸满众人鼻腔，火辣辣地喷香扑鼻，让人如痴如醉。
　　只见盒中，静躺着一枚莲瓣分明，焰浪升腾的九瓣火莲。
　　其莲蕊升腾地火，有生生不息之感，药力刚猛霸道，只是莲瓣略有些萎靡，灵韵略损，入药却是绰绰有余。
　　“地火金莲...”
　　吞咽唾沫的声音此起彼伏，众筑基修士难掩平静，明含空眼中也难以抑制地产生一抹贪欲。
　　“结丹辅材？此宝...竟是结丹辅材？”
　　众多宗门的筑基长老见多识广，筑基丹虽珍贵，但对他们却已无用，顶多想买给后辈，而这火莲对结丹有益，虽是辅材，单独服用也能增加少许成功率。
　　虽然那点概率微不足道，也足够让任何筑基后期修士心生贪欲。
　　结丹相关的宝物，从不在市面流通，唯有洛神阁认可的附庸宗门，在掌教交接时，会赐下些边角料，只够成个虚丹，唯有四大家族，能获取到份额极少的灵物。
　　“此宝...甚合我心意。”
　　明含空眼神好似被定住，她血气衰败，结丹无望，可仍难以压抑心中的贪欲。
　　此物必然要还回去，可她舍不得。
　　“合老祖心意就好。”
　　洛凡尘回以微笑，明若雪则轻扯他袖袍，低声传音道：“劳烦你费心了。”
　　“最迟明早，我会原物奉还。”
　　“好说。”
　　洛凡尘也不在意，明若雪还能赖账不成。
　　“不知凡尘是哪门高徒？”
　　明含空摩挲着锦盒，爱不释手，如此手笔，甄家也不曾拿出来过，她不信洛凡尘只是散修出身。
　　“夫君自学成才，目前拜于断念峰，我师尊门下。”
　　“竟是洛神阁高徒？”
　　之前对洛凡尘不屑一顾的众筑基长老微怔，立刻起身行礼：“我等拜见洛大人。”
　　洛神阁弟子，哪怕是外门，也不是他们能够怠慢，附庸宗门，唯有掌教，可以勉强压洛神阁外门一筹，炼气层次的正式弟子，更是罕有，一般都是通过登仙大会入门，小觑不得。
　　“好说，诸位请起。”
　　洛凡尘微微颔首，倒是没想到外门弟子的头衔这般管用。
　　说起来，刘霞也是外门，当初四宗的筑基长老也被她骂得和孙子差不多。
　　“我洛神阁弟子在精不在多，外门弟子，常年在二三百左右，除三成需外派驻守外，剩余弟子皆静心参悟玄章，久居宗门，行走于世的炼气弟子，寥寥无几。”
　　明若雪传音解释，洛凡尘抿唇了解个大概，困惑道：“只有二三百？”
　　他上次前往洛神阁，六峰修士不至于这般少吧。
　　“年岁渐长而修为不长者，会自动升为执事和护法长老，日常琐事，矿脉驻守等多由他们承担。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘恍然，好家伙，洛神阁执事和长老比弟子还多。
　　所谓执事，大多是潜力耗尽被迫转业，外门弟子反倒会获得更多资源和时间，来吐纳修行。
　　“这些家伙居心叵测，你和他们莫要走得太近。”
　　明若雪扫视着在场的筑基修士，碧眼冰冷。
　　她不理解洛凡尘为何要给这些人面子，不过尊重，她不会在大庭广众下落对方颜面。
　　“做人留一线，他们或许可以被争取。”
　　洛凡尘轻轻摇头，不管是明家在海河坊的生存，还是将来明若雪争夺首席，都需要结盟与各方势力周转，眼前的几位长老或许心怀不轨，但他们背后的宗门却没必要得罪。
　　掌管海河坊的终归是明若雪，哪怕三个宗门偏向四大家族，也不会傻到招惹明家。
　　三大宗门根基就在十二仙坊，海河坊为首，明若雪顺位最高，权势最大，甚至于可以尝试拉拢并争取，至少也能和平共处。
　　“宵小罢了，乌合之众再多也是跳梁小丑。”
　　明若雪娥眉微蹙，完全没有想拉拢的必要，若非洛凡尘在身边，她早就开始发火算账。
　　“这些筑基能坐在此，必是向明家行过贿，属于投机之人，说不得是受宗门里的世家掌权派指使，拿我的把柄。”
　　“既然愿意行贿，说明他们或者说宗门，有合作的倾向。”
　　洛凡尘含笑解释，两人笼罩在霜雪中，交谈周遭修士听不真切。
　　“明知是敌人，有何合作的必要？”
　　明若雪青丝间的莲子味又重了些，洛凡尘含笑解释：“宗门并非铁板一块。”
　　“其中脉系复杂，虽然世家派得势，但宗门本身的嫡脉必是不满被压制，内生罅隙，斡旋空间很大，他们今日以宗门名义拜贺，没必要为他们与整个宗门撕破脸。”
　　“我不结党。”
　　明若雪平静道，洛凡尘颇有些头疼，无奈道：“我想结党总行了吧，你不可能让我把这些宗门得罪死，还要帮你掌管明家？”
　　“再说，结党一事，八字还没一撇，你想结，人家还不乐意呢。”
　　洛凡尘轻捏明若雪掌心，凉丝丝的，细腻柔软。
　　宗门当然不会和明若雪结党，她本身的天赋，足够让三大宗门投诚，奈何忘情道修成，直接拍拍屁股走人，投资得不到回报，宗门当然会舍近求远，选择世家。
　　他如今也有洛神阁身份，或许有机会争取宗门嫡脉的关注，说不定能拿到几分支持。
　　“向家族行贿，又没有直接向你行贿，不算逾矩吧？”
　　“有何区别？”
　　明若雪唇瓣抿得极薄，心中天人交战。
　　她应该维护宗规，这是底线，可如洛凡尘所说，现在发难，往后他极难收场。
　　“行了行了，就当是为我，为了明家，忍忍好吗？”
　　“仅此一次。”
　　明若雪轻叹，袖中攥紧的素手逐渐舒缓，从以神识强压几位筑基开始，她就做好发难准备。
　　往后她执掌海河坊，自然要立威，这些宵小就是送上门的肉鸡。
　　“好，等送走他们，你再发难也不迟，你们明家自己的事，随你处置。”
　　洛凡尘颇有些忍俊不禁，底线总是第一次最难打破。
　　有一就有二，明若雪不在乎首席之位，他却在意得紧，无论如何，这三大宗门总要尝试拉拢。
　　他和明若雪入座后，宴席正式开始，席间洛凡尘亲自起身，给几位宗门和聚宝阁等主事筑基送上请帖：“我与若雪大婚之时，诚邀诸位大驾赴约。”
　　众筑基受宠若惊，接过贺帖后，交换眼神，由为首的仙河宗长老递出一方请柬。
　　“我等久闻若雪大人仙名，如今大人上任，我等商议七日后在天香楼包场为大人接风洗尘，不知大人能否赏脸...”
　　“我家娘子事务繁忙，恐难赴约，若诸位不嫌弃，我可代她赴宴。”
　　洛凡尘嘴上说着不嫌弃，手已经接过请帖简单扫了两眼收入怀中。
　　“如此...甚好。”
　　众筑基见明若雪未赏脸，稍微有些可惜，不过洛凡尘能接帖也算给他们了个台阶。
　　“大人能代表若雪仙子？”
　　“若雪乃我娘子，我行走在外自能代表她。”
　　洛凡尘轻抿酒液，同时冲安然静坐的明若雪努努嘴，后者在众筑基诧异的目光下微微颔首，算是认可了他的含金量。
　　“既如此，还请大人务必赏脸，我等恭迎您大驾。”
　　“好说。”
　　洛凡尘举杯与几位筑基共饮，他们不约而同的矮下酒杯，低下半截，面色愈发恭敬。
　　这位洛大人，在若雪仙子心中，分量不小啊。

119 谁的面子也不给，夫君的面子还是要给...（6300字章）
　　席间宾主尽欢，洛凡尘送走最后一位筑基长老，也有些醉意。
　　他稍微运转灵力，昏沉的精神立刻清醒，同时，几位姿容曼妙的侍女，步履款款到他身前，恭敬行了一个万福礼后，柔声道：“姑爷，小姐和老祖唤你去族地。”
　　“诸房嫡系已经到齐，姑爷可需我领你过去。”
　　“好，你叫什么名字？”
　　洛凡尘微微颔首，眼前少女身段婀娜，修为大概在炼气三重，修行功法粗略，虚浮至极。
　　或者说，不止这位少女，他在明家所见的奴仆，真元皆是薄弱空虚，比一般散修还要差，且血气看似充盈，却有行气不顺之感，应是受过不轻的伤。
　　沿途奴仆，大多如此，几位炼气九重的护院管家更为明显。
　　“奴家柳花，散修出身，如今二十有五，炼气三重，大人唤我小柳即可。”
　　“小柳，我记住你了，有件事劳烦你帮助。”
　　名为小柳的少女受宠若惊，在她眼里，别说洛凡尘不是入赘，便是入赘的小白脸，身份也远非她可比，若能攀上其高枝，当真野鸡变凤凰。
　　“大人尽管开口，小女就是刀山火海，也不会皱一下眉头。”
　　“那倒不必...”
　　洛凡尘轻叹递上一张金纸，竟有些感同身受，曾几何时他也如眼前的小柳这般卑微无措。
　　“我需你帮我在城中接几个人，这是位置，到时唤我名字就可。”
　　“是...”
　　小柳行礼应是，俏脸恭敬地接过金纸，上面是内环地图，其中一处核心府邸重点标注。
　　她美眸微缩，此地乃是洛神阁分配给门下弟子的宅邸区，三爷多次旁敲侧击向若雪小姐求要，都无功而返，不想原来在姑爷手上。
　　“去吧。”
　　洛凡尘点头，随即感知着气息自行朝明若雪的方向走去，几位侍女驻足，目送小柳离去，心中艳羡不已，暗叹姐妹好命。
　　他给小柳的位置，正是妙云的住处。
　　今夜等下所住宅邸后，就可以把沫雪接回来了，听妙云说，聚宝阁的商队顺路带来了两人供他使唤，同时照顾沫雪，他也照单收下了。
　　洛凡尘步行到主殿时，周遭已被朦胧霜雾笼罩。
　　皮肤冰冷略有些刺痛，霜雾感知到他的气息后，自行开道引着他进入主殿内部。
　　“姑爷...”
　　门外值守的婢女瑟瑟发抖，几位耷拉着脑袋的明家子弟好似看到救星，连忙上前叫苦道。
　　“三叔把若雪姐惹火了，她在主殿发难，老祖都劝不下。”
　　“姑爷快去劝劝吧。”
　　几位明家弟子言罢，垂首低眸冒充鹌鹑，洛凡尘摇头莞尔，快步进入，浓郁的莲子清甜扑面而来，殿内明若雪负手而立，站于主位，曼妙娇躯笼罩在霜雾中若隐若现。
　　“明家下辖五处灵田，三处灵湖，每年多出的二百灵石入账，开设的几处商会从何而来？”
　　“三叔，你手下管着的三处商会，每年净利七十灵石，我需要一个解释。”
　　明若雪嗓音清冷，碧眸居高临下，没有半点感情。
　　霜雾之下，明如渊在灵罡威压之前，浑身战栗难安，他嘴唇发白颜面大失，包括明若海在内的其他族人，更是惶惶难安，跪伏在地颤抖不停。
　　“这些...都是经商所得盈利，我尽数上缴家族，由老祖分配，未有半分贪渎。”
　　明如渊牙齿打颤，再不敢摆半点长辈架子，低眉垂眸，咬牙把话头扯到老祖宗身上。
　　他这侄女，虽是修忘情道，但对从小教导其修行，庇护其成长的老祖，总会给些许颜面吧？
　　“经商所得？你炼气九重，也护得住三处商会？”
　　明若雪掩面薄纱曼舞，蹙眉嗤笑，周遭霜雾愈发冰寒几分，但凡明家之人除端坐上位的明含空外，皮肤都结上一层薄薄寒霜。
　　“是我准允。”
　　明含空攥紧木椅扶手，表情难看，掩面轻叹：“你脱离俗世已久，不知维系家族艰辛。”
　　“明家想发展，后辈要修炼，区区筑基家族要在海河坊立足，少不得左右逢源。”
　　“明家子弟嫡庶相加，不过百余人，一处灵田便可养活。”
　　明若雪碧眼淡薄，发起难来谁的面子也不给。
　　“这二百奴仆，偌大宅院，数十处产业是何故？明家有命收，有命拿否？”
　　“哼！我明家独木难支，不收如何在海河坊立足？”
　　明含空轻哼震怒，眼神却有些躲闪，心头发虚。
　　明家苦日子过怕了，白花花的灵石，上好的产业摆在眼前，躺着就能享受奢靡生活谁不会动心？
　　三大宗门，甄家，洛家，聚宝阁，仙铸坊，往日高不可攀的势力，主动寻求合作，奉上优质产业，明家如何舍得拒绝，如何敢拒绝？
　　不收，就是得罪对方，小小筑基家族得罪地方豪强，岂有立足之地？
　　“祖母，非要待在海河坊？德不配位，站得越高，摔得越狠。”
　　“别忘了，若雪你也是我明家之人，如今你执掌仙坊，怎么，家眷还不能留在仙坊了？”
　　明含空脸色铁青，一时被架得下不来台。
　　她心知明若雪所言属实，可实在舍不得奢靡享受，便是她有意退回，送礼的家族以及族长子弟也不会同意，明家真的穷困太久了。
　　好不容易出个若雪，光耀门楣，眼看能沾光享福，不成想修行个忘情道。
　　“我的情况，祖母清楚。”
　　明若雪蛾眉微挑，淡漠的俏脸总算闪过几分涟漪，眸中略有些愧色。
　　“非要修忘情道不可？甄家的后辈，何等人杰天骄，你就没有半点动心？”
　　明含空长叹，老脸无奈，眼角皱纹愈发深了几分。
　　她不傻，早给明家留好了后路，如今家族产业远超他们掌控，能维系全是依靠明若雪的威望。
　　往后若雪哪怕参悟玄章失败，只要和甄家结亲，明家吃下的产业也无人敢觊觎。
　　可惜，她们逼得太甚，若雪一心求道，找了位便宜姑爷，偏偏还不是明家能拿捏的废物，如今再想攀上甄家，千难万难了。
　　“多说无益，七日之后，族内只可留一块灵田，两条灵脉，族地至少削减七成。”
　　“若退回去，我明家如何在海河坊立足？”
　　明若雪周身霜雪翻涌，冰冷道：“那就不要留在海河坊，三叔，三日之后，我不想再看到任何修士在明家为奴，若办不到，就别怪我无情了。”
　　“若雪...何至于此。”
　　明如渊脸色铁青，心疼的要死，到嘴的肉哪有吐出去的道理？
　　明含空亦是掩面长叹，奈何胳膊拗不过大腿，他们凑一起，也不是若雪的对手。
　　“必须如此，三叔，侄女代表的是洛神阁。”
　　“我等并非洛神阁弟子，并未逾矩啊...”
　　“有什么区别吗？”
　　明若雪白洁的下巴轻轻摇动，若非打着她的名号，岂能稳住这般大的家业？受人恩惠，便要偿还，她如今修法，最忌招惹人情，更别说逾越宗规。
　　明含空抿唇不语，众明家弟子如丧考妣，心知好日子到头，难以忍耐。
　　“若亏掉这些产业，我明家必是伤筋动骨，底蕴大损，怕是...没能力再为你那夫婿，单开一处灵脉，若雪...能否多给予我等一些时间斡旋？”
　　明如渊嘴唇发白，他和儿子筑基的希望，都仰仗着手中产业。
　　若是贸然归还，惹恼宗门的几位股东，造成的亏损，足够明家破产。
　　“最多七日。”
　　明若雪居高临下，碧眼幽静如湖，显然没有半分商量余地。
　　场间沉寂，不只明家弟子，在场的侍女护卫亦人心惶惶，心中惊惧，偌大主殿，一时气氛沉闷，压抑到只能听到彼此逐渐急促的心跳和呼吸声。
　　“七日确实有些紧迫了。”
　　笑盈盈的声音一扫大殿沉闷，洛凡尘接过侍女颤巍巍递来的果盘，捻了枚瓜肉放在口中咀嚼，而后缓步上前，近到明若雪身前。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难，何况此事牵扯颇多，并非快刀斩乱麻可解。”
　　“如今首席之争将近，这些琐事可交由为夫处理，娘子稍安勿躁，安心修行便可。”
　　洛凡尘主动牵上明若雪的柔荑，仙子俏脸冰冷，凝视他许久，并未回应。
　　直到洛凡尘轻捏她手心，冲其眨眨眼后，明若雪抿唇权衡片刻，这才服下两枚洗心丹，平稳心绪后，平静道：“那就由夫君做主吧，妾身相信夫君。”
　　明若雪言罢，笼罩主殿的霜雾逐渐消散，大殿摇曳的烛火重新把众人带回温暖。
　　“好说，劳烦三叔天明之前，把族中产业交由我过目。”
　　洛凡尘轻拍明若雪手背安抚，这位便宜娘子眼中还真容不得沙子。
　　真让明家还掉所有产业，这小家族怕会吃不了兜着走，不出月余就会垮掉灰溜溜躲回穷乡僻壤，届时一泻千里，也用不着他操持了。
　　“好...好...有劳贤侄了。”
　　明如渊回神时，后背已浸满冷汗，像抓住救命稻草般忙不迭应下，再无初见时的半分嚣张。
　　众人也没料到这位炼气姑爷，在明若雪眼中话语权竟这般大，都稍微松了口气。
　　“小事，我既入主明家，自当为族中考虑。”
　　“正是，正是。”
　　明如渊讪笑迎合，再不敢小觑洛凡尘，主动攀附道。
　　“贤侄若要久居明家，自然应该单开一脉，奈何族中矿脉略有些拮据，三叔稍后便会唤人整理，腾出一房给贤侄。”
　　“腾出给我？那三叔岂不是...”
　　“我和若海许久没和祖母亲近，恰好搬去照顾祖母。”
　　明如渊心跳如雷，尽量讨好，如今族中命脉产业，是去是留，洛凡尘一言可定。
　　他不蠢，明眼人都能看出来，若雪有意让这位洛姑爷，执掌明家，老祖宗规劝半分情面不给，偏偏洛凡尘开口，便会忍耐退让。
　　“不必，三叔炼气九重，正是需要灵脉冲击筑基之时。”
　　洛凡尘摇头拒绝，明如渊嘴唇哆嗦，生怕这姑爷和若雪一个性子。
　　他苦着脸，正欲再度推让，却见洛凡尘平静道：“我自会单开一条灵脉。”
　　言罢，洛凡尘自储物袋中，取出明若雪给予的地图，在众人身前展开：“听闻这灵脉，原属于我明家之物，可惜久取不得，不知可否先划给我？”
　　“当然，所有权还在明家，我只是暂且使用。”
　　洛凡尘言罢，明家众弟子面面相觑，最后由明若海讪讪道。
　　“嘿嘿...妹夫，你有所不知，这条灵脉名义上虽归属我明家，实际上使用权，在仙河宗...”
　　“此灵脉原本归属驼家，由其交于聚宝阁拍卖，待我等重金买下后，才知此脉早被租借给仙河宗，期限为五十年。”
　　明若海颇为尴尬，这桩生意当初就是他亲自去谈，和几位宗门天骄称兄道弟好不快活，结果吃了个大亏，颜面大损，耻笑至今。
　　“要不回来？”
　　“我们拜托过仙河宗的长老从中斡旋，奈何租借灵脉的，乃是宫家一脉，他们有心无力。”
　　明若海轻叹，灵脉归属有争议，自然是谁拳头大归谁。
　　明家产业颇多，唯有灵脉似乎是被限制死般，只有三条，哪怕有扩张购置的机会，也会莫名出些差错，久而久之大家也知道是宗门在有意限制。
　　可惜，明家坐镇的只有含空老祖，没办法和任何一家撕破脸皮，只能吃这闷亏。
　　“此灵脉归属明家，那我就选它吧。”
　　洛凡尘微微颔首，明如渊欲言又止，权衡许久咬牙道：“既然贤侄有心，我明家自会鼎力相助，我和老祖会亲自为你掠阵。”
　　“愣着干什么，回去准备，这次说什么也要助姑爷拿下灵脉！”
　　明如渊言罢，朝殿内的明家弟子和侍卫轻喝。
　　哪怕强取灵脉，明家会元气大伤，他也豁出去了。
　　“不必，还请三叔为我挑选些擅长灵植种植，开辟灵田的下人即可。”
　　“贤侄不急，最多三日，我就能为你找齐，我等先齐心攻下灵脉再准备不迟。”
　　“三日，足够了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，随手收回地图，认真道：“三日之内，我必取灵脉回返。”
　　言罢，洛凡尘平静冲明如渊和明含空拱手行礼，笑道：“今夜还请三叔尽快清点资产，送到我手中，再晚恐怕我就不在府中了。”
　　“一定，一定。”
　　明如渊还未从愣神中回魂，磕绊回应。
　　洛凡尘炼气七重，三日要从仙河宗手中拿下灵脉，开什么玩笑？
　　明含空和众子弟也不太信，生怕这位姑爷有事，想要规劝。
　　“凡尘啊，你有这份心，老祖我已是满足，甄无缘是天骄，你亦是人杰，莫要以身涉险。”
　　明含空也按捺不住，如今明家的命脉可都握在这位大爷手里。
　　洛凡尘虽有洛神阁记名身份，仙河宗不敢乱来，可若强闯少不得折损颜面，吃些苦头。
　　“土鸡瓦犬罢了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，牵着明若雪恭敬行礼后，带着她退下。
　　“娘子，今夜我先和你一起住？”
　　“随你。”
　　明若雪袖袍轻挥，甩开洛凡尘的手，快步拉开身位。
　　今日发难被制止，她心中难免不快。
　　“喜怒不行于色，娘子的忘情之法已臻至化境。”
　　“莫要打趣我。”
　　明若雪莲步顿下，俏脸冰冷，薄纱下的朱唇不经意间勾起一抹笑意，等到洛凡尘跟上后，才继续前行，无奈道：“你知我性子，明家必是以我名义受贿，今日就该一网打尽。”
　　“你不该阻止我。”
　　“娘子爱惜羽毛，我知道。”
　　“你还在打趣我。”
　　明若雪蛾眉微蹙，两人独处时，洛凡尘一般叫她若雪，唯有揶揄戏弄时，会喊她娘子。
　　“嗨，断然让明家放弃产业，你这小家族也就毁咯。”
　　“我可以动用内门弟子特权，划出一块地，供他们修行，修行待遇不次于寻常宗门弟子。”
　　“由奢入俭难，且你只是海河坊主事，强龙压不过地头蛇，明家把所有势力得罪死，就算你庇护，也很难在海河坊立足。”
　　洛凡尘缓缓解释，明若雪以宗规为重，自然会站在洛神阁和自己的角度看待问题。
　　一刀切，明若雪是顺心了，宗规也守了，明家就得倒血霉。
　　“海河坊不行，还有其他仙坊。”
　　“忘情并非无情，若明家在你眼皮子底下没落，你就不会愧疚？”
　　洛凡尘试探性的想牵明若雪小手，后者唇瓣微抿，并未在意，也就没有拒绝。
　　素手凉丝丝的，嫩如脂玉，捏起来非常舒服。
　　“心中有愧，怕是比稍微违背宗规，更影响共鸣玄章吧？”
　　“...”
　　明若雪垂眸沉默，算是默认。
　　“放心，我心中有数，你既然把明家托付给我，我自会好生操持处理。”
　　“我信你。”
　　明若雪轻轻颔首，她久居上位，又太看重宗规，还真有些进入视线盲区了。
　　“对了，你明家有筑基传承机缘，为何只有明含空老祖一位筑基？”
　　“我也是筑基。”
　　明若雪侧眸，认真纠正，而后平静道：“此机缘和我明家血脉有关，为不传之秘，唯有历代族长和候选者可知。”
　　“此法对悟性，丹田根骨要求极高，非常人可用，数百年来，唯有我是靠此法成基。”
　　明若雪言罢，唇瓣微抿，也不隐瞒。
　　“此法是一方灵泉，以月华之力为根基，为极品筑基之法，非筑基丹能媲美，只是尚需些时日充能，待可用之时，我会亲自为你护法，辅助你成就道基。”
　　“好。”
　　洛凡尘不置可否，他不信明若雪会违约。
　　他也曾抽空研究过两枚筑基丹，此丹内含真元磅礴入海，且有一缕捉摸不透的规则之力，相比水龙木，确实是辅助破境的至宝。
　　可他的气海...绝非两枚筑基丹可以充盈，坚如金石的气海边界，也不是一缕规则之力能够堪破。
　　明若雪手上的机缘，还真是他短时间内唯一的破境手段。
　　明若雪庭院幽深，内里开阔，有十余处房间，洛凡尘随意挑了一处，很快就收到小厮送来的明家产业，秉烛夜观，写画不停。
　　一夜无话，晨曦初露时，洛凡尘舒展着腰身，伸了个懒腰。
　　他大概搞清了明家的产业以及合作对象，并按照拉拢优先级，进行筛选，直到刚刚完工，房门便被敲响，明若雪清细的嗓音传来。
　　“我可以进来吗？”
　　“噗...娘子的房间，自然可以进来。”
　　“莫要打趣我了。”
　　明若雪推门而入，素手无奈扶额，她取出一枚玉佩交由洛凡尘。
　　“以你的手段，拿下灵脉并不难，不过万事小心，此物内有我一道神通，用于防身再好不过。”
　　“娘子费心了。”
　　明若雪狭长美眸微眯，白洁的额头似有青细小蛇跳动。
　　“我整理一夜，大概理清了些头绪，明家这些产业，就这般安排如何？”
　　洛凡尘随手把手中几页金纸递到明若雪手中，后者抿唇扫过，蛾眉微微蹙紧。
　　“是不是...太宽松了？”
　　金纸之内，洛凡尘备注可以保留的有三处灵田，两处灵湖，商会更是全部保留，总体资产大概只缩水了五成，离她心中的九成差上不少。
　　“娘子还真是胳膊肘往外拐啊。”
　　洛凡尘调笑，胳膊微微刺痛，再看明若雪，一双碧眼静静注视着他，皓白葱指在他胳膊间掐出一小撮嫩肉，微微摩挲。
　　说不过就动手，这是修忘情道仙子的肚量？
　　“这些产业，我按拉拢与否，分出三个层次，最上层由明显与四大家族不和的派系执掌，可以暂且不动。”
　　“第二层是没有明显摩擦，却不属于一个脉系，我会引入其他势力进入，稀释其占股，进行掣肘，若情况有变，明家也可平安抽身。”
　　洛凡尘娓娓道来，在自身积弱的情况下，自然要尽量拉拢敌人。
　　“另外，数日后的接风宴，如无意外，我会以自己的名义，取代明家手中的合作，我本来就是记名的外门弟子，按宗规，洛神阁要罚也最多罚到我身上。”
　　“娘子的羽毛，也算干净了。”
　　洛凡尘轻拍胳膊上的素手，揶揄道：“我这外门夫君结党，不知娘子能否睁一只眼闭一只眼？”
　　“谢谢你。”
　　明若雪唇瓣抿紧，默默松开玉指，游身霜雾凝聚，很快就消除他胳膊上的两道指痕。
　　她并非蠢笨之人，自然懂得两害相比取其轻的道理。
　　若能让洛凡尘做成，她便不会直接违背宗规，且明家也能保全，逾矩的只有他这个记名外门，至于责罚，不被她亲自逮到证据，也就不算逾矩了，可以忍受。
　　洛凡尘莞尔，这便宜娘子从本能遵从宗规，到形式上遵守。
　　所谓底线，还真是用来打破的。
　　“你我夫妻，谈什么谢。”
　　“你这人...”
　　明若雪琼鼻微微抽动，无奈道：“你愿打趣，就打趣吧，我本就是个拧巴的人。”

120 口嫌体正直的仙子（合章）
　　“族地和散修也不驱散吗？”
　　明若雪继续翻看金纸，她蛾眉微微上挑，却没再用质问的语气，态度软和许多。
　　“土地不同于产业，地契和房契已完全归属明家，想要归还也没有理由，想要出售，三大宗门和诸多势力虎视眈眈，也没有散修敢接手。”
　　“你打算如何做？”
　　明若雪莲步轻迈，抚裙坐到洛凡尘身前，纤指轻点间，游身霜雾凝成两枚冰杯，主动为他沏上一杯喷香灵茶。
　　“明家不过筑基家族，强占大片宝地，挤压大片修士生存空间，必会引得他们心中积怨。”
　　“久而久之，说不得会引得有心人铤而走险，毕竟你也不会一直在海河坊不是？”
　　洛凡尘言罢，权衡道：“我打算以明家的名义，把五分之四的族地，献给洛神阁。”
　　“给洛神阁？”
　　明若雪微怔，海河坊的洛神阁主事者不就是她吗，这是左手倒右手？
　　“嗯，献出的土地，我打算扩建灵湖和药田，以及建一座小坊市，都归属在洛神阁名下，由你或我掌管都可以。”
　　“灵湖药田，可招募散修帮工，待遇给得优厚些，坊市允许散修自由交易，可收取摊位费，不抽成，另外坊市之中，明家有优先购买权。”
　　“和现在有什么区别？”
　　明若雪素手摩挲着下巴，抿唇沉思，俏脸略有些困惑。
　　看似归属洛神阁，实际还是掌握在明家手中，日常维护，仍是明家修士负责。
　　“第一，产业所有权归于洛神阁，足够震慑三大宗门和海河坊中的势力，他们不敢再使坏。”
　　“当然重点是让利，灵湖药田可以少赚，甚至不赚，维系周遭散修有地方赚取灵石即可，坊市也必须稳定，让他们能安心把赚到的灵石花出去。”
　　洛凡尘抿唇思索，最后补充道：“散修得到好处，能在洛神阁和明家庇护下，安心修行，明家的名声自会好转，他们也会自发维护明家。”
　　“产业具体要如何划分，我不太擅长，我会让妙云帮着规划，大概是这个理。”
　　“至于明家的奴仆，我问清楚了，都是明含空老祖招募，多是身有隐疾的散修，为躲避宗门征召才拜入明家，直接驱离下场怕是不妙。”
　　洛凡尘轻抿灵茶，权衡道：“若你同意，后续的灵湖药田的建造，就由他们承担吧，也算有个活路，开垦灵田是个苦力活计，最后能留下来的也算良善之辈。”
　　“可以留下，直接让他们进入灵田就职，做第一批实验修士。”
　　“灵田本就属于洛神阁，可以算作征召，他们也算有个去处，会感念洛神阁和明家恩典。”
　　洛凡尘言罢，试探性地看向明若雪，时间匆忙，他也是站在散修的角度来思考问题，计划疏漏处和难点极多，可执行性有，但阻碍非常大。
　　他有些担心明若雪不会答应，毕竟便宜娘子有些急性子。
　　“好，我觉得很好。”
　　明若雪安静听完，缓缓颔首，薄纱下，唇角流露出一抹微笑。
　　“若能做成，对洛神阁和明家的声望都有裨益，也可解明家危局，大部分修士都能得到好处，我以权谋私的谣言不攻自破。”
　　言罢，明若雪两只素手把握住玉盏，主动为洛凡尘重新斟满灵茶。
　　“此事颇耗心力，我怕耽搁你修行。”
　　明若雪修长睫毛微垂，俏脸略有些不自然，似是不好意思。
　　本来是简单地交易，没想到洛凡尘如此上心，她倒是亏欠许多了，明家的难题错综复杂，她自能看透，奈何首席之争将近，她没有心力逐步开解。
　　便只能快刀斩乱麻，尽量保全明家的有生力量，哪怕是断尾求生，但至少能生。
　　如今能被盘活，留有复起之机，再好不过。
　　“娘子怕耽搁我的话，那就算了？”
　　洛凡尘莞尔，不禁想要逗弄这位冷冰冰的便宜娘子。
　　明若雪唇瓣紧抿，碧眸低垂片刻，软下嗓音道：“此事重要，交给明家我不放心，还是得要委屈你操持，作为补偿，往后每月的洛河丹份额，我会转让给你。”
　　“转给我？”
　　洛凡尘微怔，他单纯就是想逗逗明若雪，特别是对方欲言又止，想要又矜持的模样，颇为有趣。
　　“内门弟子每月可以拿到两枚洛河丹，每年可得一枚洛神丹，我可以都赠予你，弥补你修行。”
　　明若雪白洁下巴微微低垂，把玩玉盏的素手纠结攥紧，似怕洛凡尘拒绝。
　　她筑基即将圆满，洛河丹可有可无，眼下一切皆为结丹和共鸣玄章准备。
　　洛凡尘的作用，远超她预期，且两人互为同盟，绝对可信，有他为自己打理明家，她也能放心修炼心性，准备首席之争。
　　“这样...”
　　洛凡尘微微颔首，洛河，洛神两丹珍贵，精纯真元能辅助他吐纳修行，并快速恢复虚弱状态。
　　不要白不要，往后明若雪要欠的人情多着呢。
　　“既然娘子同意，我布置好草图，再给你过目，到时候主事权，就挂在你名下？”
　　“挂在你名下就可，也方便你管理，若有麻烦，可随时来找我。”
　　明若雪轻轻摇头，灵田，灵湖，坊市，都是重利的产业，若能顺利实施，宗门少不了嘉奖，主事人本身也能拿不少油水和好处。
　　她已接近修为瓶颈，洛凡尘筑基之后道途还长，比她更需要。
　　“就由你全权负责，我会全力支持你。”
　　两人又商议片刻，定下具体方针后，明若雪缓缓起身，取出一枚储物戒，递到洛凡尘手中。
　　此戒晶莹如玉，呈淡蓝色，上有器纹十一条，通体雕刻雪莲冰晶图，显然和她所戴是一对。
　　“往后你掌管明家，诸多资源需要规划，储物袋携带不便，此戒名为寒渊戒，二阶上品法宝，认主后自成禁制，内里有我一道神通，你可安心使用。”
　　“这样...那就多谢娘子了。”
　　洛凡尘也不客气，随手戴在无名指上，这宝戒明显是上等货，比刘霞的二阶下品强出不少。
　　他注入一缕精神力，内里空间宽敞稳定，自成体系和简单的法则，甚至可以容纳没有修为的活物，关键时刻甚至可以引爆，造成空间乱流，出其不意下筑基修士也会重伤。
　　宝戒内，赫然放着三枚锦盒，是他昨日给出去的筑基丹和火莲，一夜就物归原主。
　　此外，还有两瓶洛河丹，以及一枚洛神丹，显然是明若雪提前预支的份额。
　　“灵脉之事，还需小心，宫家虽低调，底蕴却不输驼家，要不要我随你一起...”
　　“举手之事，娘子随行反倒有以身份威逼之嫌。”
　　洛凡尘饮尽灵茶，明若雪起身相送，她似是适应【娘子】的称呼，并未表现出反感。
　　“好，等你回来，和我一起去拜见阿父。”
　　......
　　洛凡尘离开后，径直穿过庭院，回到预备分给他的小院。
　　庭院幽静，梨花压得枝头弯弯，清香萦绕鼻尖，他进入小院时，李妙云和沫雪已静候许久，名为小柳的侍女谨小慎微，在小翠的教导下，左右侍奉。
　　见洛凡尘踱步走来，沫雪愤愤斜视李妙云一眼，而后站起身，笑嘻嘻地冲他扑来。
　　“洛爷！”
　　软香入怀，洛凡尘被少女扑了个满怀，好似被狂奔的金毛飞撞，带得退后数步。
　　“还是小姑娘吗？”
　　洛凡尘莞尔，轻抚沫雪的小脑袋，少女半张脸颊埋进洛爷怀中，鼻尖不停嗅闻。
　　远处，李妙云明媚狐眼微眯，柔软唇瓣抿出几分笑意，素手交叠在小腹，优雅的行了个万福礼后，莲步款款上前，笑道：“大人往后操持明家，我便把小翠也带来，帮你处理些琐事。”
　　“小丫头很机灵，受过云墨言传身教，大人用起来也顺手。”
　　小翠闻言，连忙上前恭敬行礼，她身着焚香道袍，往日消瘦的身子丰腴不少，脸上也多出些婴儿肥，血色饱满，神采照人，修为也达到炼气三重，看来过得不错。
　　“以后多多关照了，小翠。”
　　洛凡尘微微颔首，他确实是用人之际。
　　“奴婢定会为大人效犬马之劳！”
　　小翠颇有亢奋，几人稍作闲聊，得知阿牛已在飞云坊任执事后，洛凡尘这才直接进入话题，搂着沫雪的同时，主动牵过李妙云的素手问道。
　　“东西备齐了吗？”
　　“幸不辱命。”
　　李妙云狐眼含春，徐徐和洛凡尘抵掌相扣，引导他感知储物戒中信息。
　　内里是堆成小山的洗魂晶，和各种温养神魂的灵草，多是一阶中品，胜在数量众多，足够维系魂幡升华的同时，淬洗秋韵和云墨的神魂。
　　“多亏三位分阁主相助，才能在短时间内凑出这一百枚中品洗魂晶。”
　　“我晓得，最近有几门好生意，他们应该会感兴趣，届时我会亲自和他们详谈。”
　　洛凡尘颇为满意，他就要布置作战计划，随意扫了眼小翠，后者会意主动领着小柳离开，待李妙云展开神识和灵罡笼罩庭院后，他才认真开口。
　　“此次灵脉争夺，兵分两路。”
　　“秋韵幻化成我的模样，和妙云沫雪一起，前往仙河宗灵脉，无需占领，对峙即可。”
　　“我则幻化成凌冷的模样，和三位阁主，偷袭四百里之外的青元宗灵脉，夺走灵脉。”
　　洛凡尘言罢，摊开地图，仔细布置。
　　“届时，青元宗驼家脉系弟子必会求援，最近的友宗就是仙河宗灵脉，他们必不会冒险相救，届时妙云你们可假作支援，把我击退。”
　　洛凡尘言罢，李妙云蛾眉微蹙，抿唇道。
　　“是否有些过于冒险了？若被三宗回援修士察觉，必死无疑。”
　　“提前设下幻阵即可，三位筑基只需片刻，就可拿下青元宗灵脉，全身而退并非难事，且秋韵会以我的身份，在仙河宗灵脉现身对峙，有不在此证明，怀疑不到我头上。”
　　洛凡尘言罢，踱步道：“届时，仙河宗支援不利，若雪找到由头，必会秋后算账，明家也能名正言顺收回这条灵脉。”
　　“两条灵脉，都会拿到我手中。”
　　洛凡尘眼眸眯细，他并未寄希望于拿下仙河宗的灵脉。
　　明家门下散修颇多，早被渗透成筛子，他要拿下仙河宗灵脉立威之事，宫家必已知晓，估计会做好万全准备，通过正常手段很难拿下。
　　凌冷的魔修名头，不用白不用，能顺便恶心驼家也是极好。
　　“仙河宗灵脉，就交给秋韵了。”
　　洛凡尘顿住脚步，唤出秋韵，从怀中取出木牌递到她手中。
　　手握木牌，他只需催动真元，便可唤来魂幡和秋韵，施展魔修手段。
　　“有我在，洛叔放心。”
　　秋韵唇角噙着柔柔的微笑，洛凡尘轻抚少女青丝，温柔的眼神逐渐坚定。
　　“拿下青元宗灵脉后，我会躲避一段时间升华魂幡，同时唤醒云墨，若雪那边，还要靠妙云斡旋，最迟七日，我会带着凌冷的信物归返，赶在接风宴会之前。”
　　“妾身听洛郎的。”
　　李妙云指节轻轻敲击玉案，权衡片刻应承下来。
　　计划风险不小，不过洛郎亲自出手，自然已权衡过利弊，她只需支持就是。
　　“那就定下了，唤上三位分阁主，准备动手。”
　　洛凡尘点头，单打独斗，重创天魔教主脉的【凌冷】这个战绩，足够他在海河坊立足，接风宴上也能有更多底气，拉拢宗门里被世家打压的高层派系。
　　稍后，洛凡尘又取出图纸，把和若雪商量过的开设灵湖等事宜，简要告诉李妙云。
　　“此事还需妙云操心，届时若成，你和三位阁主可作为第一批入股，往后我也不会亏待他们。”
　　“妾身先替他们谢过洛郎了。”
　　李妙云狐眼余光简单扫过，唇角按捺不住喜色，暗道改建油水不少。
　　海河坊为十二仙坊之首，内环更是寸土寸金，再有洛神阁背书，完全是稳赚不赔的优质资产，须知城内的聚宝分阁，可是花费极大代价，且有玉虚子坐镇，才拿下一处宝地。
　　如今他们这四座小分阁，也能分一杯羹，自是喜出望外。
　　“出发吧。”
　　洛凡尘简单和李妙云商讨细节后，就要动身，怀中的沫雪，这才后知后觉，歪头茫然道。
　　“等等，我呢？洛爷...我能干嘛？”
　　“沫雪和若雪仙子待在一起，稳固境界修行，接风宴上，还需你帮我撑场面。”
　　“洛爷不带我？”
　　沫雪微怔，小脸委屈巴巴，素手轻轻扯拽洛凡尘衣袖。
　　“人家已经炼气六重了，不会拖你后腿，洛爷带上我好不好，求你了。”
　　“不行，沫雪听话，我需要一个最信任的人，帮我稳住明若雪，思来想去，最信任的也只有你了，这几日，沫雪养精蓄锐，后面的接风宴才是你发力的时候。”
　　洛凡尘轻声安慰，沫雪哼唧唧地撅唇，直到听闻【最信任沫雪】蹙紧的眉梢才稍微舒缓。
　　升华魂幡，洛千秋意识会现身，他怕沫雪被这妖女威胁。
　　“洛爷最信任我？”
　　“嗯，沫雪在我心中排第一，我需要沫雪帮助。”
　　“那...我就勉为其难...”
　　沫雪脸蛋微微泛红，心头有些小雀跃的同时又有些羞怯，挑衅般地用余光扫向李妙云。
　　后者狐眼含笑，回给她一个宠溺眼神，颇有些忍俊不禁。
　　这丫头...有些过于好哄了。

121 痴情种，灵脉之争（合章）
　　洛神阁，霜雪漫天，纵横交错的山谷裂隙。
　　寒风过境，简陋的洞窟石室连接成片，内里无雕饰，四壁结霜，上刻三字【思过崖】
　　此地建于六峰之中，地底坚冰万载不化，灵力饱满盎然，不下三阶下品聚灵阵，却森寒刺骨，每次吐纳，如针钻骨，常用于弟子修行功法和禁足之用。
　　石室正中，驼天盘膝静坐，眉毛和皮肤结上一层冰霜，每次吐纳肺腑都好似要冻裂。
　　“驼天兄，此言当真？”
　　在其对面，背负横刀的弟子负手而立，他横眉如刀，眼如流火，鼻梁高挺，面如银盘，一身蓝袍绣纹冰莲雪纹，出尘俊逸的同时，不失阳刚，正气凛然。
　　此人正是内门顺位第五，洛家嫡系天骄，洛长河。
　　“自然，那洛凡尘绝非明家之人，我亲自调查过他的户籍，其出身墨澜域，天星城，乃是你洛家庶脉的一条分支，必有你洛家血脉。”
　　“此人身怀真元之体，且很有可能属于上佳之选，你若拿下，未必争不得首席之位。”
　　驼天缓缓睁眼，循循善诱。
　　他禁足三载，奈何不得洛凡尘，心里恨得牙痒痒的同时，又不得不承认此獠是个人杰，如今有洛神阁外门身份，和明若雪庇护，只靠运营的附庸宗门，很难奈何得了对方。
　　此獠和驼家已是死仇，往后筑基定成大患，他心难安，需尽快斩草除根。
　　“真元之体，我需慎重考虑...”
　　“长河兄，我已被剔除顺位，你如今取代我，位列第四，你扪心自问，前三之列，你对上谁能有胜算？第四和第三，一步之遥，天差地别啊。”
　　驼天嗤笑，成竹在胸，他不怕洛长河不动心。
　　“若能得到洛凡尘的体质，哪怕只有三分神妙，必是如虎添翼。”
　　“届时，甄无缘也不是你的对手，你不是想成丹吗？失去这次机会，再等五年，不知道弟妹，能否撑到那个时候。”
　　驼天眼眸眯细，指节轻叩石案，似是催促。
　　四族反感明若雪者不在少数，在联系洛长河前，他曾尝试消耗人情，拜托甄无缘，和宫仟出手，废掉洛凡尘，都被拒绝，唯有洛长河权衡后愿意前来商议。
　　“我会考虑。”
　　洛长河轻叹，抚摸着背后墨刀，蹙眉沉思。
　　“明若雪很难缠，若非必要，我不想对自家宗族出手。”
　　“庶脉，五灵根，散修...能走到今天，他付出的努力，饱受的艰辛不亚于我，洛家有此人杰，是家族之幸，不该因我私欲夭折。”
　　“这样啊——长河兄果然清高，就是不知道弟妹，还能不能撑过下一个五年。”
　　驼天阴阳怪气轻笑，眼神看向洛长河背负的墨色横刀，其上玄黑辉光氤氲，好似活物般吐纳。
　　墨刀嗡鸣，刃尖指向驼天，森寒煞气氤氲，后者摇头摆手，退让道。
　　“弟妹莫急，我说笑而已，我也是看长河兄为情所困，方才相助，并无恶意。”
　　墨刃轻颤不停，破鞘而出，锋芒直指驼天眉心，杀心大盛的同时，辉光氤氲不停。
　　“好了，长青，莫要失礼。”
　　洛长河轻拍刀身，眉眼温柔地轻抚刀柄，半哄半引着把它收入刀鞘。
　　“驼兄的情报，愚弟多谢，我会记在心上，慎重考虑。”
　　洛长河起身，眉间愁意不散，他并未给予肯定答复，抱拳行礼后，便低垂着眼眸，纠结呆愣地离开崖壁，留下面无表情的驼天。
　　“洛长河，洛长青，呵...痴情种子啊。”
　　驼天轻轻摇头，洛长河心思缜密，自是知道被他当枪使。
　　那又如何？他给出的情报确实是洛长河的救命稻草，此人行事正道，道心坚毅，向来光明正大，不过涉及洛长青，必会不顾一切，直到突破底线。
　　“若你能成就金丹，我也算成全一对璧人。”
　　驼天轻叹，心中也有些佩服洛长河。
　　此人虽是嫡脉，却是五灵根出身，且天生体弱，几乎断绝修行之路，至于洛长青，则是远房庶脉之女，上品双灵根出身，天资不下于明若雪。
　　洛长青自灵根探明后，便被洛家接到嫡脉供养，与洛长河朝夕相处，青梅竹马互生情愫。
　　“庶脉天才，呵...”
　　驼天站起身，感知着体内的弱水之体，亦露出一抹自嘲轻笑。
　　庶脉天才最后的结局，自然是成为嫡脉的养料，之后洛长青重伤，濒死之际自愿放弃身体，配合洛家真人施展灵根夺舍之法，为洛长河打通修真大道。
　　至于怎么重伤，如何濒死，谁也不知，只是恰好魔修入境，洛长青恰好外出执行任务，又恰好留得半条性命获救，此后，洛长河便从五灵根，升华为中品双灵根。
　　而他的弱水之体神妙，又何尝不是如此？
　　......
　　同一时间，洛长河归返府邸，眉梢紧蹙踱步不停。
　　“长青，没有时间了，你知我的天资，争不到前三。”
　　简朴宽敞的青石府邸内，烛火摇曳，洛长河手持墨刀喃喃低语，时而长叹，时而垂首。
　　“我心境有缺，玄章传承排斥得厉害，一份结丹灵物，最多一成把握破境。”
　　“不...你撑不到五年，长青你不必安慰我...你我精神相连，你骗不了我。”
　　洛长河烦躁难耐，尽量攥紧颤动到几乎要崩开虎口的墨刀，低下嗓音，几乎恳求道。
　　“是我没用，我赢不了明若雪，我...没用。”
　　“嗡嗡嗡...”
　　墨刀轻颤，却无半分锋锐之意，似弱女子的婉转啜泣。
　　“我不是为了结丹！这破仙，我早就修够了，你还不懂我吗？我...只想你...活着回来。”
　　“就一次，一次好不好？我拿下真元之体，必能夺得前三，两份结丹灵物，我能行！我若结丹，你...就能还阳了，我们...就能重逢...”
　　墨刃嗡鸣，光华暗淡，洛长河掩面长叹，心中纠结，踌躇难安。
　　“我知道...你一直在我身边。”
　　“可是，我离不开你啊...我知道...洛凡尘无辜，我不该行此魔道龌龊之法。”
　　洛长河踱步不停，双眸赤红，直接攥住刃尖，任由血液浸满墨刃。
　　“为你，我顾不得这般多了，待我结丹助你还阳，便自废修为谢罪，届时你我，做一回凡人夫妻，白头终老可好？”
　　“长青，求你...”
　　洛长河牙根咬出腥血，颤抖的墨刃总算停止。
　　长青...总算同意了？
　　“等他筑基？不行！他只是五灵根，还有真元之体，莫说三年，十年也不可能。”
　　“长青听话，你五年都撑不住。”
　　“三年？等到登仙结束？光明正大对决，好！我会赢，我会赌上一切！”
　　洛长河与墨刀角力许久，刀身嗡鸣逐渐停止，再度氤氲上玄光。
　　他长舒口气，当年他中计，被迫接受灵根剥夺之法，长青的魂魄，也被收入这墨刀之中，作为器灵温养，维系神魂。
　　此刀乃二阶上品法宝，由海魂晶铸成，可温养神魂，保持三魂七魄完整。
　　奈何长青灵根被剥夺，神魂本就不全，哪怕是墨刀也只能延缓其衰败，最开始长青还能以神识和他交流，到现在只能通过震颤刀身表达想法。
　　同时，刀为凶器，长青的神魂愈发偏激。
　　长青阴寿约莫还剩十年，除去结丹闭关所需时间，大概只有五年冗余，必须尽快还阳。
　　家族已为长青备好还阳的珍贵材料，只缺与还阳之人血脉相通，精神相合的结丹真人，施展道域，便可逆天改命，回转生死，还阳肉身。
　　“呵呵，我知道你还阳也没有灵根，凡人又如何？我也想...当个凡人。”
　　洛长河轻叹，怜惜的抚慰墨刀，片刻后，负刀起身，唤出灵舰，直往海河坊而去。
　　......
　　月明星稀，海河坊千里之外的青元宗灵脉。
　　灵气盎然，草木丛生茂密，洛凡尘赶路数日，总算在约定时间和袁清三人会合。
　　“这次，又要劳烦三位了。”
　　此起彼伏的山脉之上，洛凡尘立于一处崖壁，身后袁清三人散去护体灵罡，现出身形，皆恭敬拱手，诚恳道：“我等愿为大人效劳。”
　　上次围杀刘霞的宝衣，经由他们转手外域，收获颇丰。
　　此外，李妙云处理丹药时，大部分都由他们转售，从中获利不小，每人至少进账一百灵石，并得到洛大人一个人情，赚得做梦都能笑醒。
　　“听说大人，会在海河坊开辟药田灵湖和小型互市？”
　　袁清保持行礼姿势，小心翼翼的同时，眼中难掩期待。
　　他们也从李妙云口中得知此事，心里痒酥酥的，迫不及待想分到一块肥肉，那可是十二仙坊之首的仙河坊内环，寸土寸金，这般大的地皮，就是给蠢货，也能榨出海量油水。
　　“我等...恰好擅长灵田开辟，土河兄养的灵鱼也是一绝，若大人需要，我等愿效犬马之劳。”
　　“我已把三位当作自己人，往后自然少不得互帮互助。”
　　洛凡尘回以亲和微笑，袁清三人挠头讪笑，总算把心放回肚子里。
　　他们和大人也算同患难，共生死过了。
　　“大人，我等这几日已把灵脉探明，此处共有两位筑基修士坐镇，护脉大阵为三处一阶上品幻阵，两处一阶上品杀阵。”
　　袁清也不废话，直接进入正题，凝重道。
　　“我等三人合力，能拖住这两位筑基，阻断半个时辰的传讯支援，在此期间，大人您需要击溃驻守弟子，并取走灵脉核心。”
　　“半个时辰，足够了，劳烦三位。”
　　“好，我等前去布阵阻隔传讯，待大人一声令下，即可施展阵法，诱出那两位筑基，为大人争取时间。”
　　袁清言罢，与土河对视一眼，戴上人皮面具，以神识和灵罡笼罩身体后，遁入黑夜。
　　灵脉周遭山谷，皆布置过细密阵纹，虽只有一阶中品，胜在量大，哪怕是筑基修士，稍有大意也会暴露行踪。
　　“呼——”
　　洛凡尘吐出口浊气，他取出两枚洛河丹仰头服下，炼化药力的同时，催动乙木真元过六脉走大周天，转化为枯荣真意。
　　灰绿相间的玄光自经脉奔涌，过肺腑淬炼，每走过一轮大周天都会凝实少许。
　　真元迅速消耗，洛凡尘维持蓄势的同时，静候秋韵的传讯，只要妙云那边出手斗法，他就能通过催动少阳化木功，引来魂幡。
　　一息，三息，盏茶，一刻，三刻。
　　洛凡尘丹田灼热，真元满溢已有两轮，体内窍穴和经脉充斥枯荣真意，皮肤之下氤氲嫩绿色光辉，浑身都在冒绿光。
　　蓄势即将达到巅峰，若全部枯荣真意转化为聚灵术，可提升接近一倍的威能。
　　嗡...怀中天魔令嗡鸣，秋韵已然催动魂幡共鸣，显然那边已经开始斗法。
　　“来。”
　　洛凡尘立刻掐诀，运转少阳化木功，不消片刻，魂幡便如离弦陨星。裹挟着木牌自天际尽头而来，同一时间，他立刻下令：“布阵！”
　　袁清三人得令，占据中宫和生死二门，催动早准备好的二阶下品焚鼎阵，烟云弥漫的同时，三人全力铺展神识，瞬息间便切断灵脉和外界的通讯。
　　“敌袭！”
　　数座幻阵嗡鸣，坐镇筑基修士立刻察觉异样，在感知到三位筑基入侵的同时，两位青元宗筑基没有半分犹豫，掉头就跑，幸好袁清三人摸清宗门修士脾性，恰好截住其后路。
　　灵威漫天，精妙术诀对轰引得地脉震颤，逸散的灵罡化作灵力风暴吹得外围阵法支离破碎。
　　“秋韵，用荧惑。”
　　“来了洛叔！”
　　魂幡转眼便至，秋韵魂体显现，操持魂幡深插入地脉，同时手掐午火诀，磅礴阴雾滚滚翻涌，十余只厉鬼化作养分，自魂幡为中心，显现出五芒星血色阵纹并迅速向外延展。
　　血纹所过之处，阴风狂啸，沾染的一阶幻阵，迅速被侵蚀覆盖，很快就剩下三座一阶上品幻阵苦撑，内里驻守弟子更是惶恐难安。
　　“撑住！大阵不破，我们就能守住！”
　　“不准逃，若离开阵法，必被逐个击破，必死无疑，放心，筑基都被长老缠住，只要没有第四位筑基，我们就能守住！”
　　众弟子惶恐难安，感知许久，未曾发现其他入侵者。
　　对方既然冲阵就不可能善罢甘休，迟迟不攻，更让他们心中发寒。
　　“洛叔，不用紫河车术吗？”
　　“青元宗弟子服饰，应不是驼家之人驻守，不必滥杀无辜。”
　　崖顶之上，洛凡尘轻轻摇头，拒绝秋韵的提议，他此行为灵脉而来，不准备大开杀戒。
　　“聚灵——”
　　洛凡尘催发枯荣诀，体内六脉齐动，脚下草木生长，方圆百米的木属灵力共鸣，在他指尖凝聚光球，并呈指数级膨胀，直到压得脚下坍缩。
　　碎石凭空悬浮，地表塌陷徐徐悬空，与目之所及的一切被聚灵玄光吸引糅杂。
　　“去——”
　　五丈左右的墨绿光球倾泻而出，沿途草木尽数被压塌，巨石碾碎崩坏，坚固如一阶上品阵法也在强烈的吸引力下逐渐扭曲，阵纹更是模糊不清，灵韵尽失。
　　“这是...什么术法？”
　　“此招不可硬接，速退！”
　　众弟子心惊胆战，好在这玄光巨球威势摄人，但速度颇慢，就算是初入炼气也能轻松躲避，可等到他们真想挪动脚步之时，却惊讶地发现好像被定在原地，难以抽离。
　　“退不掉...”
　　“该死！”
　　众弟子大惊失色，眼睁睁看着脚下拉出两条长长拖痕，不受控制的朝光球靠近。
　　至于剩下的三座一阶上品幻阵，本就被荧惑幻阵侵蚀，再经受双倍威能的聚灵之术轰击，立时摇摇欲坠，犹如铁球滚过纸板，轻易将其压塌，碾得粉碎。
　　“死...死定了！”
　　众弟子脸色惨白，暗道吾命休矣，此招不善杀伐，若有法器庇护，全力施展真元护体，应不会致命，但怕是免不了重伤。
　　“差不多了。”
　　洛凡尘权衡片刻，主动散去半数聚灵术威能，把杀伤保持在让青元宗弟子失去战斗力的程度。
　　他手掐卯木诀，施展人面之术，幻化成凌冷的模样，就要化作流光冲进阵内，寻觅灵脉。
　　“紫河车：劫煞——”
　　洛凡尘飞出数十丈，身后一发指甲大小的血红玄光后发先至，这枚紫河车术光晕暗淡，内里摇篮虚影模糊，显然是仓促凝练。
　　紫河车术快若惊鸿，洛凡尘数息就被甩得极远。
　　他困惑回头，正好对上秋韵略有些发白的俏脸，以及背后堪称山崩般的灵威风暴。
　　紫河车术后发先至，犹如一滴墨水没入巨型光球，随即光球骤然坍缩，而后又指数级膨胀，所过之处，土地崩坏，生机凋零。
　　恐怖的灵爆摧人心魄，洛凡尘本人难以御空，被气浪掀回崖壁，难掩惊色。
　　“秋韵？”
　　“洛叔...大阵里面有东西和我共鸣，这些弟子，有古怪，不要留手。”
　　秋韵眉梢紧蹙，嘴唇轻颤，洛凡尘微怔，脸色逐渐严肃。
　　秋韵为魂幡主灵，能给她共鸣之物，必是不下于魂幡的魔宝。
　　自导自演撞上了真魔修，开什么玩笑？

122 菩提院，灵脉到手（第一章）
　　灵爆膨胀吞没三分之一个裂谷。
　　碎石化为齑粉，草木凋零湮灭，逸散的余威刮得洛凡尘脸颊生疼，魂幡更是被吹得摇摇欲坠，秋韵萎靡着精神缩在他身后，少许魂体蹭到灵爆余波，便崩坏瓦解。
　　“好厉害...”
　　灵爆持续数息仍不减，洛凡尘御使真元护体，险些遭到波及。
　　紫河车术属极阴，聚灵术属正阳，两者既可相融，也可相斥，前者涉及法则，远非他能够掌握，后者仅需要简单地将二者融合，便能产生剧烈的排斥反应。
　　单论威力，灵爆大概是紫河车术极限的三到五倍，足够破开筑基的护体灵罡。
　　“无法控制，接触就会爆炸，且是范围性无差别攻击。”
　　洛凡尘心有余悸，若他和秋韵再靠近些，也会遭到波及，够呛能留下全尸。
　　单从爆炸规模，和狂暴无序的灵力，这法子就不能进行投掷，必须先释放聚灵术后，再拉开距离，远程使用紫河车术催发，要单独释放基本不可能。
　　必须要秋韵辅助，且要控制紫河车术的威能，否则灵爆范围会超过紫河车的射程。
　　“秋韵，共鸣的气息还在吗？”
　　待灵爆逐渐平静，谷内已一片狼藉，洛凡尘远眺着下方的残肢断体，眼中警惕。
　　“洛叔...还在，要小心。”
　　秋韵俏脸疲惫，魂体有些黯淡，没有洛叔相助，以魂体之身直接施展紫河车术，反噬强烈，让她有些头晕目眩，仍强撑着精神，仔细观察。
　　“在灵脉里面...洛叔小心。”
　　“共鸣吗...”
　　洛凡尘顿足，一时犹疑不敢直接入谷。
　　他完全没察觉到魔修的气息，不过秋韵作为魂幡主灵，操持荧惑幻阵，某些方面的感知，是要强过他少许，少女定是察觉到威胁，才会仓促施展紫河车术。
　　远处三位阁主全力出手，交战正酣，没有太多时间给他犹豫。
　　要么立刻撤退，计划权当泡影，且很可能留下把柄，要么冲进去速战速决。
　　“碰到我，算他倒霉。”
　　没有犹豫太久，洛凡尘收束魂幡，手掐辰诀，枯荣真意经六脉而入少足经，施展荣枯化木诀，化作一道晦涩扭曲的虚影，朝谷底飞掠。
　　若真有魔修，对方战力也不会超过筑基，且吃过一发灵爆，不死也得重伤。
　　“洛叔，这些弟子魂飞魄散了？”
　　踏足谷底，洛凡尘隐匿身形谨慎观察，沿途残肢断体遍地，青元宗弟子连全尸都未留下，散落的肢体干瘪，晦暗无光，似被榨取了所有生机。
　　魂魄气息没有半点残留。
　　“不对劲，单纯的灵爆按理说会留下些许残魂，而且，这些尸体，没有头颅。”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，倒是在地上发现少许朽坏的破木残片，以及粉末状的碎石，前者已完全毁坏，没有任何价值，分不清品种，后者则是由玄晶铸成。
　　一阶上品左右？可惜被炸成粉末，灵韵尽失，不确定是否刻画过阵纹。
　　线索极少，但已经能肯定驻守灵脉的青元宗弟子有问题。
　　“秋韵，御煞。”
　　“好！”
　　洛凡尘言罢，秋韵立刻掐动亥水诀，密密麻麻的厉鬼自魂幡汹涌而出，谷内阴风滚滚，冰寒刺骨，仅是片刻，数十只厉鬼便游弋山谷，传回情报。
　　大体安全，唯有灵脉入口处，厉鬼无论如何也不肯进入，似有某种禁忌。
　　洛凡尘再派出幽魂，同样停在灵脉入口。
　　“啧。”
　　洛凡尘咂舌，稍微松了口气。
　　灵脉里别有洞天，但基本可以确认并非活物，大概率是魔道禁制，亦或者某种阵法，但级别非常高，起码不弱于魂幡，难怪只有秋韵能提前感知。
　　既然是死物，他就不必担心了。
　　洛凡尘攥紧魂幡，取出天魔令，谨慎踏入地窟，甬道灵力盎然，一眼望不到尽头。
　　时间所剩不多，洛凡尘加快脚步，伴随深入，若有若无的血腥气逐渐萦绕在鼻尖，味道极淡，且无法感知，他尝试松开天魔令，血腥味立刻消散。
　　“果然是魔道手段。”
　　洛凡尘彻底放心，全速飞遁。
　　天魔令在手，足够在大部分魔道手段中护他周全。
　　越往里走，血腥气味愈发浑厚，几乎是黏在他鼻腔令人作呕，耳边能隐约听到魂魄的凄惨哭嚎，岩壁上不可见的阵纹在天魔令的加持下逐渐显形。
　　岩壁阵纹呈墨黑，交错如残枝，向洞内延展，每隔百米便有一处金莲印纹作为阵眼，其上枝叶似菩提，浩大光明，仅是注视就仿佛能洗涤心中邪欲。
　　“妈的...”
　　洛凡尘咂舌暗骂，洞内阵纹颇为玄妙，与洛千秋在乙木秘境留下的手段如出一辙。
　　主要是空间类型法阵，不过...底层的阵纹和原理，和洛千秋的手段并非同源，显然是出自另一方魔门，可惜阵纹级别太高，他看不出太多线索。
　　“洛叔...这里，阴气森森的...”
　　秋韵缩成巴掌大小，怯生生的趴伏在洛凡尘肩膀，俏脸蹙得皱巴巴。
　　她耳边隐约能听到宏大佛音，震得耳鸣目眩，心中烦躁难安，只有嗅闻洛叔的气味，才能勉强保持理智。
　　洛凡尘轻声安抚秋韵，行至灵脉核心时，总算观览阵法全貌。
　　魔阵以八门为布局，共有八条分支延展向外，以灵脉源头为核心供能，其上枝叶遍布，繁复梵文肃穆威严，怒目金刚，救苦佛陀，位于左右，鎏金神圣。
　　手法精妙，灵韵却略显空虚，实际只有一阶上品，应该只是连环分阵的其中之一。
　　“菩提院？那就不奇怪了...”
　　洛凡尘微怔，他就算再没有见识，也能认出菩提院的妖佛。
　　菩提院据传来自八荒大陆之外，经由墨澜域北方不见尽头的雪原传播而来，创立至今两万载有余，门下魔道巨擘无数，传承体系分作，佛陀，金刚，菩萨。
　　对应，法，体，香火神道，其核心神通，取自玄章大乘佛法，现存三处分支，皆名震八荒。
　　“自在无相法，破戒不动身，逆愿渡厄功...”
　　洛凡尘低喃，仔细回忆着三种玄章法门的神妙表现，试图与眼前的阵纹对应。
　　菩提院属三圣教之一，魔威赫赫，洛神阁，龙象山，明王寺，三大道门合力，才能和菩提院对峙，遏制其侵略脚步。
　　这些年菩提院从未中断过渗透，曾几何时，甚至渗透到洛神阁内部，破解命牌夺舍内门弟子，险些酿成大祸，此后洛神阁才开始向内门弟子发放魂牌，一是庇护，二是扼制渗透。
　　“我是赶上了？”
　　洛凡尘自嘲嗤笑，三宗辖域，虽算得上清源域腹地，但被魔宗渗透也不稀奇。
　　区别是只有一处灵脉被渗透，还是说仙坊，甚至青元宗也有高层被魔修渗透？
　　时间紧迫，洛凡尘没有思考太久。
　　他取出天魔令，催动魂幡，阴风滚滚间，幡面犹如鬼面般扭曲，阴戾邪异的魂力涌入宝令，很快氤氲墨色玄光。
　　他将宝令放于阵纹核心，体内少阳化木功催化到极致，源源不断的真元注入魂幡，经由秋韵转化为精纯的极阴魂力，而后涌入天魔令。
　　魂力以天魔令为中心，转化为暗色咒文，沿着阵纹向外缓缓蔓延，效率低下，缓慢无比。
　　经脉真元迅速消耗，洛凡尘丹田灼热，真元满溢八次左右，天魔令的咒文总算完全包裹阵纹，覆盖灵脉核心，他再不迟疑，一鼓作气，取出一方澄澈结晶。
　　“成了...”
　　洛凡尘额头浸满细汗，略有些吃力。
　　他手中结晶名为灵玉，产自灵脉源头，乃是海量灵力凝成固态的产物，加工灵晶的主材。
　　若埋入地脉，以聚灵阵和天材地宝温养，短时间内就可构筑出一条小型灵脉，不过由于其内里杂质颇多，灵力紊乱无序，修士无法直接吸收，亦无法作为二阶以上阵法的供能核心。
　　此物需数十道繁琐工序工艺，才能变成可以直接吸收的灵晶，成本极高。
　　因此通常用于灵田和灵湖等，对灵力质量要求不高的供能，也可直接提升府邸的灵力浓度，经由高阶聚灵阵转化后，间接提升吐纳效率。
　　“到手，秋韵，先撤。”
　　洛凡尘言罢，驱使魂幡裹挟阴风，自地底飞掠而出。

123 钻心咒，升华开始（第二章）
　　夜深，明月高悬。
　　碧云坊，灯火通明，此坊位列十二仙坊第三，归属洛神阁直辖管理，繁华异常。
　　坊内腹地，成片的清雅建筑连接成片，其中灵机最盎然的一处幽静小院内，华发如雪的妙龄少女闭眸吐纳，饱满唇瓣嫣红似血。
　　她五官精致，鼻梁高挺，唇瓣饱满泽润，细腻的瓜子脸惹人垂涎，一身淡蓝色法袍刻印冰晶雪莲纹，修为内敛如渊，深不可测，缥缈出尘似降世谪仙。
　　“天魔令，有趣，这是给本座打招呼吗？”
　　少女睫毛轻颤，缓缓抬眸，金色的瞳孔浩瀚如海，圣洁而纯粹。
　　她素手轻点，点点星芒在指尖汇聚成一方淡金色罗盘，其上遍布点点星光，足有数百之众，每处光点恰好对应一条灵脉，其中有十余座已被染成淡金色。
　　她视线聚焦在最边缘的一角，那里的淡金色星芒逐渐被黑色玄光吞没，直至熄灭。
　　“宫仟大人，我们靠近海河坊那边的灵脉阵法，被人偷袭攻破，阵纹之事怕是...”
　　嗓音急切焦躁，星光熄灭仅数息，三道生机旺盛的遁光，瞬身般出现在小院外。
　　他们身穿象征青元宗长老的青木云纹道袍，浑身气血如虹，好似沸腾的鼎炉，修为最次都在燃血初期，和法修的筑基相近，近战搏杀还要胜出几分。
　　“慌慌张张，成何体统？”
　　宫仟柳叶眼微眯，金色的瞳孔不怒自威，众长老心惊胆战俯首，遒劲的肌肉下，隐约有淡金色小蛇游走，刚毅的五官因痛楚而微微泛白。
　　“大人，若阵法之事败露，可是诛灭九族的重罪！”
　　“趁此人还未逃远，把仙河宗灵脉的埋伏调回去，堵住此人，不可让其活着离开。”
　　众长老额前浸满冷汗，惶恐难安。
　　他们都是青元宗的实权人物，平日里都是万人敬仰的体修高人，如今却都跪在宫仟身前叩头不止，鼻涕眼泪大把，惹人生厌。
　　“调回去，呵...谁去捉住洛凡尘？”
　　“此獠现身之后，便消失无踪，再感知不到其气息，我等派出的长老，只能压制修为，蛰伏在暗处，静候此獠现身，一击毙命。”
　　“那就继续等，等到他现身，洛长河指名道姓要他的性命。”
　　宫仟嗓音平平，她指尖轻点黯淡的那抹星光，感受着其中不弱于自己的纯粹煞气，唇角勾起一抹动人轻笑，妖艳而摄人心魄。
　　“他对洛家心中有恨，愿意合作不容易，洛凡尘关系到他炼剑成丹，我们当然要拿出些诚意。”
　　“记住，要全尸。”
　　宫仟言罢，星眸重新逼近，感知着星光上迅速消散的煞气，铭记于心。
　　这凌冷倒是机敏，竟能想到这种法子接触到自己，这灵脉阵纹，隐蔽至极，能获取到这等隐秘情报，并留下自己的气息，不愧是天魔宗主脉。
　　心思缜密，难怪能得到洛千秋青睐，不错。
　　“可是...若放跑此獠，我等的九族...”
　　“可笑，忤逆本座，尔等就能留下九族？”
　　宫仟嗤笑，素手轻掐指诀，几位体修长老便如万蚁噬心，脸色时而涨红，时而惨白，痛苦的蜷缩在地，呻吟求饶不停。
　　“若真是洛神阁来人，尔等早就化作灰飞，还有命在本座耳边聒噪？”
　　“大人饶命，我等...再也不敢了。”
　　“腌臜蝼蚁，也配教本座做事？废物就是废物，既然成为本座的忠犬，就忘掉你们正道宗门的身份，否则，本座的钻心咒也不是吃素的。”
　　“是...是，大人饶命，我等并非有意冒犯。”
　　众长老磕头如捣蒜，脏腑剧痛难耐，每一寸血肉好似针扎刀剐，连神魂都好似被碾碎，想要昏厥都做不到，只能在魔咒侵蚀的大恐惧下，痛苦呻吟。
　　钻心咒，乃菩提院不传之秘，为道经秘法，作用于灵根之上，中术者，灵根会被打入特殊真元凝成的魔纹，潜移默化催发欲念，主动催动，魔纹更是会侵蚀灵根，生不如死。
　　灵根为修士性命根本，同时作用于肉身和神魂，寻常手段难以提防。
　　中招后除施术者几乎无人能解，他们一时大意，遭此手段，无奈堕入魔道。
　　“成事不足败事有余，滚吧，派几个人把痕迹清理干净。”
　　“是...是。”
　　众长老颤巍巍叩头，背后已被冷汗浸湿，喘息不停，跪俯着倒退离开。
　　他们灵罡逆流，神识紊乱，头晕目眩的同时又怒又怕，心中却稍微松了口气，颇有些后怕。
　　虽然遭了一顿折磨，但听宫仟的语气，灵脉之事她已处理妥当。
　　“奇耻大辱，这妖女甚是可恨！竟把我等当牛马使唤，这钻心咒好生恶毒！”
　　半晌，众长老远离后，跟在末尾的青元宗长老脸色悲愤，咬牙暗恨。
　　他名为斗元，修为已至燃血后期，是在场修为最高之人，担任青元宗五长老，乃是海河坊的四号人物，若非一时大意，被宫仟内门弟子的身份唬住，着了道，岂会沦落到如此地步。
　　“斗元道友慎言。”
　　“慎言什么？先是仙河宗，逆水宗，如今又是我青元宗！”
　　斗元痛惜掩面，直到被控制后，他才知道所谓的内门顺位第二，宫家大小姐，竟早被夺舍或替换，其真实身份，竟是菩提院的魔修。
　　在他受制后，才知此獠竟凭借身份，暗中渗透并控制仙河宗两成高层，以及逆水宗一成高层，如今再算上青元宗的他，三个宗门尽都有其暗子后手。
　　其布置的阵法，精妙繁杂，所图甚大，长此以往，他们九族不保。
　　“呵...你我自身难保，同属阶下囚徒，走一步看一步吧。”
　　几位仙河宗长老苦笑，他们本是宫仟亲信，最早中咒，灵根腐蚀大半，每日都需人祭炼制魔宝，缓解反噬，手中罪孽足够称得上一句邪魔，早就没办法回头。
　　“宫仟大人...恐怕已命丧此魔之手，内门天骄啊...”
　　......
　　另一边，青元宗灵脉，洛凡尘顺利抽身。
　　撤退出乎意料的顺利，值守的两位筑基修士，似乎没有要纠缠的意思，目送他和三位阁主离去后许久，也没感知到三宗的支援修士。
　　“果然有古怪。”
　　洛凡尘低喃，和三位阁主在早就准备好的一处地下洞窟停靠，并催动阵法掩盖气息。
　　阵纹嗡鸣，海量云雾满溢地底空间，直到笼罩几人身形后，洛凡尘仍不放心，催动魂幡，施展荧惑幻阵，确定彻底掩盖周遭环境后，方才松了口气。
　　“大人，青元宗的两位筑基，不太对劲。”
　　袁清三人轻喘不停，脸色凝重，似还有些心有余悸。
　　“神识，灵罡，斗法手段，不似清源域修士，虽有意克制，却尽显狠辣阴损，且完全不顾惜伤势，好几次试图用命重伤我等。”
　　“此外，那两人所修功法，灵根属性侧重不同，施展灵罡却异曲同工之妙。”
　　袁清抿唇言罢，海元和土河亦认可颔首，补充道：“另外，这两人神识强于同阶，神魂看似完满，却有外强中干之意，是活人不假，却像...”
　　“像灵傀是吧？”
　　洛凡尘摩挲着下巴，踱步替海元说完，并肯定道。
　　“没错，青元宗的这处灵脉，已被魔修渗透，我灭杀的弟子，同样没有魂魄残留，估计是用的同一种人傀之术，只是没想到，连筑基修士，也会遭其毒手。”
　　“魔修...好生精妙的人傀之术，若非我等亲自交手，根本看不出端倪。”
　　袁清眉头蹙紧，心中颇有些后怕。
　　筑基修士在附庸宗门，已经算得上高层，且有神识护体，若想神不知鬼不觉就行控制，必是修为和手段远超对方，更别说直接炼成人傀，极有可能是结丹魔修。
　　“青元宗灵脉离海河坊太近了，十二仙坊乃是清源域腹地，大人，是否要上报给洛神阁？”
　　袁清三人面露愁容，心中打鼓。
　　当家里出现一只蚁虫的时候，其实到处都是它的巢穴，最坏的情况，可能青元宗，甚至于仙坊也被魔修渗透，无论对方所图如何，对他们而言都是坏事。
　　真正的魔修，是真正的无恶不作，视万物为刍狗。
　　此外，他们误打误撞搅乱这魔修的布置，很有可能已经被盯上，对方能炼青元宗筑基成人傀，自然有手段对付他们。
　　“都怪我等，探查不明，拖累了大人。”
　　袁清三人长叹，颇有些愧疚，他们三人负责收集灵脉情报，不成想魔窝就在眼皮子底下都没察觉，这下大人怕是会对他们的能力，产生质疑了。
　　“不怪你们，灵脉之中，是菩提院的手段。”
　　“果然是那些妖僧。”
　　袁清三人面面相觑，心中早有猜测。
　　周边三处大域，也只有菩提院有这能力和手段，渗透到清源域腹地。
　　他们交换眼神，试探性问道：“大人远赴清源域，就是为这灵脉背后的魔修而来？”
　　当初他们在飞云坊见到洛凡尘便觉不可思议，后续大人冒用凌冷的身份，全歼心魔寺妖僧，现在看来，大人盯上的恐怕不止心魔寺这几条鱼虾。
　　大人或许最开始，就是在追捕这位菩提院魔修。
　　炼气修为远赴他域捉拿结丹魔修，不愧是玄门正宗，难怪大人会随身携带魂牌。
　　“呵呵，放心，菩提院的魔修不会对我们报复，至于渗透之事，我会看情况透露给明若雪。”
　　洛凡尘笑容略有些僵硬。
　　灵脉内里刻录的阵纹，明显带有些许法则之力，虽远不如洛千秋，至少也是个筑基圆满，他哪儿招惹的起？不过他露出天魔令，且用的凌冷身份。
　　背后魔修，再怎么也会给他一个面子，不会纠缠不放。
　　“大婚之前，还要继续劳烦三位。”
　　洛凡尘抱拳行礼，袁清三人受宠若惊，立刻拘谨鞠躬，恭敬回礼。
　　四人定好下次见面时间，三人便识趣的主动告辞，洛凡尘委托他们帮忙照应下李妙云，三人拍着胸脯应下后，行礼退去。
　　目送三人离去，直到再也感受不到气息后，洛凡尘方才收起魂幡，唤出秋韵，以人面之术再度改变容貌，并收敛气息前行整夜，直到接近天明，才在一处裂谷缝隙中顿下身形。
　　“呼...可以开始了。”
　　洛凡尘手掐亥水诀施展御煞之术，喻令百鬼迅速开辟地下空间的同时，把魂幡控制权全部交给秋韵，便服下一枚洛河丹，就地盘坐吐纳炼化。
　　真元满溢后的副作用袭来，强烈的疲惫感让他精神萎靡，提不起半点力气。
　　好在此地是他亲自勘探，曾为三宗交战后留下的遗址所建，灵力阴戾污浊，少有修士靠近，且天然可以屏蔽气息。
　　升华魂幡关系重大，马虎不得，除秋韵外，没有任何人知道他所在方位。
　　“秋韵，帮我护法。”
　　“好！”
　　秋韵魂体显现，她沉眠了几个时辰稍微恢复些精神，俏脸仍惨白如纸，魂体虚弱。
　　她手掐午火诀和亥水诀，同时施展荧惑幻阵和御煞之术，魂幡鬼纹曼舞，滚滚阴风袭面，很快便笼罩整座裂谷，彻底掩盖气息，并迷惑视线。
　　百鬼齐出，全力挖掘地下洞府，并开始构筑炼制魔宝所需阵纹。
　　“洛叔，辛苦你了。”
　　秋韵注视着洛叔疲惫的眉眼，水滴眸中闪过几分心疼。
　　每次升华对她而言都是一次小劫，痛苦难耐，尤其是一阶到二阶生命层次的提升，其痛楚便是她都心中怯懦，但为了洛叔，为了沫雪姐，她必须闯过去。
　　升华到二阶后，她便拥有不弱于筑基的实力，就能贴身庇护洛叔和沫雪姐！
　　同时，魂力层次的提升对她往后还阳，以及抵抗魂幡侵蚀至关重要。
　　数个时辰后，百鬼已完成地下府邸铸造，并铺设好大部分炼制辅料的阵纹祭台，而直到后半夜，洛凡尘炼化两颗洛河丹后，才从虚弱状态中恢复。
　　“可以开始了，秋韵，先从你开始吧？”
　　洛凡尘吐出一口浊气，也不耽搁时间，取出早已备好的海量魔材，逐一放置于祭台之上，并以魂幡为笔，御使真元，完成阵眼的核心雕刻。
　　时间不多，他需要完成秋韵的升华，并经由升华后的秋韵，尝试唤醒云墨。
　　“我准备好了，洛叔。”
　　秋韵瓜子脸紧绷，柳眉蹙成川字，显然有些害怕。
　　洛凡尘主动上前，牵住佳人素手，把她带入怀中，轻声安抚道：“别担心，有我在。”
　　二阶之后，秋韵就能正式进入夜游层次，可在入夜时，凝聚出不弱于筑基修士的实体肉身，并暂时摆脱魂幡束缚，可远行数百里。
　　升华成功，秋韵就能自行吐纳月华维系魂体，逐步减少对魂幡依赖，直到脱离魂幡。
　　早一日为还阳做准备，成功率和效果就会多出一分，正因如此，他才在有妙云和明若雪庇护下，如此急切为魂幡升华，他想要秋韵平安还阳。
　　“洛叔我只是...”
　　秋韵俏脸贴在洛叔胸膛，美眸低垂，洛凡尘眼中怜惜，在她白洁的额前轻吻。
　　“秋韵乖，升华之时，你附在我身上。”
　　“很疼的洛叔...”
　　秋韵眨巴着美眸，俯身之后，洛叔会为她承受同样的痛楚，并遭到强烈反噬。
　　同样，她承受的痛楚会减弱大概一到两成。
　　“开始吧，我会保护秋韵。”
　　洛凡尘搂着秋韵腰肢，饱尝温软温存片刻，直到鼻腔浸满少女的薰衣草甜香后，这才松开少女，按序摆放魔宝，并聚精神开始炼制。
　　二阶魂幡升华仪式，需要三种主材，三十六种辅材。
　　此外，筑基修士的肉身，心脏，神魂，为根本，缺一不可，不在主辅材之列。
　　“千咒心，哭面童，大悲莲...”
　　洛凡尘抿唇，余光扫过，尽三位主材的魔性和材料，暗叹魔修残忍。
　　前者需要九百位女子的心脏为辅，并以五十位炼气初期女修的心脏，四十位炼气中期男修，十位淬体后期体修，作为主料。
　　哭面童，则是天魔灵傀的衍生品，天魔灵傀需十八方可使用，哭面童则是未满十八的灵傀，直接斩断手脚，封入玉瓶以邪法淬炼而成。
　　至于大悲莲，则是筑基女修的宫房，混合九位淬体后期的女修，淬炼而成。
　　“魔修...我也快了。”
　　洛凡尘自嘲轻笑，曾几何时，别说亲自炼制魔宝，就是听到都能把他吓得面无血色。
　　如今，也能心平气和唏嘘感慨了。
　　他强忍烦躁感，从主材开始淬炼，其材料大多是心魔寺妖僧收集的现成之物，内里还有不少材料附着原主人的残魂或怨念，难以解脱。
　　洛凡尘催动魂幡，顺手把这些残魂抽离，放他们解脱，同时以御煞之术，御令百鬼拖出几只妖僧神魂，当众肢解封进魔材，替代这些残魂使用。
　　效果还不错，不愧是魔修，论煞气远超这些无辜残魂百倍。
　　“啊...饶命啊...”
　　“大人...我等同为魔宗，为何要...”
　　凄厉的惨叫声不绝于耳，数位妖僧被百鬼撕咬肢解，痛不欲生，哀嚎求饶。
　　洛凡尘不为所动，催动阵法，炼得妖僧神魂沸腾，最后逐一没入魔宝，缓缓成型。
　　“成了。”
　　晨曦初露，洛凡尘淬炼整夜，总算在天明时分，炼成了三件主材。
　　剩下的三十六种辅料，也不是良善东西，譬如活剥的修士人皮，脊柱头颅等等，用量颇大，只需流出一件，都足够让寻常的附庸宗门弟子吓尿裤子。
　　好在，辅料只需简单炼制，两日时间，他便成功完成所有辅料炼制。
　　“呼——”
　　洛凡尘擦拭额前汗珠，精神力消耗殆尽，无奈闭目吐纳养神。
　　还剩五日，得加快进度了。

124 升华，二阶魂幡
　　再度炼化两枚洛河丹，吐纳半日后，洛凡尘精神状态恢复巅峰。
　　“可以了。”
　　洛凡尘抿唇，坐观自照，丹田内真元满溢，乙木真元流经六脉，蓄势于各处窍穴，随时可以进入真元满溢状态。
　　“秋韵，归位吧，我开始了。”
　　洛凡尘言罢，取出天魔令和招魂铃，和魂幡并列摆开，同时运转乙木真元汇聚于胸前，晦暗深邃的乙木印纹，逐渐氤氲辉光。
　　升华在即，他得遵守约定，唤醒洛千秋，顺带旁敲侧击些菩提院的情报。
　　半晌，一缕神识自乙木印纹剥离，化作流光没入招魂铃之上，铜铃震颤间，漫漫灵威顷刻笼罩地谷，似乌泱泱笼罩而来的黑云，催人心魄。
　　灵威转瞬即逝，湿润的嫩叶茶香萦绕鼻尖，洛凡尘后背发凉，强烈的窥视感无孔不入。
　　他寒毛乍立，好似每寸血肉都被剥开观测，直到数息后，别扭感才徐徐消散。
　　“慕竹前辈，晚辈有礼。”
　　洛凡尘冲招魂铃抱拳行礼，他心知洛千秋的意志已然降临，只是没能力凝聚实体。
　　“慕竹前辈，晚辈升华魂幡，如约将你唤醒。”
　　“嗡...”
　　招魂铃轻声摇曳，算是回应。
　　洛凡尘开始介绍升华魂幡的步骤，以及材料，并详解阵纹的作用和准备。
　　“你当本座是小孩不成？”
　　魂铃轻响，不耐烦的打断洛凡尘的介绍，并用铃身在地面书写，催促道：“直接开始。”
　　作为结丹后期大魔，她只需一眼就能解析眼前魔材的炼制方法和功效，跨域消耗极大，丹元所剩无多，机会宝贵，容不得浪费。
　　洛凡尘也不废话，将三十六种辅材魔宝，放入分阵，同时手持魂幡，按四方踏步，行过三十六处分阵后，把幡杆插于五芒阵法中心，定下中宫。
　　“三魂七魄聚，至人圣法凝...”
　　中宫已定，洛凡尘咬破十指，口颂至人幡法总纲，自中宫而出，以四方顺序逆行，再由四隅顺行，至震位而结束，每行一步，指节精血便随真元快速流逝。
　　四方，四隅已定，洛凡尘走完之后，真元消耗七成有余，精血和血祭阵纹完美融合，五芒血纹得真元和精血滋养，暗红色邪光逐渐氤氲，墨汁般逐渐蔓延整个地下空间。
　　邪光所过之处，阴风狂啸，魂幡缓缓舒展，幡面饱尝精血呈现出妖异的猩红，延展曼舞足有三丈左右，无数狰狞鬼面在幡面咆哮，似想破幡而出。
　　“御煞——”
　　洛凡尘手掐亥水诀，魂幡百鬼被尽数释放，乌泱泱的恶鬼游弋在地下空间。
　　哭嚎，咆哮不绝于耳，血光氤氲间，凶如炼狱。
　　“秋韵。”
　　“来了，洛叔！”
　　洛凡尘极力束缚恶鬼，秋韵显现魂体，她银牙紧咬，素手攥紧魂幡。
　　“唔...呃——”
　　剧烈的灼烧感充斥心神，秋韵俏脸痛苦，唇瓣抿紧仍难掩呻吟，魂体好似煮沸的岩浆，每处角落都被烧灼的痛楚占满，险些昏厥。
　　“去——”
　　洛凡尘脸色微微发白，他真元耗尽，竭力控制住百鬼扑向魂幡。
　　百鬼呼啸而去，接触魂幡的瞬间，便被融化成精纯的魂力补给到秋韵，少女的魂体肉眼可见地凝实许多，但波动得更加剧烈，好似下一刻就会爆开。
　　“人面，骨噬。”
　　洛凡尘咬牙，同时掐动子水和戌土诀，以秋韵为本体，容纳百鬼的同时，进行吞噬炼化。
　　升华的第一步，便是提升魂幡主灵的魂力层次，让其彻底脱离一阶范畴。
　　“倒有些手法，可惜修为不够。”
　　千万里之外，一处僻静朴素的地下洞府中，洛千秋经由招魂铃观览全程，她凤眸眯细，赞许的同时，又暗道这小鬼莽撞。
　　她俏脸微微泛白，丹元游身气息磅礴却有中气不足之意，竟是被打漏了丹气，处于重伤状态。
　　“二阶魂幡，若是独自升华，至少也需到筑基修为。”
　　洛千秋凤眸淡漠，稍微有些可惜。
　　她自然晓得洛凡尘有真元之体，或许可以侥幸把这丫头的神魂强行拔升到一阶以上。
　　但之后呢？那丫头根本控制不住远超她境界的魂力，洛凡尘也无力帮助她稳定魂体，最后只有爆体而亡，更别说后续的主材炼化，升华魂幡本身。
　　散修是这样，见识浅薄，拿不准风险，以至于盲目自行。
　　“洛叔...我要...撑不住了。”
　　同一时间，地下空间内，秋韵俏脸绷紧到扭曲，浑身颤抖不停，魂体忽而膨胀，又迅速衰减，循环往复，便是心性坚韧的她也难忍受。
　　“凝——”
　　洛凡尘真元满溢五次，总算把秋韵的魂体强行提升到一阶以上。
　　真元快速消耗，洛凡尘脸色发白，他竭尽全力才勉强稳住秋韵的魂体和境界，但每维持一息，都会耗掉接近半成真元，且魂幡的业力反噬强烈，真元之体消耗颇大，已逐渐难以压制。
　　洛凡尘脸上爬满蛛网状的细密血纹，业力滋生侵蚀经脉，气息也变得驳杂凶戾。
　　七次，八次，九次，十次...
　　洛凡尘丹田滚烫，经脉痉挛哀嚎，真元之体对业力的压制愈发孱弱，显然接近极限。
　　海量真元强行稳住秋韵魂体，少女痛楚消退大半，苦涩道：“洛叔...这次，我好像不行了。”
　　她数次尝试控制魂体，却无能为力，强大的魂力远超她的掌控极限，只要洛叔撤掉灵力，她就会马上爆体，魂飞魄散。
　　生死危机之际，她并未放弃，强行振作，这才发现洛叔眼眸平静，冲她露出一抹安抚微笑。
　　洛叔果然有办法！
　　“后生，求本座的话，我倒可以帮你一次。”
　　魂铃摇曳，在地上刻下一行小字，洛凡尘轻轻摇头，平静道：“前辈观法便可。”
　　他并未继续炼制，而是保持现状，任由魂力迅速消耗，直到真元满溢十五次之后，灼热感徐徐消散，强烈的疲惫自丹田而来，瞬息笼罩身心。
　　他头晕目眩，一时连手指都难动弹，维系秋韵的真元也逐渐消散。
　　秋韵魂体膨胀，眼看就要炸开，千万里之外的洛千秋细眉蹙紧，她若不出手，洛凡尘必遭牵连，根基大损，好不容易找到的棋子，不能这般浪费了。
　　“蠢货。”
　　洛千秋暗骂，强行催动丹元，唇角溢出一缕刺目猩红。
　　地下空间内，招魂铃震颤不停，洛千秋的魂体逐渐凝聚，刚一现身，便听闻耳边有春雷乍响，光秃秃的地下空间凭空生成出巨量草木，丝缕雷霆逸散，萦绕洛凡尘周身。
　　衰败萎靡的气息暴涨，远胜巅峰。
　　“呼——”
　　天地之力共鸣灌顶，洛凡尘长吐出一口白烟，疲惫顿去，枯竭的真元瞬间满溢，气海内孱弱的气旋再度焕发神光，规模迅速膨胀，直到整个气海都满溢结晶态的真元。
　　浑厚如实体的真元游身形成光团，洛凡尘青丝缓缓竖立，眉心显现日月乾坤纹，逸散在周遭的雷霆轻易便洗净他体内的业力。
　　“收！”
　　洛凡尘好似有使不完的力气，神色从容，只单手就完全稳住了秋韵的魂体。
　　这闭塞的地下空间，可不是白挑的，十五次真元满溢，足够改变周遭灵力属性，催发惊蛰。
　　普通的真元满溢，自然难以升华魂幡，但惊蛰状态的他，强得可怕。
　　“炼——”
　　洛凡尘左手稳住秋韵，右手炼化辅材，短短片刻，便淬炼完毕，而后虚空摄来三种主材，以及刘霞的尸身捏合在一起，在雷霆的帮助下顷刻炼化。
　　洛凡尘把魔材打入魂幡，幡面犹如倒入开水的冰壶，剧烈波动，暗红的色泽逐渐褪去，取而代之的是一抹淡淡的鎏金光芒，圣洁，浩大。
　　“出来。”
　　主材归位，只需最后一物。
　　洛凡尘施展御煞之术，强行驱使刘霞的神魂现身，同时出现的还有马斐，以及面露惊恐的四宗弟子，他们并未被炼化成恶鬼，也未遭受折磨，只是被关押许久，精神有些蒙昧。
　　“呵呵...魔修。”
　　众弟子神情惶恐，刘霞神智蒙昧，但在看到洛凡尘后，呆滞的五官立刻恢复神采。
　　她眼中惊惧，但看到魂幡和血祭大阵后，又转为苦涩。
　　事已至此，她无话可说，只有懊悔和恐惧，魂飞魄散后什么都不会剩下了，但至少今天就可以解脱，魂幡里的日子，实在太难熬了。
　　“饶...饶命...”
　　众弟子哀嚎哭泣，不愿成为魂幡食粮，但都心知难逃厄运。
　　“我答应过寒冲，放尔等重入轮回，我说到做到。”
　　洛凡尘嗓音平静，众弟子面面相觑，一时难以置信。
　　“此地与天地之力共鸣，触碰神雷，便可重入轮回，去吧，我们恩怨已了。”
　　洛凡尘言罢，笨拙操控着周遭雷霆，劈中几位弟子，众人胆寒尖叫，却见几位弟子并未魂飞魄散，而是在雷霆中，被天地之力补全神魂，最后逐渐透明消散。
　　“如...轮回去了？”
　　众人大喜，尽管不知洛凡尘为何会手下留情，也顾不得其他，连忙化作残影遁入雷霆，轮回转世，再不用受魂幡之苦。
　　心魔寺的妖僧亦亢奋难耐，尖叫着就要朝雷霆奔去，却被魂幡的铁链束缚在原地，只得哀嚎求饶不停，最后被洛凡尘顷刻炼化，作为养料补给秋韵。
　　到最后，只剩下刘霞和马斐，以及本该被搅碎，却完好如初的驼蜂神魂。
　　“滚吧，下辈子眼睛放亮些。”
　　见刘霞久久没有动作，洛凡尘眉梢微蹙，厌恶催促。
　　刘霞惊愕回神，没想到洛凡尘竟愿放她进轮回，只以为对方想要戏耍她，却见洛凡尘随手摄来驼蜂的神魂，丢进幡中，狠狠炮制。
　　刘霞嘴唇嚅嗫半天，也未言语，默默进入雷霆转入轮回。
　　“多好的神魂啊，白白放进轮回，糟蹋了，妇人之仁，非我魔修所为。”
　　“轮回转世，洗去因果，再不会和我为敌，我应下过寒冲，诛杀刘霞后，与她恩怨已清，既然有替代品，放她入轮回，未尝不可。”
　　洛千秋嗤笑，俏脸冰冷，她付出了不小代价才凝聚出这一具魂体，颇有种被洛凡尘耍了的错觉。
　　“迂腐，若斗争失败的是你，这刘霞怕是不会给你进入轮回的机会。”
　　“魔道，正道...”
　　洛凡尘轻轻摇头，眸中颇有些疲倦：“顺心意罢了。”
　　“愚蠢，区区炼气，也有顺心意的资格？”
　　洛凡尘并未直接回应，他从容淬炼魂幡，疑惑问道：“前辈怎么亲自现身了？”
　　“呵...”
　　洛千秋嗤笑，稍有些火大，瓜子脸尤为难看。
　　她眯眼观察着地下空间的方位和灵力布置，肯定这后生早有后手，反倒是她没沉住气。
　　“玄章神通？竟能更改节气，共鸣天地之力。”
　　洛千秋咂舌，她出身不比洛凡尘高到哪儿去，数百年苦修，历经磨难成丹，见识虽不少，但对于玄章这等核心机密和神通，了解渠道也是有限，属于知识盲区。
　　“前辈不也修行玄章？”
　　洛凡尘并未过多在意，没记错的话，洛千秋转投三尸教后，已转修玄章之法。
　　“玄章和玄章不可一概而论，同一本玄章，参悟的神通也天差地别。”
　　洛千秋颇有些烦躁，这次现身，稍有些打乱她的计划。
　　“你这神通，直接共鸣天地之力，加持修士本身，为上上之选。”
　　洛千秋言罢，默默观览升华之术，再不言语。
　　这具分身既然已经白给，不如废物利用，好生钻研这魂幡升华之法。
　　“升华！”
　　在惊蛰的加持下，洛凡尘如有神助，只用半个时辰，便完成了主材和筑基神魂的炼化，并经由血祭大阵之力，淬洗魂幡本身。
　　他手掐灵宫诀，控制血阵逐渐收拢，最后所有血纹重新回到魂幡本体。
　　魂幡曼舞，血液蒸发，阴风仿佛在瞬间消散，半晌后，幡杆血纹暗淡，正中心，一杆淡金色巨幡无风曼舞，其上五道器纹熠熠生辉，宝光熠熠，圣洁浩大。
　　“二阶魂幡，成了。”
　　洛凡尘低喃，注视着幡面玄奥繁复的篆文，仿佛精神都要被吸进去，颇有些目眩神迷。
　　货真价实的二阶魂幡，难怪叫做圣人幡法。
　　就这卖相，谁能看出是魔宝？
　　“洛叔，我们...成功了！”
　　幡面徐徐曼舞，金光流淌间，秋韵魂体缓缓显现，她水眸含笑，俏生生的注视着洛凡尘。
　　少女魂体凝实，狭长眼睑流淌淡金色眼影，琼鼻之下，一点樱唇饱满生津，圣洁出尘的同时，妖魅自成，无论是气息，还是身体，都与正常修士无异。
　　秋韵似乎感知不到洛千秋的存在，她唇瓣噙着笑意，迫不及待的扑向洛凡尘，和他抱了个满怀。
　　“洛叔，我有身体了！”
　　秋韵俏脸雀跃，鼻尖在洛凡尘脖颈轻轻嗅闻，唇瓣浅吻，欣喜难耐。
　　湿润的薰衣草甜香萦绕鼻尖，软玉在怀，少女的体温透过薄衫贴在胸前，属于她的体温真切传递到洛凡尘心间。
　　并非魂体外强中干的虚幻感，是货真价实的实体。
　　现在的秋韵，已经能通过神识稳住魂力，形成与实体毫无区别的身体，并在夜晚的时候，可以脱离魂幡行动，待少女完全适应，战力不会弱于筑基。

125 洛千秋的认可
　　“二阶魂幡，还真给你小子炼成了？”
　　洛千秋蛾眉微挑，琼鼻之下，一双丹凤眸璀璨若星辰。
　　她腰肢舒展，窈窕的娇躯如拂柳摇曳，赤足如雪，莲步轻迈间，脚下嫩芽绿叶自生，点着淡红色蔻丹的葱趾浑圆蕴藏，温润如羊脂白玉。
　　她素手轻点，墨绿色丹元游身而出，化作枯荣真意覆盖整片地下空间，时间和空间仿佛同时定格，曼舞的幡面静止，秋韵的微笑也僵在脸上，眼中逐渐失去神采。
　　道域...
　　洛凡尘微怔，下意识牵住秋韵的素手，把她护在身后，而后恭敬地拱手行礼道。
　　“幸不辱命。”
　　“呵...你这模样，倒像是为本座炼这魂幡。”
　　洛千秋薄唇向上微撅，戏谑嗤笑，凤眼不怀好意的眯细。
　　“你这小贼，这次可把本座耍得好惨，若为你一日，耽搁本座大计，十条命也不够你赎罪。”
　　“我按约召唤前辈，不知哪有得罪？”
　　洛凡尘微怔，眸中满是困惑，自问没有什么地方得罪洛千秋。
　　他后知后觉打开妖女录，洛千秋的仰慕值又从一降为零，不过姓名还是安全的绿色。
　　“你说呢？”
　　洛千秋少有动怒，凤眸幽幽，嗓音阴阳怪气。
　　她是有苦说不出，因为不舍得洛凡尘这颗棋子，她不惜强行运转大丹，凝聚这具分身。
　　代价极大，几乎牺牲掉她大半容错率，稍不注意，结婴大计会因此付诸东流，身死道消。
　　结果...只是无用功，饶是以她的心性，也险些被气笑。
　　“我...”
　　洛凡尘面无表情，暗道洛千秋不愧是妖女，喜怒无常，神经兮兮的。
　　他思来想去，最近唯一接触魔修的地方，只能是青元宗灵脉，他破坏阵眼，取走灵脉，不小心耽搁了洛千秋的计划？
　　这阵法应该是菩提院布置才对，三大魔宗并非铁板，洛千秋投靠的三尸教和菩提院积怨已久，互有争端，只是道门和玄门合力讨伐，才勉强抱团对抗正道。
　　“怎么，想到了吗？”
　　洛千秋下巴微微上仰，无暇雪颜不怒自威。
　　女人的反问最是要命，饶是洛凡尘也难以招架，他小心翼翼的取出灵玉，不情不愿递到洛千秋身前，无奈道：“此物归还给前辈，聊表晚辈歉意。”
　　洛千秋眉梢微微上挑，扫过一眼灵玉后，素手摄来就要当垃圾扔掉，注意到上面的阵纹后，方才玩味地抿细唇瓣，放在手中把玩，揶揄道：“这灵玉，你从何而来？”
　　“不知此物是前辈所布置，这灵玉晚辈物归原主，若打乱前辈计划，我愿弥补。”
　　洛凡尘尽量缓和语气，也就是洛千秋并无敌意，他才愿意放下身段。
　　“这种垃圾，送本座都懒得收，你以为本座是稀罕这玩意？”
　　洛千秋嗤笑，她素手轻点，洛凡尘浑身立刻僵住，枯荣真意瞬间满溢他全身经脉，如木偶般操控着他走到洛千秋身前，而后小腿发软，半蹲着双手撑地。
　　“前辈？”
　　洛凡尘脸色转冷，奈何他真元之体处于冷却状态，自然没有破解洛千秋灵压的效果。
　　“聒噪，一百枚灵玉，也换不来本座来这一趟。”
　　洛千秋凤眸幽幽，她是真有些恼火，偏偏还没办法说出来。
　　总不可能说，因为担心这小子安危，才万里迢迢耗费大代价凝聚分身过来吧？
　　她心中烦躁，柳腰微微弯曲，素手抚裙展露出姣好的杏梨形臀瓣，侧坐在洛凡尘肩膀，当然中间隔着层枯荣真意，单纯是敲打。
　　可这一坐，竟坐到了实处。
　　她俏脸微怔，肩膀厚实而坚硬的触感真实无比，她困惑的垂下凤眸，就见丰润白腻的半边臀瓣被挤出肩膀的形状，满溢美肉。
　　“你的枯荣诀，登堂入室了？”
　　洛千秋蛾眉微微上挑，白洁的下巴高昂间，素手放于洛凡尘头顶稍作感知，凤眸微微发亮，心中些许不快立时消散。
　　洛凡尘经脉内此时流淌的，正是她传授的枯荣诀，并借由同源的枯荣真意试图摆脱她的控制。
　　很有成效，能透过护体的枯荣真意直接触碰到他，起码是吃透这本法门，并运用自如的程度。
　　这才几个月？
　　“咳...前辈赐我的功法，很适合我，有劳前辈费心了。”
　　沉甸甸的肉感满溢肩膀，温暖柔软，嫩叶的清香萦绕在鼻尖，洛凡尘能透过纱裙，感受到羊脂般的柔软触感，心中别扭的同时，又不得不承认，有那么一点点享受。
　　“不错，本座的枯荣诀深奥难懂，你短短三月就能悟透，果真是天纵奇才。”
　　洛千秋不吝赞美之词，俏脸肉眼可见地缓和下来。
　　“五灵根罢了，算什么奇才...”
　　“五灵根又如何？本座不是照样成丹，你往后成就，不会弱于本座。”
　　洛千秋罕见的轻拍洛凡尘脑袋，以示鼓励。
　　她把枯荣诀交给洛凡尘，本只是想让他借鉴三种术诀，完善正道术法体系，并为修行枯荣诀本身打基础，至于入门掌握，起码要到筑基之后。
　　不成想短短三月，这后生不仅入门，甚至能悟透，远超她预期。
　　洛凡尘非常适合她的枯荣诀，往后成长起来，可以做相互论证大道法则的道友，对她这种自行参悟创造功法的修士来说，重要性远非随用随弃的棋子可比。
　　“前辈谬赞了。”
　　“呵，本座不轻易夸人，你受着便是。”
　　洛千秋心情大好，她眼界极高，很少有人能入她法眼。
　　枯荣真意同源，彼此互通，关键时刻，洛凡尘可以通过枯荣真意，为她跨域直接补充真元，此外，还可用秘法，模糊她和洛凡尘的因果，让天道误判。
　　其中可操作空间极大，最次也能炼成一次替死之术，不过这样就太浪费了，多的是办法利用，譬如转移结婴劫的业力，亦或者寄宿一缕残魂避劫等。
　　洛凡尘参悟枯荣真意，她渡结婴业力劫的把握，至少能多出两成。
　　“咳...多谢前辈认可。”
　　洛凡尘警惕的同时，颇有些受宠若惊。
　　他很少被修为远高于自己的人认可夸赞，这枯荣真意，似乎对洛千秋非常重要。
　　值得一提，妖女录上，洛千秋的仰慕值已经重新提升到一，并且离二也只差三分之一。
　　趁着洛千秋高兴，洛凡尘抓住机会，赶紧询问她灵玉上的阵纹情报。
　　“慕竹前辈，这灵玉既然不是您所有，上面的阵纹您是否有些头绪？”
　　“想知道就直接问，旁敲侧击你火候还不够。”
　　洛千秋莞尔，也不介意男女授受不亲，就这般坐在洛凡尘肩上，不过是一具分身罢了。
　　“本座说过，你的任务是拿到建宗令，期间自会有人帮你。”
　　言罢，洛千秋素手微张，摄来地上的灵玉，指腹细细摩挲上面的血色阵纹，平静道。
　　“喏，这就是你的帮手。”
　　“菩提院的魔修，是我的帮手？”
　　“自然，若非你拿出天魔令，岂能平安活到现在，和本座对话？”
　　洛千秋食指微勾，轻敲洛凡尘脑袋，螓首轻轻摇曳。
　　“这是菩提院秘传，掌中佛国阵，为三十六座分阵的其中之一，原阵法为三阶上品空间类大阵，催发后，可经由分阵，连通灵脉，人为开辟制造一处秘境。”
　　“秘境属于空间夹缝的一种，稳定性不如洞天，不过也能供数百修士短期进出，后续若肯下血本，也能把秘境升华为洞天，彻底定下空间。”
　　洛千秋难得耐心解释，洛凡尘抿唇，越听越心惊。
　　三阶上品空间大阵，若被催发，这秘境位置连的，怕是菩提院的老窝，到时海量魔修就能通过秘境，直接侵入清源域，最次也是生灵涂炭。
　　“前辈...是要我辅助他们展开大阵？”
　　言罢，洛凡尘摩挲着下巴，又觉得不合逻辑
　　菩提院和三尸教向来不对付，洛千秋怎会乐见其成？怕是巴不得狠狠坑一把这些妖僧。
　　等等...洛千秋这厮，自己投靠三尸教，给他抢来的天魔令就算了，找的外援又是菩提院，她到底归属于哪一方阵营？
　　“是，也不是。”
　　洛千秋凤眼揶揄，洛凡尘张了张嘴，好奇心被勾起，一时有些烦躁。
　　他讨厌谜语人。
　　“知道的太多，对你没好处，你只要记得，拿下建宗令后交给本座，其余诸事，无需你操劳。”
　　洛千秋指节轻叩洛凡尘额头，认真道：“我只要建宗令，你要对付菩提院，还是洛神阁，是你的自由。”
　　“若让菩提院展开大阵，清源域岂不是生灵涂炭...”
　　“呵，妇人之仁，清源域如何与你何干，没吃够四大家族的压榨不成？”
　　洛千秋嗤笑，若是以前，她早就把洛凡尘压到地上吃土。
　　不过在这小子参悟枯荣真意后，她不再把洛凡尘当工具或棋子，自会认真对待。
　　洛凡尘哑口无言，他好像确实没有管清源域的必要，但如果因他推波助澜，导致清源域涂炭，他平添因果孽障，甚至可能留下心魔
　　想当正道又不够正，受不得束缚，当魔道又不够坏，心狠得不够彻底。
　　不上不下，内耗颇重。
　　“大人...站在哪一边？三尸教，天魔宗，还是...菩提院？”
　　“你猜？”
　　洛千秋修长眼睑上挑，眼角下的一点泪痣，高高在上的同时，隐约透着些许狡黠。
　　洛凡尘哑然，他已能读懂洛千秋脸上的简单表情，心中升起一抹不祥预感。
　　“该不会...”
　　“对，本座只站在自己这边。”
　　不等洛凡尘说完，洛千秋下巴微微高昂，凤眼睥睨。
　　“靠山山倒，靠人人跑，本座向来只靠自己。”
　　闻言，洛凡尘默不作声咽了口唾沫。
　　这妖女...竟连一个魔宗都没有真正加入，三大魔宗都是她的棋子，好大的胆子。
　　这也侧面说明，洛千秋想要成婴难如登天，已经不惜冒巨大风险，利用三大魔宗，与虎谋皮的程度，以她缜密的心思，若非被逼到没办法，绝不会冒险。
　　“此事...关系到前辈成婴？”
　　“你猜。”
　　洛千秋回以微笑。
　　猜什么猜，小孩在吗还猜！
　　洛凡尘暗恼，却拿这妖女没有一点儿办法。
　　洛千秋螓首轻轻摇曳，到底是耐心给洛凡尘些许提示。
　　“建宗令关系到本座成婴，也关系到你的小命，拿不到，一切皆为空谈。”
　　“只有我拿？”
　　“菩提院会全力助你拿下建宗令，他们就是你最大的帮手。”
　　洛凡尘蹙眉，困惑道：“菩提院可以信任？他们为什么会帮我。”
　　“身份，你深得明若雪信任，若她当上首席，你要建宗令，她必会给。”
　　洛千秋嗓音徐徐，补充道：“我承诺过菩提院，会派天魔宗主脉，帮助他们拿下建宗令，他们短时间内不会怀疑你的身份，且需要顺位靠前的非世家弟子，争夺首席。”
　　“我并未透露你的真实身份，若你想利用或寻求帮助，催发天魔令即可。”
　　洛千秋面如平湖，嗓音潺潺。
　　“附庸宗门皆建立在大型灵脉之上，建宗令则是洛神阁以洛河之灵的精华特质，用于激活灵脉的钥匙，三阶上品大阵的核心，需要大型灵脉供能，才可串联分阵真正运转。”
　　“那我拿到后，是不给菩提院，远遁他域？”
　　“给，当然要给，不过，先供本座观览后，再给他们。”
　　洛千秋言罢，似有些不耐，随口道：“只需记住，你是取令的最好人选，在拿到建宗令前，他们不会对你下手，不过拿到之后...就不一定了。”
　　洛凡尘抿唇，稍微松了口气的同时，心中略有些烦躁。
　　好消息，他短时间内绝对安全，且能使唤菩提院魔修，坏消息，时间太长，他手中的天魔令可能被揭穿身份，事成之后，惨遭灭口。
　　此外，洛千秋知道他的底细，两人诛杀刘霞也是某种意义上的同伙，他也没办法上报洛神阁。
　　“拿到建宗令后，立刻回返乙木秘境，届时唯有本座可保全你性命。”
　　言罢，洛千秋慵懒的舒展腰肢，拂柳般的细腰轻轻摇曳，缓缓从肩膀上站起。
　　后者鼻尖萦绕幽香，肩膀似还残留着柔软的余温。
　　“另外，小心四大家族，洛神阁的那些仙子高高在上，把他们当白手套大肆克扣，早就惹得四家不满，以菩提院的手段，说不得会被蛊惑利用。”
　　“四大家族里，有菩提院的魔修？”
　　“此处为洛神阁腹地，能渗透到这里的灵脉，必然是有地方豪族支持，大概率就是四家之一。”
　　洛千秋莲步轻迈，随口提醒，补充道：“菩提院有一招钻心咒，你要小心。”
　　“多谢前辈解惑。”
　　洛凡尘心知洛千秋已有些不耐，当即点到为止，恭敬致谢。
　　“好了，本座不便久留，这具分身珍贵，浪费可惜了，便赐给你吧，往后筑基用得上。”
　　洛千秋瓜子脸略有些疲惫，她素手扶额，分身化作点点星芒爆开，以灌顶的方式涌入洛凡尘眉心，并沿六脉而下，直入丹田封存成一枚呈现绿宝石般的结晶，占据大半气海。
　　这些丹元本质是层次极高的枯荣真意构成，可以直接吸收，不过外有禁制束缚。
　　禁制并非负面真元，他的体质难以瓦解，估摸着需要炼气九重之后，才能化解禁制，进行吸收。
　　对修为的转化效率，大概在百之一左右，至少是一枚筑基丹的效果。
　　“早些筑基，这招魂铃本座暂时用不上，你若不用，也早日找个主魂入驻，替本座温养法器。”
　　“好，我听前辈的。”
　　洛凡尘言罢，洛千秋的嗓音缓缓平息，被窥视的别扭感也逐渐消失。
　　鼻尖还留有嫩芽茶叶的清香，肩膀似还留有沉甸甸酥软的余温，洛千秋这次现身似乎很生气，状态也非常差，应该是想狠狠迁怒他发泄。
　　不过在感知到他参悟枯荣真意后，态度肉眼可见的柔软下来，且少了几分居高临下的疏远感。
　　“这妖女...看不透啊。”
　　洛凡尘咂舌，从蛛丝马迹来判断，洛千秋处境应该不太好，便是他都能察觉到些许中气不足的疲惫感，这分身凝成的结晶，百分之一就有筑基丹的效果。
　　为跨域凝聚分身，想必洛千秋付出了大代价。
　　按原计划，洛千秋应该不会现身才对，为何还会...
　　“这妖女，该不是怕我被魂幡反噬死吧？”
　　洛凡尘言罢，自己都没忍住笑出声，他有些过于普信了。
　　洛千秋以五灵根之身结丹，脚下枯骨堆积如山，道心坚毅不可摧，在魔修中也是个人物，此女极度利己，以自我为中心，怎会在乎他这小炼气？
　　他不过是棋子罢了，若有必要，妖女会毫不犹豫卖掉他。
　　他还不配洛千秋耗费这般大代价跨域庇护，不过除此之外，也说不通了。
　　“靠人人倒，早些筑基吧。”
　　洛凡尘轻轻摇头，也不再过多纠结。
　　妖女也好，明若雪也罢，最终都会分道扬镳，只要自己筑基，结丹，往后才能真正站在沫雪和秋韵身旁，至于眼前的麻烦，走一步看一步吧，虱子多了不痒属于是。
　　他闭目吐纳，却发现身体的疲惫感已然褪去，真元重新恢复巅峰状态。
　　洛千秋灌顶的同时，顺手帮他把状态恢复到了巅峰。
　　“可以直接开始唤醒云墨了。”
　　洛凡尘稍微松了口气，洛千秋顺手为之，帮他节省了半日以上的时间。
　　他权衡着取出招魂铃，眼神在魂幡和铜铃间犹豫不决。
　　洛千秋的话提醒了他，与其把云墨收入魂幡，不如让她成为招魂铃的主魂，借魔宝玄妙温养神魂的同时，继续修行魂力，为将来还阳做准备。
　　只是，有些担心洛千秋在铜铃留下后手，拿云墨要挟他。
　　“不对...我太小看洛千秋了。”
　　洛凡尘暗骂自己多疑，以洛千秋的手段和修为。
　　真要收拾他，只需暴露自己身份即可，没必要，也不屑拿一个炼气婢女来威胁自己。
　　炼气修为的他，还不配洛千秋要挟。

126 馋猫，突破（合章）
　　同一时间，海河坊，明家宅邸腹地。
　　明若雪蛾眉紧蹙，踱步不停，身旁明家主事和三大附庸宗门长老齐聚，皆垂眉低眸，不敢言语。
　　“有线索了吗？”
　　嗓音清冷，明若雪居高临下，碧眸冰冷。
　　府邸霜雾弥漫，冻得众长老后背发凉，他们哆嗦着嘴唇，半天也没人敢回应。
　　这几日他们过得战战兢兢，数日之前，明家的那位洛姑爷，前往仙河宗灵脉，意图收回灵玉，本是半日回返，却莫名失联，再无半点音讯。
　　明若雪心中担忧，亲自前往灵脉探查，人没找到，竟在不远处的青元宗灵脉，察觉到魔修残留的阵法，以及激烈斗法后的痕迹。
　　在三宗管理的辖域，出现魔修痕迹，而且是使用魂幡的主脉魔修，恰好洛凡尘又因此失联...
　　这可要了老命，现在三宗都变成重点关注的嫌疑对象，稍有不慎被抓到尾巴，扣上暗通魔修的帽子，便是族诛大罪，甚至宗门都得改换门庭。
　　“不说话？怎么，看不起本座。”
　　明若雪俏脸冷若寒潭，竭力克制心中升腾的怒意，冷冰冰道：“还是说，看不起洛神阁。”
　　“我等不敢...”
　　“不敢？本座感知到的魂幡气息，是假的不成？”
　　明若雪缓缓踱步，周遭的温度再降几分，洗心丹的莲子味混合着冰霜，冻得让人窒息。
　　“私通魔修暗害洛神阁弟子，尔等可知何罪？”
　　“大人，我等冤枉啊，我等世代供奉洛神阁，怎会勾结魔修...”
　　“洛千秋叛宗才过去几月，忘了？”
　　明若雪咄咄逼人，众长老瑟瑟发抖，有苦难言。
　　他们确实对洛凡尘带有不小敌意，并准备在接风宴上发难，甚至在知悉此人夺取灵脉计划后，仙河宗特地在灵脉中，加强防守。
　　如今洛凡尘是下落不明，大概率陨落，这是好事。
　　但如果是魔修所为，就坏菜了，真是跳进洛河都洗不清了。
　　好端端的灵脉，怎么就出了魔修？若非知道明若雪修行忘情法，了解其心性，他们都要怀疑是这位仙子主动栽赃陷害，要拿三大宗门开刀。
　　“三日，还请大人再给我等三日，我等定会给您一个交代。”
　　众长老抱拳，咬牙恳求。
　　据他们所知，明若雪已经上报执事堂，若再不解决，说不得会有结丹真人亲临。
　　“三日...呵，三日时间好让你们销毁罪证？”
　　“大人，我等惶恐，绝无二心啊...”
　　众长老有苦难言，明若雪轻哼，掩面薄纱下，唇瓣抿成一条薄缝，怒意难掩。
　　“真惶恐，还是假惶恐，待执事真人亲至，自有分说，滚吧。”
　　明若雪面若冰霜，忧心洛凡尘安危的同时，对与魔修有牵扯的三大附庸宗门印象差到极点。
　　若非三宗主要管理权在宫仟，和世家手中，她早把所有产业查封。
　　待众长老讪讪离去，明若雪踱步到折窗前，眺望远方，碧眼烦躁。
　　“又是天魔宗，凌冷此獠，甚是难缠。”
　　明若雪低喃，愁眉不展。
　　青元宗灵脉已接近清源域腹地，天魔宗渗透远超宗门预估，三宗甚至四大世家内，必有魔宗细作，这次洛凡尘失联，大概率并非凌冷刻意报复，而是恰好撞上。
　　“飞云坊，乙木秘境，现在又是灵脉，未免有些过于巧合了。”
　　明若雪素手勾撩起一抹额前鬓发，细细摩挲。
　　洛凡尘和凌冷，势同水火，但总能机缘巧合撞上，一次两次还能用巧合解释，每次都能精准破坏凌冷的布置，定是有备而去。
　　“难怪了，本该取仙河宗灵脉，却出现在青元宗，洛凡尘必是刻意为之。”
　　明若雪抿唇低喃，心中担忧稍解，取而代之的是困惑。
　　既然是刻意为之，洛凡尘必是准备齐全，并无性命之忧，只是...若提前知晓凌冷和天魔宗的情报，为何要瞒着她孤身前往？
　　洛凡尘身上还有很多秘密，之前她出于尊重并不想过多追究。
　　但如今涉及天魔宗渗透，以及凌冷，她便要问个清楚了。
　　“等他回来，软下些语气再问吧。”
　　明若雪轻叹，心知这位便宜夫君吃软不吃硬，俏脸略有些苦恼。
　　......
　　“洛叔...嘿嘿...洛叔。”
　　暧昧软糯的嗓音腻如春水，昏暗的地下空间内，秋韵檀口轻喘，媚眼如丝。
　　她曼妙柔软的娇躯趴伏在洛叔怀中，白洁的下巴轻蹭他的脸颊，娇艳唇瓣在锁骨和脖颈间，轻吻含吮，密不可分。
　　“秋韵...等等。”
　　洛凡尘略有些僵硬的后仰上半身，少女贴得极近，皓齿明眸近在咫尺，柳眉琼鼻似远山青黛，一点泪痣妩媚妖娆，灿烂若星辰的水滴眸下，尽是他的身影。
　　鼻尖萦绕着灼热的湿润的薰衣草甜腻，洛凡尘试图用手抵住秋韵额头，却被她仰着小脑袋啃住手指，柔软唇瓣和小舌抵住指腹，撩拨轻啃。
　　自洛千秋分身消失后，恢复意识的秋韵立刻像忠犬一般扑上来，迫切想要亲近。
　　他倒是忘了这茬，秋韵每次升华后，尚未适应暴涨的魂力，便会导致欲望被魂幡引动，格外热烈主动，需要补充精血后，才会恢复理智。
　　“洛叔的味道...”
　　秋韵俏脸浸满桃红，唇瓣开合间，松开浸满晶莹的手指，湿润的吐息喷香如兰。
　　她的魂体已与修士无异，三千青丝由乌黑褪色为雪白，狭长的水滴眸下，两抹暗红色眼影点缀泪痣，愈发妖艳，透着股魔性的妩媚，摄人心魄。
　　“洛叔，想吃糖吗？”
　　秋韵美眸迷离，哪怕魔性大起，也保留着少女的些许矜持。
　　她微微垂下视线，热烈的水眸浸满薄雾，羞怯地与洛叔错开视线的同时，俏脸微微上仰，饱满唇瓣索吻般微微上撅，欲拒还迎尽显羞涩。
　　“嗦手指好不好？”
　　“洛叔我要亲你了。”
　　秋韵樱唇微撅，几缕青丝噙在唇角被香津濡湿，桃夭般的红晕自脸颊延展到雪颈，浸得耳垂通红，好似剥开的朱果。
　　洛凡尘微怔，他现在的状态怕是很难压，怕是禁不住秋韵亲亲。
　　他尝试催动真元反制秋韵，不成想这丫头升阶后，力气大得吓死人，随手便攥住他手腕，按倒在地不说，细嫩的素手也以霸道的力气撬开他的手指，抵掌相扣。
　　“洛叔，我亲咯~”
　　秋韵柳叶眉俏皮的挑起，强硬地扣住洛叔的十指。
　　浸满水渍的唇瓣晶莹饱满，秋韵无暇的五官前倾，近的能看到少女轻颤的修长睫毛，以及微微开合檀口内，细腻的贝齿和柔软嫩舌。
　　洛凡尘心跳如雷，少女的吐息吹拂在脸上，麻酥酥的，温润湿软。
　　少女的五官愈发接近，近乎霸道的压迫感竟让洛凡尘不自觉侧过脑袋，微微眯眼，不过等待良久，都不见秋韵吻下。
　　他还以为秋韵找回理性，稍微松了口气的同时略有些可惜的回转眼神，恰好对上秋韵俏皮的水滴美眸。
　　“洛叔好像很失望呢~”
　　秋韵唇角抿出一抹狡黠坏笑，柳眉冲洛叔轻轻上挑。
　　“你这坏丫头，不准戏弄大人...唔...”
　　洛凡尘暗恼，正要直起半身，就被秋韵前倾的丰软酥白抵住胸膛，满溢酥肉的同时，把他压倒在地，浸着水渍的朱唇晶莹娇艳，在他微微收缩的瞳孔注视下，缓缓低头，霸道的噙住他嘴唇。
　　少女的吻热烈绵密，软糯糯的唇瓣甘美如蜜。
　　鲜腻的贝齿轻啃嘴唇，丝缕痛楚混合着过电般的酥麻感直冲天灵，长久的深吻一时让他竟有窒息的晕眩感，许久唇分，
　　“甜吗？洛叔...”
　　秋韵舔舐着唇角的血渍，眉眼弯弯。
　　她螓首低伏，温柔绵密的吻如细雨般落在洛凡尘的唇角，下巴，再沿着脖颈细吻，品尝回味洛叔味道的同时，修长白嫩的纤腿舒展间，就要跨坐上洛叔腰肢，继续索取。
　　“啪——”
　　洛凡尘嘴唇抿紧，趁秋韵意乱神迷间，一巴掌抽在少女饱满柔软的臀瓣，震的酥软轻颤。
　　少女掩唇轻呼，似是将将回魂，素手捂着小臀儿羞涩地低垂下眉眼，耳垂好似熟透的樱果，怯怯道：“唔——洛叔...错了。”
　　“错？晚了！”
　　洛凡尘气极反笑，再度抽出几巴掌，直扇得秋韵腰肢收紧，美背绷成月牙状，娇躯颤抖得都快骑不住洛叔的腰间。
　　她向来高攻低防，刚才也只是在魂力反噬下才失了心智，服下洛叔的精血后，便从意乱神迷状态中恢复，羞得厉害，哪儿还禁得住洛叔戏弄。
　　她瑟缩着肩膀，狼狈的就要起身逃跑，反被洛凡尘攥住手腕，一把带到怀中。
　　“洛叔...秋韵错了。”
　　秋韵睫毛轻颤，怯怯缩在洛凡尘怀中，感受着吹拂在脸颊上的灼热呼吸，一时又羞又期待。
　　她当然是想和洛叔亲近，可现在不是亲近的时候。
　　她已是二阶，真怕一个没忍住，把洛叔榨干掉。
　　“调皮的秋韵，就要好生惩罚。”
　　洛凡尘砸吧着嘴唇，回味着唇齿间的甘甜，仿佛连呼吸都带着淡淡的薰衣草甜香。
　　这丫头二阶后，体感愈发真实，且又长开不少，单论姿容和李妙云已不相上下，更留有一份纯真，让人欲罢不能。
　　作为幡主，受升华影响的可不止秋韵。
　　“洛叔...要欺负我吗？就算是我...被欺负也会向阿姐告状的。”
　　秋韵躲闪着眼神，怯怯趴伏在洛叔怀中，感受着他愈发灼热的呼吸，心中欣喜的同时，也有些害怕，洛叔喜欢她，她也爱洛叔，就怕干柴烈火忍不住。
　　“沫雪...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，似是回忆起少女幽怨苦涩的杏眼，稍微恢复几分理智。
　　他止住已经摸索到秋韵腰肢和臀瓣前的大手，改捏抓为扇，打得少女略微吃痛，无奈道。
　　“起来起来，下不为例。”
　　“唔...洛叔打疼人家了。”
　　秋韵委屈巴巴撅唇，贪恋的在洛叔怀中温存片刻，这才不情不愿准备起身。
　　“那我帮你揉揉？”
　　洛凡尘咂舌，颇有些无奈，他刚才是真被秋韵撩拨乱了道心。
　　“嘻嘻，才不上当呢！洛叔真坏。”
　　秋韵咯咯轻笑，樱唇飞快在洛叔唇间轻点，而后跳起身躲开，细软香舌舔舐着嘴唇，轻轻砸吧的同时，俏皮道：“我喜欢坏坏的洛叔。”
　　言罢，秋韵食指点唇，稍作停顿，补充道：“不坏的洛叔，我也喜欢。”
　　“你这丫头，原谅你了。”
　　洛凡尘轻叹起身，颇有些无奈，秋韵已经二阶，若真反感亲近，可以轻易把他捆成粽子。
　　少女仍用这种撒娇雌伏的姿态求饶，想来也是照顾他的颜面。
　　他现在才发现升华魂幡的盲点，二阶之后，攻守易型，往后被欺负的怕是他了。
　　“洛叔最好了。”
　　秋韵水眸狡黠，又悄无声息的靠到洛叔身边，素手主动牵住洛叔的手掌，抵肩相靠。
　　“洛叔，我来唤醒云墨姐吧？”
　　秋韵两只柔荑温柔的包裹住洛凡尘的手掌，关心道：“洛叔这几日精神很疲惫了，稍微休息下，为突破炼气八重做准备。”
　　“好不好嘛，人家二阶之后，想在洛叔面前好生表现~”
　　秋韵嗓音糯糯的，撒娇般轻轻扯拽洛叔食指的同时，眸中关切。
　　“洛叔平日只校考阿姐，偶尔...也可以抽查下秋韵嘛。”
　　“好好好，今日就好生抽查秋韵。”
　　洛凡尘掌心轻抚秋韵脸颊，他确实有些疲惫，此外秋韵二阶后，对魂幡和魂力的操控已经超过他，由她施法会安全不少。
　　秋韵水滴眸眯细，半只素手牵住洛叔手掌，脸颊在掌心细细剐蹭，格外享受，振奋道。
　　“我会好好表现的洛叔！”
　　秋韵攥紧粉拳，信心满满，实力大幅提升后，少女变得愈发自信起来。
　　她迫不及待要尝试足够庇护洛叔和阿姐的力量。
　　“起幡——”
　　秋韵素手掐诀，魂幡立刻膨胀数倍有余，幡面金光舒展，内有血纹浮现宛若活物。
　　升华后的魂幡格外精致，通体鎏金，内里灵韵完满，唯有催发时，才会不经意间展现一抹血色，若不释放，任谁都看不出这竟是魔宝。
　　据传人皇幡的外表，就是取自二阶魂幡。
　　“御煞。”
　　秋韵素手掐动亥水诀，魂幡指数级膨胀，海量阴雾滚滚，顷刻笼罩地下空间。
　　阴雾浓稠如墨，凝实程度是一阶的十倍有余，伸手不见五指，荧惑幻阵都无法阻隔的神识感知，如今仅需要阴雾，就能屏蔽大半。
　　“如果秋韵施展荧惑，甚至紫河车...怕是寻常筑基初期都吃不消。”
　　洛凡尘低喃，极为满意少女的进步。
　　荧惑幻阵大概率可以屏蔽掉三位分阁主这样的筑基神识，至于紫河车，则拥有冠绝同阶的杀伐，虽然反噬厉害，但也可以轻易重创同阶筑基。
　　秋韵的真实战力，大概能媲美筑基中期，若是占到先机，只会略逊妙云。
　　“七魄回，三魂归！”
　　秋韵掐诀不停，不停在勾魂和御煞术中转变，而后展开储物袋，取出早就准备好的海量洗魂晶，卷入阴风之中，几息便转化为精纯魂力。
　　“来——”
　　磅礴魂力加持下，秋韵小心翼翼催发御煞诀，达到入微的地步，缓缓将云墨的神魂引出。
　　过程缓慢，温柔到极致，生怕伤到云墨本就脆弱的魂体。
　　“去——”
　　滚滚阴风裹挟着洗魂晶的精纯魂力，裹住云墨神魂，缓缓淬洗其魂体，补全魂力。
　　云墨神魂脆弱，虽得到魂幡庇护，同时也免不了被魂幡本身的恶念侵蚀，在唤醒之前，需要洗净她身上的煞气和业力，并淬炼凝实魂体。
　　过程是水磨功夫，急不得，好在有秋韵把持，十拿九稳。
　　洛凡尘注视着云墨的魂体由光球缓缓延展成模糊的人形，心中大定，这才服下一颗洗心丹，开始闭眸养神，恢复精力。
　　如秋韵所说，在魂幡升华成法宝后，他也获得了不少反馈的魂力。
　　只需将魂力完全炼化，便可突破到炼气八重。
　　“可以尝试突破？”
　　半晌，洛凡尘吐纳完毕，精神状态恢复六成。
　　秋韵那边还在进行魂体淬炼，离真正唤醒大概还需两日左右时间，期间正好可以尝试突破修为。
　　修士自炼气后期开辟气海后，七重，八重，九重，并无实质差别，仅代表真元多寡和形态。
　　七重为雾，八重为液，九重结晶。
　　洛凡尘真元远超寻常修士，按理说早就能把丹田真元凝实成液体，奈何气海漫无边际，他内视所及的范围，早就凝实成液，还是没有突破征兆。
　　他倒也有心理准备，服下一枚洛神丹辅助，并同时炼化魂幡返回的魂力。
　　他运转少阳化木功，乙木真元自六脉嗡鸣，同时打开八荒妖女录，目光聚焦在功法之上。
　　【少阳化木功，四重（300/300）】
　　【仰慕点：510】
　　得益于洛千秋仰慕值提升，和对他参悟枯荣诀的看重，他收获了460仰慕点，算上之前剩下的50点，足够把功法提升到五重。
　　他毫不犹豫提升功法，直接消耗掉500仰慕点，少阳化木功也成功提升到五重。
　　“来了...”
　　洛凡尘眉梢眯细，功法突破后，海量精纯灵力自肺腑喷薄而出。
　　脏腑灼热，痒酥酥的温暖感萦绕周身经脉，似有要愈合的错觉，再内视细观，惊觉被紫河车和聚灵术牵连的暗伤已悄然痊愈。
　　少阳化木功突破五重后，乙木真元似乎多出了些自愈的特性？
　　尽管非常缓慢，无法在斗法中直接使用，完全不能和惊蛰状态的自愈相比，也算本质提升。
　　“进！”
　　洛凡尘御使灵力自六脉经肺腑，二次淬炼，而后以大周天直入丹田。
　　真元源源不断，犹如巨浪，层层叠叠，一层高过一层。
　　伴随真元不停涌入，丹田气旋疯狂内转，将真元炼化成液后暴雨梨花般洒进气海之中。
　　洛凡尘能感知到自己的气息逐渐变得强盛，不过精神力仍无法窥到气海边域，只能通过气旋大小和状态，间接判断突破进度。
　　寻常炼气七重修士，气海内旋内视，大概够精神力走十个来回。
　　八重和九重，在这之上翻倍。
　　洛凡尘的气旋，在魂幡淬炼精神力后的情况下，仍然要走十五个来回，大概是普通修士两倍有余，还不算真元满溢状态后的超级加倍。
　　他精神力目前走完，是二十六个来回，差三十个已不多。
　　“可行，能够突破！”

127 炼气八重，苏醒（合章）
　　“呼——”
　　晨曦初露，洛凡尘身处地底，双掌向天，面对正阳。
　　他吐纳不停，体内乙木真元经大周天后，转化为枯荣真意，并通过共鸣引导木属灵力，吸纳少量少阳之炁入体，再度淬炼乙木真元。
　　“咳咳...”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，掩唇轻咳不停，磅礴奔腾的乙木真元，已运转接近一百次大周天，坚韧如他的经脉，也难掩肿胀感，颇有种胀满到快溢出来的错觉。
　　乙木真元满溢经脉，渗入皮肤，导致他整个人散发着淡淡的绿色荧光。
　　“二十七次...”
　　洛凡尘脸色愈发潮红，气旋膨胀似乎陷入某种瓶颈，他十次大周天循环，才能勉强推动气旋增长少许，他的气海边界实在太广，气旋规模已经濒临极限，仍覆盖不了边域。
　　必须全部液化，才能达到八重。
　　“这破灵根！”
　　洛凡尘咬牙暗骂，他的五行灵根吐纳灵力效率太低，只有不到一成。
　　大部分灵力入体后完全无法吸收，便浪费掉，哪怕是四灵根，洛神丹的精纯灵力和魂幡的强盛魂力加持，早该突破到炼气八重。
　　好像成不了...
　　洛凡尘咂舌，炼气七重后窍穴全通，乙木真元蓄势特性对破境的帮助微乎其微。
　　五灵根和真元之体，双管齐下，他哪怕做足万全准备，也有些无可奈何，他的丹田气旋，似乎已经到少阳化木功的极限，如无提升气旋规模的机遇，他只能卡在七重。
　　他稍微有点理解凌冷为何要炼天魔灵傀了。
　　许多时候，差这一点儿，就是天堑，少阳化木功都能被他摸到极限，若是散修或者附庸宗门弟子，怕是这辈子也没法突破八重。
　　“可惜。”
　　洛凡尘轻叹，不忍浪费魂幡反馈的魂力和洛神丹的药力。
　　奈何瓶颈已成，哪怕他再运转一百次，一千次大周天也是无用功。
　　丹田内的气旋，压根够不着边际。
　　气海边域象征着真元容量，气旋本身，象征着修士的爆发和真元凝练效率。
　　气旋仅受功法层次，特殊体质，和极为稀有的天材地宝影响。
　　“少阳化木功也不行吗...还是说，五重不行？”
　　洛凡尘低喃，少阳化木功共分七层。
　　第五层已对应炼气九重，剩下的六，七重，皆是为筑基做准备，由此不是功法的问题，是他的问题，难怪明若雪说，哪怕以真元强盛著称的玄章，也只能给他一丝突破希望。
　　八重都这般难，筑基还了得？
　　洛凡尘略有些烦躁，心中挫败正欲收功，拳头不甘心地攥到发紧。
　　“下次再有这般完美的突破条件，不知是何年月。”
　　洛凡尘咬牙，他要尽快筑基，没这般多时间耽搁。
　　气旋覆盖不到边际，那他就自己来，若能使用奎木在丹田气旋内，共鸣吸引木属灵力，便能短时间内强行撑大气旋规模，直到把乙木真元覆盖整个丹田。
　　以他远超常人的气旋强度，最次也能炼化木属灵力的百分之一二，坚持住就能成功。
　　缺点是风险极大，哪怕有聚灵术辅助，破关反噬也大到让寻常修士望而却步。
　　气旋是丹田核心，修士的根本，没有经过炼化的灵力，驳杂而无序，难以掌控，好似直接往丹田灌热油，轻则丹田重伤，修为大损，重则一命呜呼。
　　好在他的气旋强度足够，应该能支撑一小段时间。
　　至于丹田边域，连筑基丹都冲不破的瓶颈，不至于被轻易捅破吧？
　　“搏一把，没有时间浪费了。”
　　洛凡尘振作精神，坐观自照的同时，催动乙木真元过肺腑，经灵种肺叶后，沿任督冲三脉直冲右眼，立时灼痛难耐，两耳嗡鸣。
　　他迅速观视气旋边界抛洒真元的极限距离，在此之外，以奎木术共鸣木属灵力，朝瓶颈之外徐徐凝聚木属真元。
　　驳杂暴躁的木属灵力穿透皮肤和血肉涌入丹田，
　　“嘶——”
　　洛凡尘倒吸一口冷气，小腹有强烈的涨涩和下坠感的同时，好似有烧红的烙铁在丹田绞痛，险些没法保持坐姿，下意识想要蜷缩身体抽搐。
　　丹田剧痛难耐，洛凡尘呕血不停，他强撑精神催动枯荣真意，磅礴生机在气旋内氤氲成一小撮嫩绿色结晶，聚灵术恐怖的吸力，强行把暴乱的木灵力束缚在原地。
　　“每次突破，就没有容易的，凭什么...”
　　洛凡尘暗骂，得益于聚灵术束缚木灵力，丹田暂时还能撑住，但痛楚丝毫没有减少。
　　他的小腹内陷到仅剩一层皮，脏腑，经脉，乃至血液，都在聚灵术的吸引下往丹田坍缩。
　　血肉在哀嚎，经脉痉挛不停，豆大的汗珠不要钱般自额前坠下。
　　“有...有用。”
　　洛凡尘呕血不停，被木属灵力折磨得意识模糊前，疯狂嗡鸣的气旋终于增长了一分。
　　微不足道的一分，却代表他的法子有用。
　　能行！
　　洛凡尘精神大振，持续吸纳木属灵力，并经由聚灵术约束后炼化。
　　二十八次，气旋规模再度扩张，同时，他的丹田内部已是一片狼藉，凝实成液的乙木真元汹涌起伏，自发排斥外来的木属灵力，相互争斗。
　　他的丹田多出密密麻麻的伤口，满溢血腥，几乎糜烂。
　　好在最重要的气旋还能够维持，丹田虽疼得厉害，仍没有漏气的征兆。
　　这伤势，换成普通修士，这辈子也别想催动真元，好在乙木真元已经具备自愈肉身的特性，只要突破成功，往后真元便会自行温养丹田，缓慢愈合，不会留下后遗症。
　　二十九次。
　　气旋继续扩张，精神力已经需要二十九个来回，才能走完整个气旋。
　　“就差最后一次了。”
　　洛凡尘暗骂，自拿到少阳化木功后，他突破就没有水到渠成过，每次都是重伤堪堪破关，这种滋味实在不好受，稍有差池，最次都得半身不遂。
　　这就是五灵根的代价，如果他有沫雪的上品灵根，何至于此？
　　终于，在咬牙苦撑一盏茶的工夫后，当丹田糜烂开始痉挛，气旋震颤不停，即将暴走前，总算把气旋扩张到三十个来回的强度。
　　“成了？”
　　洛凡尘保持这个状态数息后，再撑不住，只能取消奎木和聚灵术。
　　他浑身虚脱，面如金纸，大片血污浸湿衣襟，烂泥般瘫软在地，大口喘息。
　　他经脉剧痛痉挛，窍穴被驳杂的木属灵力堵塞，丹田闭塞，六脉不通，已经虚弱到真元之体都无法生效，来消弭在体内乱窜的木灵力。
　　“应该成了吧？”
　　洛凡尘都不敢内视丹田，里面已是一片狼藉，任何细微动静，都可能导致其痉挛抽搐。
　　他唤出八荒妖女录，涣散的目光缓缓聚焦。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/100】
　　【修为：炼气八重】
　　【功法：少阳化木功，五重（30/300）】
　　“总算八重，差点要了老命啊。”
　　洛凡尘耳鸣目眩，缓了好久才有力气服下几颗甘露丹，仍没力气坐起身打坐。
　　还好秋韵魂体已进入魂幡，全心全意唤醒云墨，否则怕是要心疼死。
　　夜深，月明星稀，洛凡尘昏昏沉沉晕了快三个时辰，甘露丹药力发作，痉挛的经脉方才平息，少许乙木真元自肺腑重新凝聚，缓缓流淌在经脉，消磨木属灵力的同时，温养窍穴。
　　意识清醒，他稍微有了些力气。
　　“啧啧...不愧是真元之体，丹田这都没被戳破。”
　　洛凡尘小心翼翼内视，几缕真元没入丹田，疼得眉梢微蹙，总算看清丹田现状。
　　惨不忍睹，凝实成液的乙木真元内，到处都是密密麻麻的创口，紊乱的木属灵力裹挟着气旋，导致丹田极不稳定，在木灵力彻底消散前，怕是无法动用丹田灵力。
　　脏腑，经脉，丹田，都受伤不轻，且都是伤及根基的重伤。
　　“三...不四个月？”
　　洛凡尘抿唇，部分严重的创口已经愈合少许，乙木真元自愈虽慢，却不间断，对普通修士不可逆的损伤，对他来说，最多四个月就能痊愈。
　　“赚了。”
　　洛凡尘眸中闪过笑意。
　　突破成功，只需要养伤四个月，期间还能间断修行，若不一鼓作气强行破境，瓶颈已成，就是四年，也够呛能迈出那最后一步。
　　“用不着四个月，进入一次惊蛰状态，就能自愈大半。”
　　洛凡尘再度服下几枚甘露丹，迅速炼化药力，很快收拾干净。
　　晨曦初露，洛凡尘盘膝吐纳片刻少阳之炁，总算彻底清掉体内残存的木属灵力，尝试驱使丹田，剧痛依旧，不过已能调用少部分乙木真元。
　　“短时间战斗，我还是能发挥出炼气八重的实力，足够在接风宴上，压服三宗天才弟子了。”
　　洛凡尘把甘露丹和洛河丹当糖豆嗑，又经过两日休养，除脸色苍白，气血略微亏空外，状态好转大半，感知到秋韵魂力逐渐收束，这才施展净身咒后，踏过阴雾。
　　前行百米，脚下逐渐遍布血纹，洛凡尘眼眸眯细，除秋韵外，还感知到一抹熟悉气息。
　　“是云墨？”
　　洛凡尘低喃，眼前三丈高的魂幡氤氲金光，秋韵的身形徐徐凝聚。
　　她俏脸略有些疲惫，察觉到洛叔的踪迹后，莲步悬空而来，白洁琼鼻轻嗅，似察觉到洛叔身上的血腥味和他略有些惨白的脸色，俏脸皱巴巴的颇为心疼。
　　“洛叔...你又强行突破了？”
　　秋韵唇瓣微撅，委屈巴巴地伸出柔荑包裹住洛叔的手掌，抵掌相扣的同时，动用魂力缓缓为洛叔梳理经脉，心疼的同时，似想训他不爱惜自己，又清楚洛叔着急突破是为谁。
　　还是因为她和姐姐，洛叔迫切想要提升力量，来保护她和阿姐。
　　“可以了洛叔，云墨姐的神魂淬炼已然完毕，随时可以唤醒。”
　　秋韵感知到洛叔并无大碍，主动转移话题，软下声音补充道：“洛叔，您打算怎么安置云墨姐？”
　　魂体唤醒后，精神颇为脆弱，若再收纳入魂幡，作为普通魂灵，怕是会被二阶魂幡影响，很快就会堕化成恶鬼，好在洛叔早就备好收魂之物。
　　“我有安排，这几天辛苦秋韵了。”
　　洛凡尘轻抚秋韵腰间青丝，眼神注视着魂幡之上，徐徐悬浮的魂体，略有些唏嘘。
　　眼前云墨美眸紧闭，蜷缩着藕臂环抱膝盖，眉眼安详。
　　她的魂体比起秋韵虚幻许多，哪怕经历过神魂淬洗，仍虚弱得不成样子，大概只有炼气初期的层次，若不尽快安置，只需半日就会魂飞魄散。
　　“唉。”
　　洛凡尘轻叹，好在云墨仍有还阳的机会，也算能弥补亏欠。
　　他手指掐诀，口颂咒诀，胸前乙木印纹滚烫的同时，一枚暗黄色的铜铃自胸膛氤氲而出，逐渐化为实体，其外表破旧，铃铛内里并无吊坠，灵韵暗淡，阵纹却是玄奥深邃。
　　“招魂铃...”
　　秋韵低喃，心知此物是黑市诛灭魔修所得，是与魂幡齐名的魔宝，最是适合云墨。
　　“洛叔，需要我辅助吗？”
　　“不必，秋韵往后，多教教她御使魂幡的手段。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他将枯荣真意注入招魂铃后，手掐亥水诀，施展御煞之术，把她的魂体缓缓引入魂铃。
　　铃内认主器纹黯淡，代表铃铛已和洛千秋失去联系，通常情况下，只有能使用枯荣真意的他，能够正常催动招魂铃，并使用大部分神通。
　　“往后，还是要抽空研究下这铃铛。”
　　洛凡尘低喃，招魂铃得到器灵后，神妙会被逐渐激活，往后会是不次于魂幡的助力。
　　洛千秋之前曾传给过他铜铃的御使之法，不过那段时间诸事繁多，没有精力参悟，大婚前后时间充裕，足够他好生钻研。
　　“收——”
　　云墨神魂涌入招魂铃，铜铃立时氤氲辉光，黯淡的器纹肉眼可见恢复光彩。
　　洛凡尘能感知到云墨的气息愈发强盛，可惜限制于魂铃本身的品阶，仍止步于炼气初期，又过半晌，少女蒙昧的神魂逐渐苏醒，铃铛开始疯狂震颤起来。
　　“嗡嗡嗡。”
　　“云墨，是我。”
　　招魂铃悬浮在半空，无头苍蝇般震颤着乱撞，似乎极为惶恐。
　　直到洛凡尘出声，和秋韵一起释放善意，久眠初醒的云墨，在感知到熟悉的气息后，惊慌的精神方才稍微安稳，半晌，铜铃之上，怯怯凝聚成一个虚幻的小脑袋，瑟瑟发抖道。
　　“洛...洛大人？”
　　“是我，欢迎回到现世。”
　　洛凡尘含笑颔首，摊开手掌，迎接着铜铃缓缓降落，歉意道：“连累你了，是我的罪过。”
　　他言语中满是歉意，冲着铜铃微微鞠躬，云墨俏脸略有些慌乱，想要扶起洛凡尘，才后知后觉发现自己没有身体，心中恍然。
　　她...好像已经死了，似在劫修手中。
　　“洛...洛大人...我是已经死了吗？”
　　云墨俏脸微微发白，眸中垂泪，再看身边曼舞的淡金色魂幡，以及身下寄生的破旧铜铃，柔和的眉眼逐渐苦楚，她心知，好不容易得来的地位和修为，已化作泡影。
　　她生前只有炼气七重修为，想必被唤醒意识后，很快就会消失。
　　她嘴唇开合，似想留下些遗言，又怯弱的绷紧俏脸，始终吐不出半个字。
　　好不容易得到阁主赏识，成为副阁主，炼气七重，苦尽甘来，转眼就身死道消，好不甘心...
　　“我会帮你还阳。”
　　“还阳，我？”
　　云墨疑惑地歪斜脑袋，她久居聚宝阁，也算有些见识。
　　还阳远非夺舍可比，此乃逆转生死之举，所需材料之珍贵，便是最次等的还阳，价值也不逊于两枚上品筑基丹，岂是她这小婢女消费得起？
　　“我唤醒你后，擅作主张，把你收进此铃作为主魂，以保你三魂七魄不散。”
　　“待我修为长进，或者沫雪拜入道门筑基，必会为你还阳。”
　　洛凡尘言词恳切，认真道：“在此之前，还需要你暂时委身这铃中，抱歉。”
　　“我怎么会怪大人，都怪劫修，云镖头为保护我们...被劫修所杀，大家都被劫修...”
　　云墨俏脸失落尽去，总算提起几分精神的同时，开始观察身下的铜铃。
　　阵纹诡异，玄妙，越看越熟悉，和魂幡上的有几分相似，话说，大人的魂幡比上次见面时，威武精致许多，也不知她魂灵蒙昧多少时日了。
　　“我真的可以还阳吗？”

128 回返，和明若雪耍滑头（合章）
　　秋韵很费了番功夫，细心为云墨简要讲述商队遭劫的经过，以及至今为止发生的大事。
　　“原来是刘霞...”
　　云墨俏脸黯然，她到现在还未适应成为器灵的事实。
　　不过她倒没有责怪洛凡尘的意思，在决定攀附洛大人，和他彻底绑定时，她便有被牵连的觉悟。
　　“抱歉，因为我，才害你失去肉身。”
　　洛凡尘仍有些歉意，他向来恩怨分明，对方是为他而失去肉身，心中颇为过意不去。
　　“大人不要道歉，云墨虽修为低微，地位卑贱，也懂一荣俱荣，一损俱损的道理。”
　　云墨轻轻摇头，诚恳道：“在追随大人时，我便有此觉悟，刘霞冲我下手，大人平安无事，就是不幸中的万幸了。”
　　云墨言罢，俏脸后怕的同时，又难掩仰慕。
　　刘霞乃是筑基中期修士，正宗的道门天才，修为深厚，法宝众多，连阁主都不是其对手，大人竟能以弱胜强，诛灭刘霞，并从驼家手中，带回沫雪。
　　这就是玄门正宗的手段？简直...恐怖如斯。
　　她没跟错人！
　　“我追随大人，实属三生有幸，往后我会操控这魂铃，任凭大人驱使。”
　　云墨素手交叠在小腹，恭敬行了个万福礼。
　　她看得很开，此次大劫，或许并非祸事，以她的资质和修为，必定会被大人远远甩开，无法长久跟随，如今虽然失去肉身，却可以常伴大人左右。
　　大人往后起势，她也会因此受益良多，与大人结下更深厚的友谊。
　　至于肉身，以大人的手段和重情重义的性格，往后获取肉身并非难事，甚至连以往不敢奢望的筑基，大人恐怕都会帮她硬堆上去。
　　“好，我一定会助你还阳。”
　　洛凡尘郑重承诺，随后让秋韵把剩余的洗魂晶全部取出，交给云墨，语气温和道。
　　“你刚苏醒，神魂虚弱，这些洗魂晶能帮你洗涤精神，你先休息炼化吧。”
　　“一阶上品洗魂晶，都给我？”
　　云墨微怔，注视着身前亮晶晶的晶石，默默咽了口唾沫。
　　八，九，十...足足十二枚上品洗魂晶，全部都给她？要知道，当初俸禄比她还高的云镖头，每月也就只能求到一枚中品洗魂晶。
　　上品魂晶，她活着时从来没享用过，没成想死后，竟能管够。
　　“云墨姐，如今洛叔，可是若雪仙子的夫君呢，阔得很。”
　　秋韵眉眼弯弯，素手掩唇揶揄，洛凡尘无奈勾起指节，轻敲秋韵额头，少女这才俏皮地吐吐舌，藕臂环住洛叔臂弯，笑盈盈撒娇。
　　“多谢大人赐宝。”
　　云墨略有些拘谨，俏脸羞红，为自己没见识的样子羞耻。
　　她心中振奋，更加确信跟对了人，洛大人天资卓绝，心思缜密，手段强硬，她如今和大人绑定，好日子，还在后面呢。
　　这刘霞倒是阴差阳错帮了她，只可惜云镖头和商会的伙伴...没能活下来。
　　稍后，云墨归返招魂铃，炼化洗魂晶的同时，使用铜铃的阵纹禁制，想要快些掌握魂铃的功能，早些帮到洛凡尘。
　　“差不多该回去了。”
　　盘膝吐纳半日，洛凡尘精神状态转好，伤势也稳定下来。
　　他掐算着时间，已经超出时限半日，妙云和沫雪恐怕等急了。
　　“秋韵，走吧。”
　　“好吧洛叔，其实人家还想和你多独处一会儿呢。”
　　秋韵唇瓣微撅，哼唧唧地现出身形，柔软的娇躯贴在洛凡尘后背，温软喷香，淡白色襦裙细腻光滑，和肌肤是一样的触感，勾得人心痒痒。
　　升阶之后，秋韵进攻欲提升的同时，似乎更喜欢撒娇了。
　　“好了，回去后有的是时间独处。”
　　“那回去后，我可以钻洛叔的被窝吗？”
　　秋韵俏皮地眨眨眼，洛凡尘双手轻扯少女的脸颊，直到拉成小小的圆饼状才松手，无奈道。
　　“我如果说不可以，你还会钻吗？”
　　“当然钻！”
　　“那不就得了，快回家。”
　　洛凡尘惩戒般用大手轻拍秋韵臀瓣，少女呜咽着捂臀，幽幽注视他片刻后，羞怯的回返魂幡，委屈道：“洛叔就会欺负人。”
　　言罢，少女操控魂幡化形，变为淡金色的小型灵舟，其表面鎏金，灵韵饱满，正气凛然，单从卖相来看，谁也分辨不出是魔宝。
　　洛凡尘乘魂幡而起，沿途快马加鞭，终于赶在日落前，远远望见海河坊的轮廓。
　　几乎是看到仙坊的同时，他突然有股后背发凉的心悸感，好似被无形的视线注视，再回神，魂幡附近便萦绕起冰蓝色的晶莹霜雾，淡淡的莲子甜香萦绕鼻尖。
　　洛凡尘默不作声把灵舟模样的魂幡收入储物戒，游身霜雾愈发浓郁，一道身着素色薄裙，碧眼苍发的曼妙身影，赤足踏雪而来。
　　她玉足白洁细腻，步步生莲，半截裙襟斜耷拉着濡湿水渍，三千青丝披散，几滴晶莹水珠自皓白细嫩的香肩滑落，沾湿美背，白纱裙衣浸透紧贴雪肌，展露出曼妙优雅的美背曲线。
　　“怎么现在才回来？”
　　明若雪蛾眉微蹙，几缕青丝濡湿斜贴在脸颊，清冷的同时，多出几分凌乱美。
　　她显示是正在沐浴，感知到洛凡尘气息后，便刻意腾挪而来，仪容也没来得及整理。
　　“幸不辱命。”
　　洛凡尘从储物戒中取出灵玉，心虚地侧过眼神。
　　仙子泽润的斜襟下，酥白的硕果愈发巍峨，淡淡的莲子香混合着湿润水汽，颇让人心猿意马，也就是他，道心坚定，非礼勿视。
　　嗯...果然是杏梨形的臀瓣，比妙云还要出色的安产臀型。
　　“你太冒险了。”
　　明若雪仓促之下，未曾佩戴眼眸薄纱，无暇雪颜展露无遗，琼鼻皓齿，水润而略薄的唇瓣，精致如樱桃，微微抿紧间，半是忧心，半是责怪。
　　她直接无视洛凡尘手中的灵玉，素手攥住他手腕，未曾商量便用灵罡灌入他经脉，细细探查。
　　“修为突破炼气八重了，不过...你的丹田是怎么回事？”
　　“说来话长。”
　　洛凡尘打了个哈哈，就想先糊弄过去。
　　他虽然准备了一套应付明若雪的话术，但不知道这位便宜娘子，到底掌握了多少线索，怕露出破绽，打算先回返海河坊，和妙云了解清楚这几日的情报后，微调话术。
　　“就在这儿说，我在，很安全。”
　　明若雪细眉蹙成小小的川字，攥住洛凡尘的手腕不肯松手。
　　“咳...我怕娘子不方便。”
　　洛凡尘故意用余光扫了眼明若雪薄裙下乍露的春光，似在提醒。
　　明若雪碧眼幽幽，俏脸没有半分表情：“你我本就是夫妻，并无授受不亲之理，对吧夫君？”
　　嗓音平静，洛凡尘却能看到仙子浸满红晕的晶莹耳垂，她嘴上说不在意，说完后，周边游身的霜雾便开始升腾，氤氲间很快笼罩暴露在外的白洁肌肤。
　　切...说什么夫妻，还是不给看。
　　“妾身这几日辗转难眠，记挂夫君安危，夫君要给我个交代。”
　　似乎是报复洛凡尘用娘子打趣，明若雪在强硬起来时，也会用夫君来称呼他，似打趣又像小小的敲打报复，透着些许狡黠。
　　洛凡尘心知，今日不说个明白，这位便宜娘子真能和他耗一整天。
　　“夫君，夫妻之间，不该有秘密。”
　　明若雪缓和下语气，藕臂自然而然的环住洛凡尘臂弯，后者苦笑，说好彼此自由，不能强行或私自窥探对方秘密。
　　“我并未强逼，我在征求夫君的许可。”
　　明若雪仅一抹余光，便读懂洛凡尘心中所想，一板一眼解释，认真道：“夫君会同意吧？”
　　“我若不同意呢？”
　　“我会一直问。”
　　仙子的体香就如她的态度，不讲道理地往鼻子里钻。
　　洛凡尘经脉及至丹田都凉丝丝的，束缚异常，额头青筋却微微抽动，叹道：“也没什么大事，我本准备去取仙河宗灵脉，到地方后，才发现守备众多，筑基战力远非妙云可比。”
　　“无奈之下，转头想奇袭青元宗灵脉，若灵脉遇袭，必会向仙河宗灵脉求援，届时调虎离山，再转头打回去，便能拿下仙河宗灵脉。”
　　洛凡尘言罢，抿唇苦笑，继续道：“谁知，打进青元宗灵脉，才发现居然被魔修渗透。”
　　“凌冷这厮，竟控制了驻守灵脉的弟子，似在炼人傀邪法，为升华魂幡做准备，被我破坏后，追了我三百多里，我和他大打出手，略胜一筹。”
　　“可惜，此獠狡猾，还是被他逃掉了。”
　　洛凡尘五假五真，说得头头是道，明若雪俏脸恬静默默倾听，待他说完，纤长眼眸眯出一分冷笑，玩味道：“夫君手中的灵玉，是仙河宗，还是青元宗？”
　　“当是青元...”
　　洛凡尘语塞，明若雪在略微收紧藕臂，让两人距离得更近些，似乎想感应他的心跳。
　　“不同宗门，灵玉运转阵纹略有不同，收纳阵法亦有细小区别，多是提前准备。”
　　“夫君，你本来的目标，就是青元宗灵脉，所以才特意调整过收纳阵法。”
　　明若雪言罢，皮笑肉不笑道：“夫君耍我？”
　　“我怎么会骗娘子？”
　　洛凡尘要流汗了，真有种外遇后被妻子抓现行的窘迫感。
　　到底是道门仙子，可比沫雪难骗多了。
　　“夫君可知，魔宗渗透清源域腹地，我忧心宗门，也忧心你的安危，已上报执事堂，后续会有执事长老，亲自前来问询。”
　　“此事重大，我需要夫君说实话，才能从旁帮衬。”
　　“宗门第一，唉...我若影响宗门清剿魔修，娘子会大义灭亲吗？”
　　明若雪白皙的额前似有青细小蛇跳动，纤指在洛凡尘手腕揪起一小撮嫩肉，细细摩挲。
　　这人...就会插科打诨，好生油滑，可恶。
　　若换成其他人，莫说炼气，就是附庸宗门的结丹宗主，胆敢这般戏耍她，也得吃不了兜着走，但对于洛凡尘，气恼无奈的同时，又有些好笑。
　　她这位夫君，偶尔也会像小孩子一般耍无赖。
　　“唉，好吧，我确实一开始就盯上了青元宗灵脉。”
　　洛凡尘小臂刺痛，无奈摊手道：“宗门弟子，强夺附庸宗门灵脉，是逾矩，娘子罚我吧。”
　　“再罚了，继续说。”
　　明若雪轻哼，食指和拇指逐渐用力，掐得洛凡尘小臂肿出印痕。
　　以她的修为，吹口气都能让这夫君掉一层皮，这般不痛不痒的责罚，与打情骂俏无疑。
　　“包庇逾矩，也是逾矩，娘子...”
　　“那回家后，你来罚我吧，快说！”
　　明若雪稍有些不耐，这几日她派出的灵傀，快把方圆千里搜遍了，周遭灵脉也进行过彻底检查，没有发现半点线索，更别说洛凡尘所谓的三百多里踪迹。
　　她要在执事真人到来前，提前了解事情的原委和魔修情报，才能把洛凡尘摘出去。
　　洛凡尘不可能是魔修，也不可能和魔修同流合污，这她知道，但真人可晓得，届时真把这小夫君拖出去搜魂，可就有得受了。
　　“渗透青元宗的魔门，其实是菩提院。”
　　“此话当真？”
　　明若雪俏脸立刻严肃，菩提院和洛神阁是死敌，他的渗透，远比远隔几个大域的天魔宗要严重。
　　“唉，你看，说实话，娘子又不信我。”
　　“我什么时候不信了，莫要打趣我了。”
　　明若雪无奈垂眸，纤指松懈，指腹轻抚间，洛凡尘小臂上的掐痕消散无踪。
　　“是菩提院无疑，这群魔修，似乎想在青元宗灵脉，布置某种空间类阵法，凌冷不知从何处得到这情报，想要坐收渔利，便趁机前往灵脉，夺取阵法。”
　　“然后呢？”
　　明若雪微微颔首，而后歪斜着脑袋，疑惑看向他，好似在说【那你呢？】
　　“我跟着凌冷，顺藤摸瓜前往青元宗灵脉，恰好堵住正要撤退的他，大战一番后，侥幸突破，把他击退，还是让他成功带走阵纹核心，我则夺走灵玉，间接破坏了菩提院构筑的灵脉阵纹。”
　　言罢，洛凡尘轻轻咂舌，抱怨道：“到底是魔门主脉，魂幡之威远非我这种小散修能招架，拼尽全力，也只是把他击退，拿走灵玉后，我也重伤，丹田大损。”
　　“我怕魔修去而复返，追杀于我，无奈之下，只能寻到一处僻静地，开辟地下空间疗伤修养。”
　　洛凡尘叫苦不迭，脸颊绷紧，似乎惊叹于魂幡之威。
　　“魂幡专攻神魂，杀伐之强属同阶顶尖，你能将他击退，我不如你。”
　　明若雪眉眼逐渐柔和，言词中多出几分关切。
　　她自然感知到洛凡尘丹田内堪称恐怖的内伤，已经动摇根基，若非真元之体淬炼过的丹田皮实，换成普通修士，早就修为尽废。
　　她见识过魂幡之威，很清楚此宝在同阶，尤其是手段不多的炼气修士中是何等变态的法器。
　　“辛苦你了，是我疏忽，不够重视你的安全。”
　　明若雪碧眸低垂，弱下语气干脆地自我检讨。
　　她能想象到洛凡尘斗法的凶险，若非关键时刻突破，恐怕已经沦为魂幡下的亡灵，永不得解脱。
　　“唉，娘子理解我就好。”
　　“我理解你，菩提院渗透到海河坊附近，是洛神阁和我的疏忽，却让你遭难，纯粹牵连。”
　　明若雪向来不会甩锅，认真的检讨承认错误，并解下腰间的冰晶玉牌，郑重交到他手中。
　　“此物，乃我身份魂牌，内有师尊一道分身，关键时刻，你可催动我的门客令，以阴元指激活魂牌，师尊自会现身，庇护于你。”
　　“这...不好吧，这个，只能本人才能催动吧？”
　　洛凡尘没想到明若雪如此认真，立刻推脱，这是便宜娘子的保命之物，他怎么敢收？
　　“内门弟子的魂牌，铸造工艺是真传魂牌的简化版，以神魂气息和精血为索引，阴元指足够催发，真传和玄门正宗魂牌，则是以因果为索引，所以必须本人亲自催动。”
　　“原来如此...”
　　洛凡尘恍然，他身上已经有两枚牌子，可不敢再收。
　　天知道干坏事时，会不会被驼元曦真人感知到。
　　“我不能收。”
　　“必须收，你的安危，很重要。”
　　明若雪毫不退让，拇指和食指又悄悄捏住一小撮软肉，作势要掐。
　　“这玩意...我有。”
　　洛凡尘轻叹，从胸口取出木牌，递给明若雪。
　　反正上次明若雪，也没有察觉异常，哪怕现在能看出问题，以两人的关系，也绝不可能出卖他。
　　“此物...好。”
　　明若雪注视木牌之上玄奥神妙的日月五行乾坤纹，其上阵纹精妙远超她手中冰晶魂牌，必是玄门正宗所持，较真传师兄所持，还要珍贵几分。
　　她这位小夫君，已经知道自己的身份了？
　　试炼即将结束，他要回返玄门了？
　　“说起来，还是因为此物，我才能感知到凌冷，每次他现身，我这木牌都会产生共鸣，我便能借此感应到他位置，飞云坊和乙木秘境，也全靠此物。”
　　洛凡尘借坡下驴，准备把自己摘个干净。
　　凌冷道友现在应该在地狱里煮自己的骨头汤喝，道友他不会有意见。
　　“这样...我明白了，我相信夫君。”
　　明若雪素手改掐为揉抚，唇角抿出一抹温柔笑意。
　　“好说，我还记得部分阵纹，回去后就画给娘子。”
　　“辛苦夫君了，这次夫君遏制菩提院魔修奸计，是为大功，我会亲自总结后，上报执事真人，为你邀功，这次多亏夫君了。”
　　明若雪态度逐渐柔软，素手主动牵住洛凡尘，嗓音亲和道。
　　“夫君，我带你回家。”

129 仙子的闺房，沫雪梦碎（合章）
　　明若雪，其实也蛮好糊弄的？
　　明家府邸，若雪仙子寝房内，洛凡尘斜坐在玉案，单手在金纸上刻画阵符，身旁，明若雪碧眸恬静，素手捏着他掌心，抵掌相扣。
　　葱指握在手中，软乎乎，凉丝丝的，肌肤细腻光洁犹如脂玉。
　　温和而磅礴的冰霜真元，自掌心徐徐涌入经脉，为他整理经脉的真元循环的同时，小心翼翼地涌入他丹田，慢慢帮他愈合伤口。
　　冰冷，温柔，好似浸泡在幽潭中，小腹持续地灼烧刺痛逐渐消弭，舒爽难言。
　　“以前不曾注意到，夫君刻画符篆和阵纹方面，颇有天赋。”
　　明若雪嗓音亲和，她左手扣住洛凡尘五指，右手撑抚光洁下巴，目光柔和注视着他。
　　便宜夫君的符篆造诣，已经接近二阶，以他炼气的修为，格外难得，可以称得上符篆方面的天才，哪怕最后无法筑基，走符修之道，往后也能成为道门的客卿。
　　至于阵纹方面，和符篆印纹殊途同归，且洛凡尘在阵纹上的见识，远非寻常修士可比。
　　“累了的话，夫君可以先歇歇？”
　　“咳...若雪怎么还叫夫君？不要打趣我了。”
　　洛凡尘掩唇轻咳，他能感知到折窗外投来的幽幽目光，属于沫雪的目光。
　　在外面，听这位便宜娘子叫夫君，可以满足他的虚荣感，身心舒畅，可回返宅邸后，再被夫君长，夫君短地叫，他怕沫雪难受，酸涩到天天抹小眼泪儿。
　　“夫君唤我娘子，我自然唤你夫君。”
　　明若雪碧眸平静，似事不关己，洛凡尘却敏锐察觉到她眼底的一抹狡黠，颇为无奈。
　　这便宜娘子，还会记仇。
　　容易动怒，心眼也不大，整天洗心丹当糖豆嗑，偏偏修什么忘情道。
　　洛凡尘头一次对明若雪共鸣玄章没什么信心。
　　便宜娘子共鸣玄章失败，金丹梦碎，怕是会一蹶不振吧，看来往后还得帮她多多训练心性，等哪天能容忍他作妖到喜怒不形于色，就算能成了。
　　“之前不是说过，公开夫妻相称，私底下还叫名字吗？”
　　“戏言而已，你我本就是夫妻，我唤你夫君，理所应当。”
　　明若雪素手撑着脸颊，几缕鬓发垂落在耳边，慵懒中透着股妩媚。
　　她老被这家伙用娘子的称呼打趣，索性就成全他。
　　“这凑合起来的夫妻，倒是比想象中有趣。”
　　明若雪唇瓣开合，无声低喃，唇角抿出一抹浅浅笑意，她忽然发觉捉弄人其实蛮有意思，难怪洛凡尘老爱打趣她。
　　不过以她的情况，能捉弄的也就只有洛凡尘了。
　　“好吧好吧，娘子，阵纹画好了，你参详下？”
　　洛凡尘推出手中金纸，身旁的废稿已经堆成小山，掌中佛国阵乃是三阶上品，哪怕只是临摹一小座分阵的少部分阵纹，都让他精神力接近见底。
　　“辛苦夫君了。”
　　明若雪轻捏洛凡尘手心，似在安慰。
　　她接过阵纹，仔细端详，舒展的蛾眉肉眼可见地开始蹙紧，俏脸凝重如水。
　　洛凡尘能感受到她的素手逐渐捏紧，嫩肉贴在掌心软如脂玉，至于温度，已经被他捂热。
　　“如何，这阵纹...”
　　“夫君，妾身今日还有要事，暂时没法陪夫君疗伤了。”
　　洛神阁和菩提院乃是世仇，明若雪自然认得掌中佛国阵和空间阵纹。
　　她唇瓣紧抿，收起金纸和桌上废稿，认真道：“此阵事关重大，我需立刻禀报执事长老，亲自与她详谈，恐怕要离开几日。”
　　“这样...”
　　洛凡尘不置可否，他自然清楚掌中佛国阵的重要性。
　　比起洛神阁，他还是更讨厌菩提院的妖僧，洛千秋只要他拿到建宗令，没说一定要留佛国阵，他自然要给菩提院使绊子。
　　菩提院太强，他直接借势，很可能被挟持架空。
　　有洛神阁掣肘打压，让这群妖僧不敢妄动，他才能保留更多自主权。
　　“我担心这群魔修不会善罢甘休，还会加害夫君。”
　　明若雪素手摩挲着下巴，细细权衡，随即从袖中取出一枚淡蓝色令牌，其上雕刻六座雪峰，下以鎏金印纹洛河之上，上书【执】字。
　　“此物，乃是执事堂，执事令，可喻令灵舰之上的所有灵傀。”
　　明若雪嗓音平和，认真道：“灵傀已在灵舰上完成充能，若你遇到危险，驱动此令，可御使总共十五具灵傀，战斗半盏茶时间。”
　　“多谢娘子记挂。”
　　洛凡尘眼眸微亮，毫不客气收下令牌。
　　开玩笑，他还准备修养两天，去赴几个大势力为他举办的接风，也就是鸿门宴，有着十五具灵傀坐镇，不得把他们压得服服帖帖。
　　“此乃洛神阁执事灵傀，属宗门维持秩序之物，我知夫君有分寸。”
　　明若雪抿唇，欲言又止，最后委婉劝了一句。
　　她本来非常信任洛凡尘，但瞧见对方逐渐眯细的眼眸，又有些拿不准，若这便宜夫君，真拿这灵傀私用，惩罚就不只是掐掐软肉了。
　　就算是她，也会秉公执法。
　　“呵，小心眼娘子，还能大义灭亲不成。”
　　洛凡尘心中低喃暗笑，明若雪没脸面公器私用，他有，而且很大！
　　他用了又如何，就不信这便宜娘子真把他押回执事房，抽鞭子示众。
　　“娘子慢走，可惜，我还没责罚娘子的包庇之罪。”
　　“呵...夫君若想，妾身自然愿意受罚。”
　　明若雪颇有些好笑，只当洛凡尘在开玩笑，螓首轻轻摇曳道：“不过，得等我回来。”
　　“这样，只要我罚你就认。”
　　“自然，夫君罚的话。”
　　明若雪碧眸眯细，好似狐眼般俏皮，她修为远胜洛凡尘，她不信这家伙会来真罚她。
　　这便宜夫君，老是喜欢打趣她。
　　明若雪素手轻点，结束运功后，缓缓起身，些许霜雾逐渐涌现，并缓缓包裹她窈窕的身姿，直到身躯模糊，仅留下满屋莲子清新，以及一句嘱咐。
　　“少则七日，多则半月，我必回返，届时我会向执事求一枚宝丹，为你疗伤。”
　　“麻烦娘子了。”
　　洛凡尘目送明若雪离去，幽静空寂的寝房，仅剩他一人。
　　明若雪的闺房，稍微有些好奇呢。
　　洛凡尘悠哉踱步，还有闲心在便宜娘子的闺房参观，卧室不大，陈设朴素清简，仅几把檀木座椅和一方玉案，其上琉璃盏上斜插一支雪梅，在聚灵阵吹出的灵风下摇曳生辉。
　　再往内，隔着块灵木屏风，上用鎏金娟绣神女奔月图，有仙女倩影若隐若现，翩翩起舞，远远观望便有神清气明之感，显然是件法宝。
　　跨过屏风，就是明若雪的卧榻。
　　纱帐朦胧生香，床榻以洛神阁特产的冰蚕吐出的灵丝编制而成，可明心净气，价值不下于法宝，中间摆放着一方古朴蒲团，和之前送给他的那枚是同款。
　　到底是明若雪休息的地方，除洗心丹的莲子味外，还有股类似百合般的淡淡甜香。
　　值得一提，纱帐，被褥，床榻，甚至枕头，都是暖色系的嫩粉色。
　　“看不出，明若雪还挺有少女心。”
　　洛凡尘莞尔，很难想象明若雪这般冷冰冰的仙子，会喜欢粉色，从来没见她用过。
　　他也没有继续参观的兴趣，正打算离开，路过屏风时，余光恰好扫到半敞开的衣柜，只一眼他就没太绷住，表层大多是浅蓝和白色的襦裙和留仙裙，少数宫装。
　　表层遮掩下的隔层里，清一色的都是粉色的可爱系裙衣，浅粉到深粉应有尽有。
　　“你这样...我很难相信能修成忘情道。”
　　洛凡尘咂舌，心中愈发没底的同时，默默退出房间，回返自己的宅邸。
　　还未进门，久候在府邸的沫雪便感知到他的气息，气呼呼地推门而出，垫着脚尖，琼鼻微微抖动在他身前轻嗅，全都是明若雪的莲子味道，一双杏眼立刻变得幽怨起来。
　　“洛爷，说好的最多三天，骗子。”
　　沫雪唇瓣上撅，委屈巴巴地拽着他衣袖轻扯的同时，得意撒娇道。
　　“这些天，若雪仙子亲自指导我剑术和修行，我又冲破一处窍穴，已经开到大横穴，看着吧洛爷，最多三个月，我定会突破炼气七重，到时候，就真正追上洛爷咯。”
　　“沫雪真厉害。”
　　洛凡尘反手握住沫雪的小手，不吝夸赞。
　　还得是上品灵根，吐纳修行恐怖如斯，炼气六重共有七个主穴，沫雪突破才多久，就已经开辟第三个大横穴，这速度，和五灵根天差地别。
　　他前二十年苦修，怕是抵不过沫雪半年。
　　“快被沫雪追上了。”
　　“嘿嘿，同修为下，洛爷可不是我的对手哦，到时候~”
　　沫雪咯咯轻笑，细嫩小舌轻轻舔舐朱唇，直到唇瓣浸上一层薄薄香津，毫不掩饰眸中的侵略性。
　　剑修杀伐迅捷如风，洛爷哪怕真元再多，近距离缠斗吃她一发剑意，也得重伤丧失战力。
　　除非洛爷拉开距离，拿紫河车术全力轰她，可惜洛爷舍不得，所以她赢定了。
　　“往后沫雪拜入道门，转修玄章，我就真不是你的对手了。”
　　洛凡尘坦然认可少女，颇为欣慰。
　　沫雪被夸得喜滋滋的，眉眼弯弯间，心里犹如吃了蜜般甜丝丝的，主动邀请洛爷抽查进步，进行斗法，然而刚摆开架势，过上两招，小脸立刻就耷拉下来。
　　“洛爷...你炼气八重了？”
　　沫雪杏眼委屈的有水雾氤氲，她素手持剑，和洛爷对了两招，险些握不住剑器。
　　虎口发颤，沫雪只觉好似劈在厚重的山岳之上，洛爷以碾压她数倍的真元强度，只需真元凝形，便可防住她的剑意，随手把她拿捏。
　　她干脆的丢下剑器，心中挫败，默默缩回角落自闭。
　　“不打了！洛爷耍赖...”
　　沫雪鼻尖微微泛红，哽咽抽泣，短短七日，她和洛爷的差距更大了。
　　之前还能破防威胁到洛爷，现在站着让她劈都砍不动，她的剑意完全无法构成威胁，更别说洛爷还未使用身法和聚灵术，甚至作为其最强手段的魂幡也未动用。
　　差太多了，她炼气七重后，也够呛能赢洛爷。
　　“我突破八重，沫雪不开心吗？”
　　洛凡尘莞尔，收束真元后，主动上前在沫雪身边蹲下。
　　“当然开心，洛爷变强，比我自己还开心！”
　　沫雪连忙解释，总算舍得抬起小脑袋，撅唇道：“只是...”
　　“只是？”
　　“只是和洛爷差距又拉远了。”
　　沫雪轻叹，洛爷五灵根之姿，还有真元之体限制，修行速度居然比她这上品灵根还快。
　　真丢人啊...
　　以她的吐纳速度，配合各种珍贵宝丹，恐怕还需半年左右，才能达到炼气八重，以洛爷的速度，说不定已经炼气九重，准备筑基了。
　　她拿什么追？
　　“我占了功法的便宜，等沫雪拜入道门，转修玄章，我自然就比不上了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，这话并非安慰沫雪。
　　少女作为纯粹的剑修，又有先天剑骨加持，再得剑道玄章，锐不可当，管什么真元无穷，幻阵迷眼，魂幡凶戾，一剑就能破开护体真元，把他干碎。
　　关键是，剑意非常快，且不受幻阵影响感知，能精准索敌，难以躲避。
　　就算是他，同阶情况下，吃下沫雪一发全威力杀戮剑意，大概率也得直接交代。
　　剑修虽是琉璃大炮，但这炮又快，又强，单打独斗，剑修第一，体修第二。
　　至于法修，符修等，适合群斗，尤其是被围攻的情况下，容错远高过剑修。
　　“我听说，玄章很难参悟。”
　　沫雪半张小脸埋进膝盖，心中隐隐有些不安。
　　拜入道门者，皆是难得的天骄，奈何天下英杰如过江之卿，参悟玄章传承者，不过十分之一，在其上要想成功共鸣，又需淘汰九成。
　　“我如果参悟玄章失败，大概率成不了金丹，会被洛爷远远甩开。”
　　“噗...你这丫头，我就能成金丹了？”
　　洛凡尘嗤笑，他筑基尚且千难万难，至于金丹，恐怕要拼尽全力，燃到寿元将近的最后一刻，才有些许侥幸成丹的希望，更别说金丹。
　　“洛爷肯定能成！”
　　沫雪斩钉截铁，格外自信。
　　就算她成不得金丹，洛爷也必成，她无理由信任并看好洛爷，若洛爷成不得金丹，那也是金丹这个境界出了问题。
　　“你这丫头，好了，玄章传承没有这般难悟，大宗门故弄玄虚罢了。”
　　洛凡尘大手轻揉少女小脑袋，紧贴着她就地坐下，安慰道。
　　“玄章传承本就是经过简化后的精要，省去许多复杂难点，参悟难度要低很多。”
　　“洛爷当时参悟少阳化木功，也很简单？”
　　“简单得很，睡一觉就好了。”
　　沫雪闻言微怔，螓首微微歪斜，困惑道：“真的假的？”
　　“包真的，沫雪还不相信我？”
　　洛凡尘摇头轻笑，安抚沫雪的同时，反问少女，总算激起她的斗志。
　　“我相信洛爷！我说嘛，驼天目中无人的心性，也配参悟玄章传承，原来只是宗门故弄玄虚，我明白了，这玄章，我也可以悟成！”
　　沫雪俏脸振奋，粉拳缓缓攥紧，斗志高昂。
　　洛爷参悟过少阳化木功，有经验，说得话格外可信，她悟性虽不如洛爷，但如果参悟适合的剑道玄章，应该也差不了太多，
　　洛爷睡一觉，大不了她睡一天，总能成功。
　　她主动牵住洛爷的手，拉他进入宅邸，笑盈盈道：“洛爷，你不在的这几天，三大宗门和聚宝阁，仙铸坊还有好多叫不出名字的势力，都来送上请帖。”
　　“你这几日不在，我就先替你收下了。”
　　沫雪掩唇，眉眼弯弯，哼道：“他们似乎急着求见洛爷，还给我送了不少礼物，恳请我待你回返后，转达给你，当然，我才不收他们的东西。”
　　“洛爷我乖吧？”
　　“沫雪最乖了。”
　　洛凡尘莞尔，宠溺的在沫雪鼻尖轻刮，少女撅唇，檀口开合间，猫咪般啃住他的指尖，幽怨道。
　　“人家不是小孩子了，洛爷要奖励，应该给些大人喜欢的东西。”
　　“大人喜欢什么？”
　　洛凡尘扫视着手中的请帖，一边应付沫雪。
　　请帖中言词恳切，态度卑微，以三大宗门为首的地方势力，邀他回返后，在天香楼包场，接风洗尘，时间由他来定。
　　信中隐晦提及魔修之事，并愿意奉上三条灵脉的管辖权，作为见面礼。
　　他略作打量，这三条灵脉，都是与明家有争议，未曾拿下的位置。
　　“他们急了。”
　　洛凡尘眼中揶揄，三大宗门被魔修渗透，现在急得怕是像热锅上的蚂蚁，迫切想从他口中得到情报和线索，若能让他这个受害者做证，高层与魔修并无关联就更好了。
　　这是个狠狠敲打的好机会，说不得能拿下少许势力的投诚。
　　“洛爷，你再不理我，我也急了。”
　　身旁，沫雪耐心等洛爷看完，并思考结束后，才撒娇般轻轻扭动着腰肢，撅唇注视着他。
　　“好好好，沫雪要什么奖励？”
　　洛凡尘莞尔，他放下书信，也不急着回应。
　　多晾几天，等若雪拜访执事真人的情报传出去再见不迟，到时候更方便拿捏。
　　“人家当然是要...”
　　沫雪言罢，颤抖着睫毛，微微上仰下巴，浸满桃夭的脸颊粉嫩娇憨，泽润的朱唇微微上撅。
　　少女想要什么，不言而喻。

130 魂铃神妙，雀跃的云墨（合章）
　　“洛爷...快。”
　　许久不见洛凡尘有动静，沫雪娇憨的努努嘴唇。
　　洛凡尘含笑摇头，俯身在沫雪白洁的额头淡淡浅吻，对少女，他的爱意大于情欲。
　　“不对，洛爷，亲错地方呐。”
　　沫雪羞怯的撅唇，怯怯踮起脚尖，再度朝洛凡尘努嘴，似催促，似不甘心。
　　她当然知道洛爷不会亲错，也很开心和他亲近，可是...还想更进一步。
　　“笨丫头，等你打赢我再说吧。”
　　洛凡尘莞尔，食指在少女娇嫩的润唇轻点，抵住她柔软的上唇瓣，就要把她点退。
　　指腹柔软，湿润的吐息混合着栀子花的甜香萦绕在指腹，细腻滑嫩，手感极佳。沫雪睫毛轻颤，哼唧唧地开合小嘴，鲜腻贝齿啃住他指尖，幽幽注视着他。
　　“洛爷...别想跑。”
　　沫雪的嗓音有些囫囵，她小嘴开合，贝齿啃住洛爷指腹的同时，细软小舌灵巧攀附，纠缠住半截食指，连带着整根手指，含入口中。
　　嫩粉的红晕自少女的鹅蛋脸，一直延展到脖颈，好似开遍山野的桃夭，浸得耳垂通红。
　　细细的吮吸和包裹感萦绕食指，湿润绵密，让他一时抽不出手指。
　　“调皮的坏丫头。”
　　相比于食指柔软的触感，少女的羞涩更让人难以自拔，洛凡尘摇头轻笑，勾起指节在沫雪额前轻敲，少女吃痛后，才委屈巴巴地吐出手指。
　　沫雪檀口轻喘，浸满香津的唇瓣微微开合，呵出的水雾热情萦绕着湿漉漉的手指。
　　“嘿嘿，洛爷的味道。”
　　沫雪痴痴傻笑，杏眼颇有侵略性的注视洛爷，似想观察他的表情。
　　不料洛凡尘毫不退让，眯眼居高临下对上她的视线，对视片刻后，反倒是沫雪羞涩地垂下小脑袋，怯怯的攥住他衣角，半撒娇半试探道。
　　“洛爷生气了？”
　　“你说呢，馋猫。”
　　洛凡尘也不客气，大手捏住沫雪的白洁的下巴，面团般轻轻揉捏。
　　“唔...错啦，错啦。”
　　沫雪被揉得脸颊微微发烫，后知后觉的羞怯起来，当面嗦手指确实不够矜持，会不会给洛爷一种，很随便的错觉，他不会生气吧？
　　可是...她就是忍不住嘛。
　　“下不为例。”
　　洛凡尘松开少女，面色严肃，心中却不由生出歉意。
　　抱歉啊沫雪，现在他诸事缠身，麻烦颇多，实在没办法正面回应这份感情。
　　沫雪将来是要拜入道宗的天骄，正道翘楚，而他在解决身上的魔修隐患前，只会和少女背后的宗门成为死敌，现在和沫雪产生关系，只会让她今后难做，成为累赘。
　　至少要筑基，并解决他的身份问题。
　　“洛爷最好了，我就知道洛爷不会生我的气。”
　　沫雪眉眼弯成月牙状，藕臂笑盈盈的搂住他臂弯，暗暗下定决心继续刻苦修行。
　　洛爷并不讨厌她，也不排斥和她亲近。
　　迟早有一天，她会变得比洛爷还强，到时候，就由不得洛爷了。
　　两人温存片刻，沫雪叽叽喳喳讲述着这些天的见闻，她大部分时间都有小翠相伴侍奉，在得到明若雪允许后，也去海河坊逛了一圈，颇为新奇。
　　“洛爷，海河坊好大！比飞云坊大十倍，不...二十倍，而且街上的灵食好好吃！”
　　少女美眸纯真，毫不保留与洛凡尘分享快乐。
　　他也撑着下巴，眉眼安详的默默倾听，直到少女尽兴后，才从储物戒中，取出一小袋灵籽，正是之前驼兮溪相赠，差点忘了送给沫雪解馋。
　　“这个很好吃。”
　　“谢谢洛爷！”
　　沫雪兴奋的接过灵籽，自己嗑过一枚后，满嘴留香幸福的眯细眼眸，转手又给洛爷剥了几枚，乐呵呵的喂到他唇边，小脸期待：“如何，很好吃吧？”
　　“确实，沫雪喜欢就好。”
　　“当然喜欢！这是一阶上品的灵籽，灵力虽少，滋味却足，长久服用对经脉大有裨益，我之前在庚金秘境尝过一两枚，据说是墨澜域特产，由驼家把持。”
　　沫雪叽叽喳喳，颇为兴奋，她是老吃家了，没少在妙云身边蹭吃蹭喝。
　　近些时日，和明若雪朝夕相处，更是凭借乖巧的态度没少得到仙子投喂，关系回暖不少，这次他回返，都没听到少女偷骂八婆了。
　　“自然也是从驼家所得。”
　　“这样...那合该为我们享用！”
　　沫雪唇角下一缕难以察觉的怀疑逐渐消散。
　　她在这灵籽中嗅到了女人的味道，不过洛爷既然是在驼家所得，必是杀人夺宝而来，她们和驼家是死仇，自然可以安心享用。
　　“我给秋韵留一些，对了，洛爷，秋韵什么时候可以出关？”
　　“她没有闭关，只是有些疲倦在沉睡，今晚你们姐妹，就能说上悄悄话。”
　　洛凡尘轻捏少女鼻尖，他从储物戒中取出升华后的魂幡，极为信任地随手递给少女。
　　沫雪自然而然接过，细细观摩后，连声夸赞魂幡精致。
　　“洛爷，这幡亮晶晶的，谁能看出来是魔宝？”
　　“自然，若能被轻易看出魔宝，魔修岂不是引火上身，遭正道追杀？”
　　洛凡尘轻轻摇头，轻点少女脖颈间的沅水珠，解释道：“就像你脖颈上的法宝，是刘霞遗物，若非妙云和三位阁主，二次锻造外形，修改阵纹，我也不敢让你戴在身上。”
　　“嘿嘿，洛爷最好了！”
　　沫雪宝贝般攥住雪颈悬挂的宝珠，格外珍惜。
　　二阶上品法宝，足够成为筑基家族的镇族之宝，炼化此物后，她吐纳时精神空明，练剑也如有神助，喜欢的不得了。
　　“洛爷对我真好...”
　　沫雪下巴微微高昂，小脸满是依恋，只有洛爷，才舍得把如此珍贵的宝物留给她用。
　　之后，沫雪主动告辞，兴冲冲地回返明若雪府邸，认真练剑，洛凡尘倒是闲了下来，他第一时间唤来小翠，让她去通知妙云，日落后来府邸一见。
　　小翠恭敬应是，飞奔跑出明家，洛凡尘则取出魂铃，开始把玩研究的同时，取出天魔令，注入乙木真元后，洛千秋留下的法门逐渐化作灵光，在眼前浮现。
　　“御铃之术。”
　　洛凡尘低喃，招魂铃和魂幡齐名，但相比于后者注重于魂，前者更注重于蜕，即魂魄离体后的遗蜕，没有生命之物，说人话就是尸体和傀儡。
　　其取三尸教之精华核心，共分七术，即：庚申鸣，彭踞叩，三尸龛，青姑变，司命勾，百尸令，三彭绝，对应：
　　心幻（勾动人身上业力，让其陷入自罪幻境）
　　夺念（强行剥离对方的欲念和认知）
　　起尸（在尸体内注入魂灵，催化为可以操控的尸傀）
　　伐罪（幻化成对方愧疚最深之人的模样，影响执念）
　　夺傀（强行切断神魂控制，夺走对方傀儡）
　　御尸（同一时间操控多个尸体和傀儡，并可越阶操控傀儡）
　　寂灭（献祭部分肉身和所有灵傀尸体，催动体内三尸，降下母煞，无差别攻击任何活物，包括召唤者，母煞不死，召唤者不亡。）
　　“难怪能和魂幡齐鸣，皆是歹毒险恶之法。”
　　洛凡尘嘴唇轻颤，七种术诀副作用极大，每次使用都会消耗灵台中的三尸之力，轻则走霉运，重则搅乱因果，且使用时，需要献祭身体的一部分。
　　根据献祭位置的重要性，效果也会有所不同，譬如御尸，炼气的尸身和灵傀，只需一个指甲盖就能操控，而要御使筑基，至少要一条手臂。
　　当然，如果能接受献祭全部肉体和灵魂，甚至能让凡人御使结丹尸傀。
　　另外，三彭绝的寂灭之术，是胜过紫河车术的究极杀招，母煞之威，必会高出使用者一阶修为，几乎是同归于尽之术。
　　“好夸张的副作用...”
　　洛凡尘低喃，招魂铃优点明确，哪怕不用升华，一阶下品也能使用大部分功能。
　　强烈的副作用带来夸张的神效，如果真舍得下血本，一阶下品魂铃的绝对力量还要强过二阶魂幡，但也正因恐怖反噬，导致其适用性远不如魂幡。
　　碰着不对就丢半条命，魔修只是坏，又不蠢。
　　“只有使用权，没有认主，只用术法御使，反噬恐怕会更厉害。”
　　洛凡尘稍微尝试最简单的百尸令，即御尸之术，铃响一声后，食指便刺痛难耐，再一看，一小截指甲已经消失，只剩下模糊的血肉。
　　“而其产生的效果，只是控制一具不入品的木傀。”
　　付出和收益完全不成正比，不过这御使之法极为精妙，无需类似真元和傀儡灵线的中间物，好似直连灵台，通过精神控制，没有半分违和感，好似在使用自己的手臂。
　　“非常隐蔽，没有结丹，几乎不可能察觉。”
　　洛凡尘抿唇权衡，试探性的从储物戒中，取出明若雪借给他的二阶灵舰，巴掌大的精致舰船上，十五只筑基灵傀木然而立。
　　他小心翼翼以百尸令，在灵傀上留下一道印记。
　　印记很弱，但可以勉强建立联系，感知到灵傀的位置，若他往后需要，可以直接司命勾，无视令牌夺走灵傀的控制权。
　　至于代价...就先不考虑了。
　　“可以当个后手？”
　　洛凡尘眼眸微亮，也不犹豫，直接在十五道灵傀中，全部种下百尸令印记。
　　代价是手指甲和脚指甲全部消失，双手血肉模糊，疼得龇牙咧嘴，不过这点皮外伤，几枚甘露符在伤口一贴，很快结痂，并重新长出嫩肉。
　　“留着，万一能用上呢？”
　　洛凡尘摩挲着下巴，百尸令的印记极其隐蔽，他有自信不会被察觉。
　　他收好灵傀和灵舰，突发奇想，他尚且能种下百尸令印记，何况是洛千秋？
　　他下意识用魂铃检查自身，还真在胸口处的乙木印纹，发现一处尸令印记，有此印在，洛千秋随时可以把他炼成人傀，不过这印记已然黯淡，功效全无。
　　看样子，是洛千秋主动将其作废，并占下位置，防止他被其他人再种下百尸令标记。
　　同一位修士，在百尸令彻底消失前，无法再被种下第二枚印记。
　　“洛千秋还真打算让我帮她养魂铃。”
　　洛凡尘轻叹，完整的魂幡传承分为三大纲，炼制，御使，升华，缺一不可。
　　洛千秋只给他御使之法，炼制的认主，升华的提升欠缺，显然她并不打算让魂铃升阶，刻意让其保持低阶的同时，让他熟悉魂铃的属性和使用方法。
　　“她是为其他人准备？”
　　洛凡尘抿唇思索，无奈没有头绪，只能暂且记在心底。
　　简单熟练招魂铃的口诀，洛凡尘便唤出云墨，想要尝试在主魂辅助下，是否能降低施法代价。
　　“大人，妾身愚钝，这几日炼化洗魂晶，总算悟到了些许御使魂铃的技巧。”
　　洛凡尘简单呼唤，铜铃摇曳间，云墨的魂体便缓缓现身。
　　她素手交叠在小腹，柔柔行了一个万福礼，魂体较刚苏醒时，凝实许多，不过受限于招魂铃本身品阶，还是无法长时间现身。
　　“你魂灵稳定下来，我就放心了。”
　　洛凡尘感知着云墨的魂体状态，这才稍微松了口气。
　　云墨浅笑，素手掐诀，铜铃飞回到她掌中，颇有些不好意思道：“妾身资质愚钝，若大人想要御使魂铃之法，我可从旁辅助，减少约莫两到三成的反噬。”
　　“另外，如...如果大人需要，我也可以替大人施展魂铃之法。”
　　云墨眼眸低垂，心里稍微有些失望。
　　招魂铃不愧是闻名天下的魔宝，其中神妙术诀，让她瞠目结舌，只可惜魂铃反噬恐怖，往后大人恐怕很少用得着她了。
　　两成反噬，已经是她魂力能做到的极限。
　　“不错，目前你以炼化洗魂晶，稳固魂体为第一目标，掌握魂铃其次。”
　　洛凡尘满意点头，很认可云墨的忠诚。
　　代替施法反噬会完全由云墨承担，必会本源大损，甚至有魂飞魄散的危险，但她仍旧没有选择隐瞒，显然是有牺牲的觉悟，这份信任，他不会辜负。
　　“如果能帮到大人，妾身就心满意足了。”
　　“会的，待你炼化所有洗魂晶后，我会让秋韵教导你适应魂体修行，逐渐适应魂幡。”
　　洛凡尘给予云墨肯定，他稳定下来后，一定会助云墨还阳。
　　但在此之前，需要云墨来填补秋韵的空缺，待沫雪拜入剑宗，他会解除秋韵的幡灵位置，让其和沫雪共赴剑宗，尽早还阳。
　　魂幡作为他最重要的战力之一，若无幡灵，威力必会大损。
　　能够胜任幡灵，并能让他信任的也只有云墨了。
　　“大人以后，想让我代替秋韵掌管魂幡？”
　　“对，我也不瞒你，这招魂铃非我所有，你寄宿魂铃只是权宜之计，往后秋韵随沫雪离开，我便会引你入魂幡，二阶魂幡可以更好滋养你的神魂。”
　　“同时，也少一个隐患。”
　　洛凡尘坦然承认，成为魂幡幡灵必须心甘情愿，我不会隐瞒。
　　“若你不愿，我不会强逼，也会尽全力帮你还阳...”
　　“不，妾身愿意！”
　　不等洛凡尘说完，云墨急切打断，迫不及待应下。
　　她结识洛大人已久，自然知道魂幡对于大人的重要性，二阶本命法宝，几乎是筑基真修的立身之本，如此重要之物，大人竟愿托付给自己，这是何等信任？
　　她正愁魂铃反噬颇大，担心大人不愿使用，自己逐步边缘化。
　　但如果是魂幡，她就能和大人朝夕相处，结下最为深厚的友谊，届时一荣俱荣，一损俱损，岂不是大机缘？
　　“妾身，想要帮助大人...能代替秋韵辅助大人，是我的荣幸。”
　　云墨情真意切，生怕洛凡尘有备选方案。
　　这是她的机缘，也是唯一的机会。
　　“那以后，就多多指教了。”
　　洛凡尘唇角抿出一抹淡淡笑意，认真地冲云墨鞠躬行礼，郑重拜托。
　　除云墨外，他还真没有备选方案，算是解了他的一处心患。
　　“妾身惶恐。”
　　云墨受宠若惊，明显察觉到洛凡尘对自己态度的变化。
　　以前大人虽然待人亲和，却有明显的距离感，充满上位者的不怒自威，现在她能明显感受到大人的尊重，是属于道友，同等地位的尊重。
　　大人...把她当作能深交，地位平等道友了！
　　两人寒暄片刻，洛凡尘又关心了云墨的魂体和精神状态，直到夜色已深，小翠在外汇报一声，得到他准允后，带着李妙云进入府邸。
　　两人刚走进主殿，便见到魂体状态的云墨，面有异色。
　　“云墨姐...你还活着？”
　　小翠目瞪口呆，小嘴喃喃，但很快就感知到云墨的状态。
　　没有生命气息，是神魂状态。
　　“云墨见过阁主。”
　　云墨冲小翠微微颔首回应后，恭敬地冲狐眼明媚的李妙云屈膝行礼，恭敬的同时俏脸有些怯懦。
　　“生分了，商队之事是我疏忽，我有责任，受不得你行礼。”
　　李妙云连忙上前扶起云墨，柔和的嗓音满是歉意。
　　她巧妙地把责任转移到自己身上，只希望以后云墨不要和先生产生隔阂。
　　“我怎会责怪阁主，若不是阁主收留赏识，我早就命丧水泊帮之手。”
　　云墨颇有些惶恐，在她印象中阁主向来是高高在上，同时也是感激阁主的，若非李妙云愿意让她继续接触大人，她恐怕也得不到大人的信任。
　　“你受苦了，若云墨愿意，往后无需唤我阁主，我们如今都为大人做事，以姐妹相称如何？”
　　李妙云嗓音轻柔，主动牵住云墨的柔荑，没有半点以往的距离感。
　　云墨俏脸微微泛红，心中雀跃，她能明显感受到自己的地位提升，尝试性唤道。
　　“妙...妙云姐。”
　　“云墨妹妹。”
　　李妙云唇角含笑应下，她知晓秋韵的存在和情况，自然清楚云墨往后对先生的重要。
　　她再不会轻视此女，已把云墨当成地位平等的合伙人。
　　福祸相依，云墨这丫头，也算熬出来了。

131 八宗议事（合章，5000+）
　　墨澜域边域，千里飘雪，灵舰嗡鸣。
　　数十丈长的巨型灵舰遮蔽天日，徐徐前行，舰体通体碧蓝，象征洛神阁的冰晶雪莲纹氤氲辉光，阴影所过之处，下方修士无不仰慕拜服，恭敬目送。
　　洛雨舰，三阶下品，乃峰主坐辇。
　　甲板之下，靠近灵力核心的清雅隔间内，琉璃灯盏氤氲灵光，驼元曦素裙及地，盘膝静坐。
　　她凤眸平和，雍容青丝斜插碧簪梳成朝天髻，优雅亲和，在其身旁，八道玉璧依次坐落，皆刻印繁复篆文，隐约有灵光显现，其中以一方明紫色玉璧高居主位。
　　“诸位，可以开始了。”
　　驼元曦嗓音平和，她唇角柔和，素手掐诀后，八道玉璧精光大作，并缓缓凝成八道人影。
　　有童颜鹤发的紫袍老道，肌肉虬结的巨人壮汉，千娇百媚的熟美少妇，口颂佛法的悲悯老僧...每道身影都丹霞游身，气息内敛深沉，有无漏无缺的赤金宝光萦绕，皆是名震一方的金丹真人。
　　玉璧之上的篆文缓缓凝聚成纹，每道都象征着独霸一方的道门。
　　【九连环锁纹，千机阁】【剑心通明纹，归元剑宗】【山海镇岳纹，龙象山】【琉璃怒目纹，明王寺】【太极三清纹，三清洞】【丹鼎炉香纹，焚香阁】【缠枝同心纹，合欢宗】
　　以及驼元曦身下，冰晶雪莲纹，代表洛神阁。
　　八大道门齐聚，主座之上的明紫玉璧，有紫色明雷萦绕，化作五色神光显现，五行乾坤明光纹，乃是玄门之一，紫霄宗。
　　“这次邀诸位齐聚，是定下人斗开启之日。”
　　“嘿，曦曦真人，今年登仙大会，轮值到你洛神阁，我们都听你安排。”
　　嗓音娇媚，象征合欢宗玉璧的妩媚真人娇滴滴轻笑，言辞间的揶揄之意，惹得驼元曦蛾眉微蹙，不过她并未放在心上，平静道。
　　“自是由我洛神阁负责，这次人斗由各域自行开展，地斗和天斗则定于东海。”
　　“此外，人斗于下月一日正式开启，由各道门组织，为期三月。”
　　驼元曦嗓音徐徐，继续道：“人斗百人择一，进位地斗，地斗定在明年二月，于东海剿灭海妖，亦百人择一，次年二月，再行天斗，过程中若各位有青睐弟子，可提前预定。”
　　“我等倒是没有异议，不过...剿灭海妖，就凭这些散修？”
　　龙象山的巨人轻哼，吐息如雷。
　　八荒有四大边域，东至东海，北及雪原，南抵大荒，西没于大泽，漫漫无路，据传四大边域有圣兽驻守，无人可过，边域之外，还有三千大界。
　　可惜万载以来，少有大能走出，边域之外的记载也寥寥无几。
　　海妖，则是东海之中衍生的妖族，据传起源于东海圣兽血脉，性情残忍嗜血，战力极高，这些年来和道门争夺东海疆域，多有摩擦，有不少驻守弟子陨落于妖族之口。
　　东海漫漫无垠，实际海域还要胜过八荒，但多为蛮荒之地，自成上品灵脉的岛屿，共一百零八座，道门和玄门，共占四十，魔门占据二十，剩余皆处于海妖的掌控之中。
　　值得一提，明王寺便位于东海，独占靠近八荒的二十处肥沃大岛。
　　“呵呵，巨象真人，稍安毋躁。”
　　千机阁的千变真人抚须轻笑，摇头道：“前些日子，我宗和千机阁的道友卜算天意，小有所获，东海新生岛屿，就在这数月之间。”
　　“此言当真？”
　　巨象真人脸色微变，在座真人也不由心动。
　　东海集天地灵韵，又有圣兽精华，每千年便会新生一座带有上品灵脉的巨岛，以及十座中到下品灵脉的小岛，大岛至今已有一百零八座，小岛已过千座。
　　百余年前，天元阁掌教天心真君曾卜算，大岛将出，道门便开始筹备夺岛，蓄势至今。
　　东海大岛肥沃，天材地宝众多，八荒之内，道门只分两域，发展受限，大岛自然是他们眼中肥肉，不过想要夺岛，必与海妖有一场恶战。
　　“难怪地斗考核是诛杀海妖，可以，我没意见。”
　　巨象真人颔首表示同意，诸位真人也没意见，唯有身着单薄素衣，剑眉怒目，背负剑器的俊逸真人轻哼，身上剑意骤起怒道。
　　“哼，尔等身为道门，享受散修供奉，如今竟要让散修来当炮灰？”
　　“这算什么试炼？我归元剑宗不同意，若诸位执意如此，这登仙大会，我剑宗不来也罢。”
　　阁中剑意如虹，心剑真人怒目所过之处，众真人皮肤犹如万剑袭过，不由错开眼神。
　　“切，假正经，这大岛，你剑宗就不想要？”
　　“想。”
　　心剑真人坦然承认，平静应对合欢宗青鸾真人的刁难。
　　“要夺大岛，死伤必然惨重，你是愿意牺牲剑宗弟子，还是这些苦哈哈散修？”
　　“我剑宗弟子想要，当自取，不屑牺牲他人成全自己。”
　　“心剑真人，能代表剑宗弟子？”
　　“能！我代表剑宗拒绝，我门下弟子，绝无这等苟且之辈。”
　　心剑真人腰背挺拔，毫不退让，怒视青鸾真人，后者掩唇咯咯轻笑，摇头道。
　　“哎哟，真人好凶啊，妾身才不是这等无情无义之辈。”
　　青鸾言罢，冲面色平静的驼元曦轻轻眨眼，揶揄道：“这次登仙大会，是洛神阁主办呢，规矩是人家定的，妾身也无能为力呢，对吧，曦曦真人？”
　　“元曦真人，你的地斗布置，是代表洛神阁？”
　　“对，这是我洛神阁的意思。”
　　心剑眯眼质问，驼元曦俏脸面容不变，凤眸却略有些躲闪，心中暗叹。
　　在场真人，只要不是蠢货，就知道洛神阁意欲何为，她自然不屑地斗布置，可胳膊拧不过大腿，地斗是洛神阁大部分高层认同商议的结果。
　　宗门第一，她尽管不虞，也只能执行。
　　“啧啧啧，洛神阁不愧是修行忘情道，不食人间烟火的仙子，好生无情呐~”
　　青鸾眉眼弯弯，乐于拱火，合欢宗向来不喜这些自视清高，实则双标的冰仙子。
　　“既然两位不愿，那就投票表决吧。”
　　驼元曦轻叹，众真人举手表决，最后反对的仅有合欢宗和归元剑宗的两位真人。
　　其他道门也不是傻子，白来的炮灰，不要白不要，自家弟子才是宗门根基，能少折损些精锐，求之不得，至于剑宗，向来正的发邪，不同意也正常。
　　不过...合欢宗自从新掌门上位，似乎变得迂腐起来了。
　　“六比二，地斗继续推行，但我们会采纳心剑和青鸾两位真人建议，优化地斗诛杀海妖的方案。”
　　投票结果不出驼元曦所料，她微微颔首，补充道。
　　“优化方案和细节，就交给两位真人，具体执行也由两位真人监督如何？”
　　“狡诈小人，哼。”
　　心剑轻哼，也只能应承下来。
　　与其他道门不同，归元剑宗招收弟子，登仙大会占比接近三成，若不参加，本代弟子战力必会被其他道门甩开，此外，只有他同意加入大会，才能监督地斗优化。
　　不参加会死很多散修，参加还能略作调整优化，少些无辜伤亡。
　　剑宗不会因为心中不快，而坐视不管，能救一个是一个。
　　“有劳心剑道友了。”
　　驼元曦并未反驳，唇角抿出一抹微笑，看上去有些苦涩。
　　“道不同，算什么道友。”
　　心剑真君言罢，双手环胸再不言语，似在生闷气。
　　驼元曦也不恼，拱手行礼后，正要继续，主位之上，代表紫霄宗的人影轻轻摇头，平静道。
　　“地斗此举，为竭泽而渔，正道如此行事，只让魔宗笑话。”
　　“此事再议，诛灭海妖可以，但伤亡需控制在三成以下，这是紫霄宗的态度。”
　　人影嗓音清细，颇为年轻，身上并无丹霞萦绕，看修为似是差出众多真人一大截，只有筑基层次，不过场下真人无人敢怠慢，且所言一锤定音。
　　这就是玄门，一票否决，道门的投票，形同虚设。
　　“好！不愧是紫霄，当得起正道魁首。”
　　心剑眼眸微亮，也不管对方修为远弱于自己，连忙起身抱拳行礼应下。
　　诸多真人即便心有不甘，也只能起身应下。
　　“人斗照常开始，地斗再议，今日到此为止吧。”
　　紫霄宗修士轻易便拿下会议主导，驼元曦也没有争夺的意思，与诸位真人定下人斗的统一标准和细节，便目送他们散去丹光，重新化作玉璧。
　　诺大雅间，仅剩驼元曦和紫霄修士一人。
　　“呵呵，元曦姐，我坏了洛神阁大事，你不会怪我吧？”
　　灵光消散，玉璧之中，倒印出一位活泼俏皮的少女，她眉眼弯弯如月牙，皓齿白洁，小脸圆润，及肩长发扎着一条马尾，青春靓丽，邻家小妹的狡黠扑面而来。
　　她名为张紫凝，筑基后期，所修玄章大五行神光术，主修黑水神光传承之法，为水行一脉，也是五行神光术的当代正宗。
　　紫霄四大姓，邓，张，辛，雷，紫凝便是张姓一脉。
　　“洛神阁此次行事欠妥，紫霄合该否决。”
　　驼元曦轻轻摇头，言词间和张紫凝颇为亲近。
　　她大半时间为宗门征战，曾无意中，救助过与魔修两败俱伤的张紫凝，后续也多有交集。
　　“唉，要我说，洛神阁就不适合元曦姐，若你能来我紫霄该多好。”
　　“莫要打趣我。”
　　驼元曦自顾自斟上一杯灵茶，眉宇间颇有几分自嘲。
　　先不说她修行太上忘情洛神诀，紫霄宗也不是什么人都能进，张紫凝也无权直接纳人进宗。
　　“噗，你和若雪妹妹好像~哦！对对对，我听说若雪妹妹要成亲了？”
　　张紫凝眼眸贼溜溜的转动，她受限于修为，只能把身影投影到石壁，没法凝聚实体，否则定要亲自去看看那位好妹妹的夫婿。
　　“铁树开花咯~我早说过，她不适合修什么忘情诀，你这师尊也是，都不劝劝她~”
　　“你这小鬼...”
　　驼元曦气极反笑，洛神阁修士，不修玄章，还能修什么？
　　真以为道门都像紫霄宗，玄章能分化五种，供不同弟子按需来选？洛神阁只有忘情诀能通大道，比不得紫霄。
　　“今年紫霄宗轮值，应该轮到青苑真人，怎么换成你来？”
　　见张紫凝小嘴喋喋不休，驼元曦只觉头疼，连忙转移话题。
　　后者闻言微怔，咋舌轻叹的同时，颇有些好笑道。
　　“还能为啥，找人呗，邓璇霄急得焦头烂额，掌教也多次以秘法寻人，这八婆平日高傲，也有今天，不过听说近些天，似乎得到些线索，锁定了大概界域。”
　　张紫凝掩唇，咯咯轻笑。
　　紫霄玄章共有两本，大五行神光和大五行正雷，前者传承悠久，每代天骄辈出，后者传承凋零，万载以来，唯有邓璇霄在数百年前得悟。
　　其天资卓绝，八转金丹后期，随时可以成婴，宗门甚至为她单开一脉，维系玄章传承。
　　其战力冠绝同境，峰主顺位虽为末尾，战力却堪称金丹第一，单打独斗甚至能压制剑修。
　　“你这小鬼胆敢背后议论青宛真人，小心她打你屁股。”
　　驼元曦宠溺调侃，邓璇霄道号青宛，身怀仙体，按理说早就能碎丹成婴。
　　只可惜紫霄宗门规束缚，迟迟难得自由。
　　在紫霄，主脉之主，需培养出新的继承人后，才能卸任，专心修行，这厮当初闹着强开一脉，享尽脉主资源，飞快崛起，不料迟迟无人能再悟玄章，终日被琐事纠缠。
　　脉主为金丹，悟法者为本脉正宗，第一顺位，待其共鸣玄章成就金丹后，前任脉主才可卸任。
　　邓璇霄自食恶果，迟迟无法卸任，苦不堪言。
　　直到一年前，玄章共鸣，预示出现新的悟法正宗，邓璇霄才重燃希望。
　　奈何翻遍紫霄，乃至整个荒域，也没找到所谓的悟法人。
　　这大五行正雷失传已久，虽规则完满，能够共鸣天道凝聚魂牌和阵纹禁制，奈何实在太久没人共鸣成功，定位等搜索之法，早就失传。
　　邓璇霄应是找了一年，也没有半分线索，急得焦头烂额，生怕被魔修抢先一步找到。
　　魂牌虽能庇护悟法者性命无忧，但禁不住被拐走，带偏。
　　能悟法者必是当代人杰，失散者又大多起于微末，魔修手段繁多，若往坏方向培养引导，说不得世间会多出一尊魔道巨擘。
　　“紫霄刚知道玄章共鸣，三个魔门就都知道了，噗哈哈...邓璇霄差点扒了执事峰的皮。”
　　张紫凝捧腹乐得腰疼，邓璇霄行事霸道，乐于耍无赖，紫霄各脉没少被她嚯嚯，自然乐于见她吃瘪，不过玄章传承极其重要，目前整个紫霄正全力寻找悟法人。
　　掌教都被邓璇霄逼着占卜数次，一无所谓，胡子被撅掉了好几根，用上镇宗至宝加持后，总算窥见些线索。
　　“元曦姐，我们锁定的大概位置就在坎荒。”
　　张紫凝言罢，俏脸也有些疑惑：“就是不知道，我宗的玄章，怎会落到坎荒，还被外人参悟成功，不过无所谓，逮住绑回去就是。”
　　“洛神阁，应该不会和我们争吧？”
　　“许是龙象山辖域呢？若真有这等奇人，早该是我洛神阁门下之徒。”
　　驼元曦也有些好奇，这年头，还能有失散的悟法者？闻所未闻，紫霄宗这纰漏怕是不小啊，难怪邓璇霄急得团团转，应是被太上长老骂得狗血淋头过。
　　“也是，金子总会发光嘛，也只有那群脑子都是肌肉的蛮子，才会埋没法修人才。”
　　张紫凝表示赞同，叹道：“这法门厉害得紧，宗门非常重视，还需要劳烦元曦姐帮我们留意了。”
　　“玄章印纹有吗？我可以尝试派人帮你搜索。”
　　“就是没有呀~大五行神雷分五种术，除邓璇霄参悟的白帝庚金雷，传承之法和印纹明确，其他的印纹早就失传了，不然以印纹做媒介，早该找到了。”
　　张紫凝朱唇嚅嗫，无奈的摊摊手，颇为呆萌。
　　“那我就爱莫能助了。”
　　驼元曦轻叹，这是真正意义上的大海捞针了。
　　玄章印纹会镌刻于魂牌，是最重要的辨别方式之一，没有此物，就算在面前运功，也没有参照物，如何认得出来？
　　“嗨，除非他自己激活魂牌，或者重伤濒死，也就只有邓璇霄能找到了。”
　　张紫凝轻叹，也很好奇这位新的玄门正宗。
　　都说大五行神雷要强过大五行神光，她却不服，不过...邓璇霄把几位参悟五行神光的脉主吊着打倒是真的，在玄章核心法则上，神雷不仅精通五行还有天威加持，是最顶级的玄章之一。
　　重修身，修道，可滋润万物，也可肃杀万物，邓璇霄单挑，甚至能打赢同境界的剑修。
　　“不说了，不说了，我要回去准备人斗啦～最近忙得要死了，唉。”
　　张紫凝掩面轻叹，紫霄宗近些年人才凋零，作为当代正宗她压力很大。
　　隔壁天元阁，一千年出了十四位正宗，紫霄宗就只有五位。
　　当代的话，天元阁有九位，紫霄只有两位，一位邓璇霄进位脉主，另一位就是她。
　　“若雪成婚之时，我会派人来庆贺，会备上厚礼哦~”
　　张紫凝临走前，还不忘打趣驼元曦，后者俏脸无奈，目送对方徐徐消散。
　　“这丫头。”
　　驼元曦轻轻摇头，起身收拾玉璧法宝，没过多久便有灵傀上前禀报。
　　“真人，若雪仙子求见。”

132 我倒要会会你这小夫君（合章）
　　“宗门的执法真人，没想到是师尊...”
　　雅间内，霜雪氤氲，灵茶飘香，明若雪略有些诧异，师徒二人相对而坐，和谐安静。
　　“为师本就是断念峰执事真人。”
　　驼元曦嗓音清冷，明若雪碧眼恬静，就这般默默注视师尊。
　　各峰之主都会在执事堂挂名，并是名义上的最高管理者，方便其统辖管理峰脉，但往往并不参与执法，这明显是师尊找的借口。
　　“师尊...您不是该在东海，主持人斗...”
　　“人斗协理已完毕，为师自当归返，此外，此次清源域人斗由本座全权协理，自然会回返清源域，怎么，为师归返，你好像不太高兴？”
　　驼元曦面色淡然，没有半分表情，明若雪也沉默不语，师徒二人大眼瞪小眼。
　　她当然是有意为之，负责协调八宗和清源域人斗，本就分身乏术，完全没必要应承下执事堂的破事，主要是两个原因。
　　其一是菩提院渗透过深，三大附庸宗门和世家内部很可能有少部分人被策反，调查阻力不小，且世家很可能会因为掩藏罪责，而施压宗门，导致徇私，查不干净。
　　她亲自出手，方才放心。
　　其二，当然是若雪，她好不容易培养的明珠，就要被野小子糟蹋名声，虽然大概率是有名无实的权宜之计，但也要自己看过才放心，此子在魔修之事上，嫌疑不小。
　　“若雪。”
　　“弟子在。”
　　“你发给执事堂的情报我已知晓，目前来看，你那小夫君，疑点不小呐。”
　　驼元曦嗓音拔高，凤眸眯细。
　　执事堂收集的情报和明若雪上传的汇报，略有些出入，若雪主动掩藏了些部分，虽无伤大雅，不过实实在在降低不少洛凡尘的嫌疑。
　　她自不会放过半点细节，多次对照，敏锐察觉洛凡尘异常。
　　“你曾亲自前往执事堂，删除他出生籍贯，对否？”
　　“是。”
　　“为何如此？此乃逾矩之事，你在包庇此人？”
　　明若雪坦然摇头，轻声道：“洛家脾性，师尊晓得，我家夫君出身洛家庶脉，身负真元之体，又与驼家交恶，必会被盯上，我自要保护他。”
　　“那好，飞云坊，乙木秘境，现在又是青元宗灵脉，每次他出现，凌冷就必会现身，但从没有人真正同时两人两人斗法。”
　　驼元曦嗓音徐徐，一字一顿道：“本座召见过乙木秘境幸存的修士，他们的神魂记忆都被用精妙法门篡改过，虽无法溯源，但此般手法，也只能是魂幡所为。”
　　“若是凌冷，为何不全诛幸存修士，反倒费尽心力，以魂幡篡改记忆？”
　　“或许别有所图。”
　　明若雪平静回应，她是完全信任洛凡尘。
　　“若雪，当局者迷，本座不怪你。”
　　驼元曦轻抿灵茶，凤眸眯细，冷冷道：“本座细查过洛凡尘，此人树敌颇多，但每次都能伴随凌冷现身化险为夷，当旁人是蠢猪不成？”
　　“和他有过节之人，皆死于凌冷之手，他却总能幸免于难。”
　　“巧合罢了，师尊是要疑罪从有？”
　　明若雪毫不在意，若是其他执事真人，她还真不会针锋相对冒犯，但对方是师尊，就另当别论了，师尊不会因辩论而罚他。
　　“自然不会，本座执法向来严谨公平，我只是说了，他很有嫌疑。”
　　“此子惹上厚土阁四宗，被刘霞打压，转过头，四宗精锐便尽丧凌冷之手，连刘霞也被灭杀，我很好奇，除为洛凡尘除祸外，还有什么厚利，值得凌冷冒如此风险？”
　　驼元曦轻哼，在她心中，洛凡尘就是最大的嫌疑人。
　　在道宗辖域，灭杀道宗弟子，极易暴露或留下线索，风险极高，刘霞和凌冷无冤无仇，为何要冒风险杀掉刘霞？若真有布置，可杀掉刘霞后，为何再没有后续动作？
　　“就算洛凡尘不是凌冷，也和他关联密切，绝非善类。”
　　“师尊怀疑理由正当，我的信任也证据充分，是否魔修，师尊届时一见便知。”
　　明若雪嗓音徐徐，她自知说不动师尊，便退而求其次。
　　若不知内情，连她都会认为洛凡尘是最大的嫌疑人之一，不过玄门正宗的魂牌，足够证明一切，真元中正浑厚如山岳，没有半点业力加身。
　　魔修哪怕有化解之法，也没办法共鸣玄章传承。
　　洛凡尘绝非魔修，且天然和凌冷及其他魔修敌对。
　　“你既如此信任他...也好，若是本座误会，我会亲自道歉，上次承诺的宝库，可不限阶位，就当是我的赔礼，以及对新人的贺礼吧。”
　　驼元曦轻叹，无奈道：“若他无辜，私自调查人家，确实是我不好。”
　　如若洛凡尘并非魔修，那便是罕见的蒙尘明珠，散修之身，五灵根之姿，苦修二十载只炼气三重，却仍能勤修不辍，道心之坚，坎荒难有。
　　且其数次挫败魔修，以散修之身，竟能稳压持有魂幡的凌冷，其战力可称人杰。
　　洛神阁和这样的人交恶，实在是太过危险，如今驼家和洛家已然得罪洛凡尘，导致其对洛神阁观感颇差，她必然要尝试修复关系，让其重新信任洛神阁。
　　“若此子并非魔修，将来成就，必在甄无道之上。”
　　“我家夫君，自非常人可比。”
　　明若雪理所应当收下，她和洛凡尘相处许久，清楚对方的毅力和天资。
　　洛凡尘当得起玄门正宗之名。
　　“你家夫君...若雪你共鸣玄章时日无多，心境本就不稳，好自为之吧。”
　　驼元曦摇头轻叹，说实话，若能排除洛凡尘嫌疑，此子确实配得上若雪。
　　至于两人假戏真做，她也没话说，至少能彻底把洛凡尘这等人杰绑定到洛神阁。
　　......
　　同一时间，海河坊，明家府邸。
　　屏风摇曳，吐息喷香，暧昧的水润甘甜仿佛要把空气染成暧昧的粉色。
　　小衣残衫丢弃在地，目之所及尽是温柔乡后的狼藉，断掉半截系带的小衣浸满水渍，随意挂在床头，一只凤鞋孤单靠在床脚，濡湿水痕的淡紫色亵裤伴随纱帐轻轻摇曳。
　　“洛郎醒了？”
　　美人在怀，耳语温软，洛凡尘舒服的搂紧怀中的妙云，脸上罕见露出几分慵懒。
　　前些时日升华魂幡，被秋韵狠狠撩拨后，又接连遭到沫雪偷袭，道心动摇，还好有妙云相伴，饱尝甘美后，颇有种神清气爽感。
　　“我来服侍洛郎穿衣。”
　　李妙云狐眼浸满水雾，含情默默仰视洛凡尘。
　　她香肩半露，白腻柔嫩，修长雪颈点缀梅痕，妖娆妩媚的同时，带着几分柔软，让人食指大动。
　　“不着急，时间还早，昨夜就只睡了两个时辰，辛苦你了，再休息会儿。”
　　洛凡尘下巴低伏，在妙云娇嫩的唇瓣上浅吻品尝，佳人睫毛轻颤，狐眼眯细间，朱唇微微上撅，羞怯而热烈的献上自己的唇瓣。
　　他大手摩挲着佳人柔软的腰肢，徐徐向下流连在平坦匀称的小腹，饱尝脂玉般的滑嫩触感的同时，指腹抵住佳人甲线，细细摩挲，流连忘返。
　　“洛郎，还疼着呢。”
　　“怪我，我来帮你揉揉。”
　　洛凡尘眼中戏谑，难得放松和妙云温存片刻，直到沫雪兴冲冲地在外面敲门，轻唤道。
　　“洛爷，明如渊有事求见您，是三大宗门那边拜托他来传话，要见吗？”
　　洛凡尘微怔，掌心还托着半边杏梨，沉甸甸的柔软触感，让他好一会儿才回神，仓促道。
　　“见，让他在会客厅稍等吧。”
　　“好！洛爷说得果然没错，三大宗门那边忍不住，已经急了！”
　　沫雪笑盈盈的声音萦绕在耳边，木门响起从外推开的咯吱声，洛凡尘浑身一个激灵，就要堵门，可少女已埋进半边身子，完全来不及。
　　“洛爷，太阳晒屁股了，怎么还没起床？”
　　沫雪推门而入，她俏脸微微泛红，鬓角青丝濡湿汗渍，显然是刚练剑归来。
　　她见洛爷裹着被褥，正要上前，鼻尖微微抽动，似乎闻到了些许蜜桃和某种难以言说的古怪气息，一时怔在原地，疑惑道：“洛爷房里有人来过吗？”
　　女人的味道？不对...是李妙云的味道，不过又稍微有些区别，混带着点洛爷的气味。
　　很怪，但挺好闻的。
　　“妙云昨晚来过，不过很快就走了，沫雪可以先去候客厅等我。”
　　洛凡尘悄无声息的咽了口唾沫，他余光微微向下，透过被褥缝隙，看到趴伏在他腿间，冲他俏皮眨眼的妙云，一时心跳加速。
　　这被沫雪看到，可不得了。
　　“洛爷懒虫，我来服侍洛爷穿衣嘛~”
　　沫雪眉梢先是微蹙，似是被李妙云膈应到，不过很快恢复笑容，搓着小手，就要来扯洛爷的被褥，颇觉刺激的同时，心里不由生出几分期待。
　　洛爷向来是和衣而眠，可万一呢...
　　洛爷的腹肌和胸肌，啧啧...
　　“沫雪，秋韵应该和你说过，我丹田有伤。”
　　洛凡尘连忙捏住沫雪伸出的手，强作镇定补充道：“白日我需行功，吐纳少阳之炁疗伤，这个是行气方式的一种，莫要...”
　　“赖床也是疗伤办法的一种？”
　　沫雪困惑地歪斜小脑袋，杏眼轻轻眨巴，稍有怀疑，不过还是乖乖松开被角。
　　洛爷不会骗她，不能打扰洛爷行功疗伤，女孩子太调皮会被厌烦。
　　“好，那我就先不打扰你了洛爷。”
　　沫雪并未考虑太久，在她心中还是洛爷更重要，就准备离去，临别时，余光扫到洛爷脖颈，见其上面遍布嫩粉色红印，细眉缓缓蹙紧。
　　“洛爷，你的脖子...”
　　糟了...
　　洛凡尘暗道糟糕，故作镇定想要权衡之时，沫雪忧心道：“都怪我，不该打扰洛爷行气。”
　　“洛爷行气出错，真元和气血冲突，才憋出的瘀斑吧？”
　　“咳...没关系，沫雪也是为了我好。”
　　沫雪耷拉着小脑袋，她曾经行气事务时，脖颈也出现过类似的红斑。
　　不过洛爷的斑点，似乎更密集连续些，有几处很像唇印？洛爷果然是在疗伤，是她不好，进门也不告知一声，扰乱他行气。
　　“那我先出去了，洛爷你安心疗伤。”
　　沫雪言罢，缓步离去，一步三回头，似是忧心洛爷的状态，直到离开阁间后，仍不放心，靠在外墙的石壁上，默默为洛爷护法。
　　“呼——差点坏事。”
　　洛凡尘目送沫雪远去，心有余悸的长舒口气。
　　软玉在怀，他心跳如雷，缓缓掀开被角，正好对上李妙云俏皮的狭长狐媚。
　　“金屋藏娇呢，洛郎~”
　　李妙云媚眼如丝，俏脸浸满桃晕，灼热的吐息吹在小腹，麻酥酥的。
　　她檀口轻启，唇瓣噙住几缕鬓发的同时，贝齿缓缓咬住他刚绑好的玉带，缓缓抽离。
　　“妙云...沫雪还在外面。”
　　“噗~洛郎，妾身助你疗伤咯~”
　　洛凡尘心中内疚，心跳却不自觉加速，一时怔住任由李妙云摆布。
　　半个时辰后，日上三竿，李妙云擦拭着唇角侍奉洛凡尘洗漱穿衣，她眉眼弯弯，妩媚自成的鹅蛋脸，愈发光彩照人。
　　“洛爷，明如渊还等着呢！”
　　沫雪认真护法许久，见洛爷总算出关，这才兴冲冲迈着小碎步而来，她藕臂舒展，就要扑倒洛爷怀中，直到看到他身后相随的李妙云，俏脸的表情肉眼可见的开始僵硬。
　　“你怎么在洛爷屋子里？”
　　沫雪撅唇，她鼻尖轻嗅，立刻察觉到这老太婆身上有洛爷的味道。
　　嗯...不对，应该是两人的味道混在一起，并加了些其他东西，怪怪的挺好闻，应该是香囊一类的物件？得找机会向洛爷讨要几件。
　　“先生运功疗伤，我来为先生送药，恰好遇到沫雪。”
　　李妙云狐眸如月牙，秋水盈盈，俏脸温润似玉，白皙中透着股嫩嫩的红晕，举手投足娇柔妩媚，若被春雨滋润后的漫山桃夭，熟美天成，仙姿卓绝。
　　沫雪瞳孔微微收缩，只觉李妙云今日好生动人。
　　她默不作声的低垂小脑袋，抹了抹贫瘠如荒野的胸脯，再用余光扫向李妙云有容富裕的峰峦，一时有些自惭形秽，挑衅的话，也卡在嘴边。
　　哪怕仙姿如她，也得承认，今日要略逊李妙云一筹，现在骂对方老八婆，只是自取其辱。
　　“萝卜青菜，各有所爱，修道之人以修为为重，沫雪不必太在意这等身外之物。”
　　“呵...”
　　李妙云眉眼恬静，温柔安慰，沫雪杏眼空洞轻呵嗤笑，应是被打击得不轻。
　　“洛爷，我今日练剑累了，就不陪你了。”
　　沫雪挫败离去，刚走出十余丈，心中就后悔起来。
　　她挫败个什么劲儿？洛爷身边本来就是她的地盘，难得的亲近机会，就这般拱手让给了那八婆？
　　“凌沫雪啊，凌沫雪，你真是太懦弱了！”
　　沫雪掩面轻叹，暗道自己意志薄弱，不够坚定，只能回返自己的隔间，和秋韵诉苦，悄悄掉小珍珠，她好像...连李妙云都斗不过？
　　“噗...沫雪好有趣。”
　　目送沫雪逃也似的离开，李妙云掩唇咯咯轻笑，洛凡尘无奈摇头，心中略有些愧疚。
　　沫雪毫无保留信任他，自己却把欺骗少女，把她耍的团团转，哪怕事出有因，也难免愧疚。
　　“沫雪好像喜欢洛郎？”
　　“再说吧，她年岁还小，没见过天下俊杰。”
　　“当世天骄，将来必有洛郎一席之地。”
　　李妙云螓首轻轻摇曳，认真言罢后，抿唇沉思起来。
　　沫雪天资卓绝，剑骨天成，必能拜入剑宗，往后前途无量，必能成为大人争锋路上最强助力，若被其他坏男人拐跑，太可惜了。
　　她或许...可以稍加引导？

133 议事，赴宴（合章）
　　“三大宗门的外事长老，已包下天香楼，诚邀姑爷您明日赴晚宴。”
　　会客厅殿，明如渊躬身抱拳，额前浸满冷汗，一动不敢动。
　　在知晓洛凡尘一人击退凌冷后，他再不敢小觑这位便宜姑爷，那可是手持魂幡的天魔宗主脉，轻易能灭明家满族的存在，竟不是姑爷对手。
　　“他们给多少好处，让你传话？”
　　主座之上，洛凡尘面容平静，他轻抿灵茶，居高临下打量这位三叔。
　　炼气九重，可惜服用过拔苗助长的虎狼之药，根基大损，基本与筑基无缘，难当重任。
　　“岂，岂敢...我向来心系明家，怎会为些小利...”
　　“算了，自己交到族中公库，往后再有此事，需先向我汇报。”
　　明如渊磕磕绊绊，脸色惨白，洛凡尘轻轻摇头，也懒得继续施压，直接揭过。
　　明如渊还真是不堪大用，若对方坦然承认，或是咬死不认，还算有些器量，如今看来，修为和心性一无是处，这样的人，日后没法掌管明家。
　　按他和明若雪的交易，往后需要培养出一位新的筑基修士，他才能卸任离开。
　　明如渊显然不够格，明若海也是个纨绔公子哥，怕是够呛了。
　　“替我传话，近两日我需配合执事真人调查，最早七日后，才能腾出时间赴宴。”
　　“七日？”
　　明如渊微怔，脸色发苦。
　　七日时间，执事真人早就探查个七七八八，三大宗门再想撇清干系，效果大不如前。
　　这几日三大宗门急得焦头烂额，迫切想从亲历者洛凡尘身上，得到具体的魔修情报，方便早做准备，撇清或甩锅，尽量降低损失。
　　三大宗门得益于四大家族扶持，积富已久，如今被洛神阁逮住由头，是真怕被狠宰一刀。
　　“怎么，三叔有其他意见？”
　　洛凡尘眼中玩味，他当然是故意吊着三大宗门胃口。
　　三大宗门越着急，就对他越有利，在执事真人未驾临海河坊前，他的情报就是拿捏宗门最大的底牌，也是他分化发展势力的最好机会。
　　只靠明若雪一个人，无法成为首席。
　　明若雪掌管海河坊，算掐着三大宗门的精华产业，按理说是他们最中意的依附对象，可惜因为修行忘情道的缘故，三大宗门担心血本无归，不敢把宝压到明若雪身上。
　　这时候，就得他上场，证明自己的手段和能力，并给予允诺好处。
　　以威压服宗门里的世家派系，用长期的共同利益和手段，拉拢宗门里的原生派系，依附到自己和明若雪身边，再逐步借明若雪的势，压倒宗门里的世家派。
　　拿下三大宗门，其余势力，自会归附。
　　顺利的话，就能在首席争夺前，聚拢足够势力辅助争位。
　　一切的开始就是接风宴，他必须表现出不逊于，甚至超过明若雪的手段和天资，才能让宗门的原生派愿意倾注筹码，为他投资。
　　“我...七日会不会太久了？”
　　明如渊声音怯懦，他是真不敢触洛凡尘虎须。
　　“太久，那就让他们派人，当面来请我。”
　　洛凡尘轻哼，冷眸如剑，不怒自威。
　　强势，现阶段就要表现出绝对的强势，强调并确定自己的主导权。
　　三大宗门的力量，必须争取。
　　“下去吧，我累了。”
　　“是...是，姑爷好生休息，老祖说了，明家往后还要靠你费心操持。”
　　“替我问候老祖。”
　　洛凡尘微微颔首，目送明如渊远去后，幕后旁听的李妙云腰如拂柳，莹莹而来，她先是为洛凡尘斟满一杯香茶，嗓音轻柔道：“洛郎是想压服三大宗门？”
　　“不止压服，还要笼络。”
　　“洛郎是想帮若雪姐争位？”
　　李妙云唇瓣微抿，她何等精明，三言两语就摸清洛凡尘意向。
　　“首席之争，危险重重，竞争颇大，且付出后收获不成正比，若雪姐她，毕竟是修行忘情道...”
　　李妙云狐眼忧虑小心劝诫，还未说完，便恍然大悟般顿下嗓音，暗骂自己愚笨。
　　明若雪修行忘情道，共鸣玄章后，虽然不会给予大人任何回报，但经由她名号凝聚的势力，洛郎却可以名正言顺继承，届时洛郎再求一枚建宗令...真的能够开宗立派。
　　玄门正宗，就是玄门正宗，绝非她这等庸才可比。
　　哪怕失落，凭借自己的能力，也能迅速崛起成为掌控一方的大人物。
　　“妾身明白了。”
　　李妙云俏脸微红，略有些窘迫地撩拨耳边鬓发，嚅嗫道：“妾身眼拙，还是洛郎谋划深远，我定会全力辅助洛郎。”
　　李妙云狐眼几乎要溢出小星星，心里对洛凡尘尽是仰慕。
　　得到洛神阁承认的新宗门呐...若全部计划顺利，三年之后，洛郎建宗，届时这新宗门很可能，就是她的新归宿。
　　她得罪焚香宗亲传，哪怕有洛郎出面，怕也回不去了，筑基修士所需修炼资源海量，若无势力供养，散修举步维艰。
　　她不仅有新的容身之所，凭借和大人的亲密关系，也必会高居上位，掌握实权。
　　“洛神阁承认宗门的实权话事人，嘿嘿嘿...”
　　李妙云心中已经开始幻想起来，禁不住掩唇傻笑。
　　“傻乐什么？”
　　洛凡尘见李妙云咯咯傻笑，虽不清楚原因，也禁不住莞尔。
　　他主动牵住妙云的柔荑，引导她坐进怀中，搂住对方拂柳般的腰肢，下巴轻蹭其细腻脸颊，耳鬓厮磨间，眸中柔和。
　　他对李妙云并非是单纯地利用，从对方雪中送炭起，他就从内心认同并把她当成自己人。
　　“嘿嘿，洛郎帮助若雪姐夺位，是看重建宗令？”
　　“妙云怎么知道？”
　　洛凡尘微怔，他没给任何人透露过自己的计划，包括沫雪秋韵。
　　“秘密。”
　　李妙云狡黠的眯细狐眼，浸满水雾的明眸柔美似月牙。
　　“小狐狸，快说。”
　　洛凡尘大手在李妙云腰间轻挠，数次缠绵，他早就掌握佳人的弱点，一时捏住她腰间软肉，轻挠摩挲，痒得佳人花枝乱颤，求饶不停。
　　“错了洛郎，错啦，我说，说嘛~”
　　李妙云檀口轻喘，以她的修为一巴掌就能扇晕洛凡尘，却乐得被小男人欺负。
　　她稍微平稳呼吸，娇艳唇瓣在他嘴上浅吻，吐息灼热的在洛凡尘耳垂婉转低语。
　　“洛郎想要借由若雪姐的名望，助其成为首席后，取而代之，建宗立派？”
　　“妙云当真聪慧。”
　　洛凡尘听完，眸中微亮，他倒是没想到李妙云竟能猜个八九不离十。
　　不过，妙云的计划，比他预期的更完善，他当局者迷，只计划到拿到建宗令为止，忽略了建宗后，仍然聚拢并效忠于他的各大势力。
　　他有把柄在洛千秋手上，也不适合在正道混，但这部分势力，或许能留给其他信任的人？
　　譬如妙云...往后能给她个归宿，并能间接支援到沫雪。
　　“我会全力帮助大人”
　　李妙云狐眸微亮，娇嫩的瓜子脸上满是温柔，她两只柔荑主动覆盖住洛凡尘的手掌。
　　“三位分阁主那边，也会很愿意参与，厚土阁四宗，或许也可以拉拢。”
　　李妙云嗓音柔和，脸颊贴在洛凡尘胸前，轻轻摩挲间，似能听到他的心跳。
　　“您当初在乙木秘境，诛杀心魔寺妖僧，为四宗弟子报仇，他们对您观感尚可，如今他们宗门年轻一辈精锐尽失，青黄不接...”
　　“若大人能压服仙河三宗，我和三位阁主，或许能帮您争取到他们的帮助。”
　　“这样...不错。”
　　洛凡尘微微颔首，特殊时期，自然要争取任何可以拉拢的力量。
　　建宗令，他势在必得。
　　明如渊离去后，不到半个时辰，便缩着脖子前来禀报：“姑爷，仙河三宗的外事长老，亲自前来拜访，想面见大人，邀您赴宴，如今就候在门外。”
　　“呵，来的挺快，让他们进来吧。”
　　洛凡尘微微颔首，几息后，三位身着宝光道袍，气息雄浑出尘，不怒自威的修士大步走来。
　　他们腰背宝剑，身着象征三宗印纹的长老令牌，眉眼如电，皆是十二仙坊内鼎鼎有名的筑基大修，平日里，如明家之流和洛凡尘这等炼气修士，必是远远相迎，谨言慎微不敢怠慢半分。
　　如今，三人眼底虽有不耐，却不敢有丝毫架子，见洛凡尘当面，立刻拱手行礼，客客气气道。
　　“洛高传，我等三人，代表仙河，青元，逆水三宗，诚邀您今夜在天香楼赴宴。”
　　“哦？洛某一阶散修，何劳三位亲自相邀，叫个下人支应一声就是。”
　　洛凡尘笑容玩味，三位筑基真修听闻这阴阳怪气的言辞，脸色不由发苦，暗道此人不好应付。
　　他们再不敢有不耐，陪着笑脸，小心翼翼道：“大人一人之力，力挫天魔宗主脉魔修，威名远播十二仙坊，我等钦慕大人仙姿，心系大人安危，这才诚心相邀。”
　　言罢，三人见洛凡尘保持笑容，并未回应，腰身躬得更低，赔礼道。
　　“之前是我等考虑欠妥，我三宗对大人非常重视，今日晚宴，大长老会亲临，广邀各大势力外事长老，恭贺大人壮举。”
　　“呵，抬举我了。”
　　洛凡尘眼眸眯细，三位筑基面色发苦，被拿捏得浑身难受。
　　若是平日里，炼气修士敢在他们面前蹬鼻子上脸，简直是取死有道，包活不过后半夜。
　　可现在，宗门急需洛凡尘情报，偏偏此人还有明若雪和洛神阁的记名身份，没法用强，再拖延下去，真被洛神阁抓住由头，必是伤筋动骨。
　　相比起难以承受的损失，被拿捏刁难，受些屈辱不算什么。
　　“我等怠慢了大人，我三人，愿给大人叩头致歉！”
　　三人对视一眼，上面催得急，他们也实在没招了。
　　他们自然知道洛凡尘为何强势，主动权罢了，他们本来就拿不到主动权，索性痛快给了。
　　三人膝盖微微弯曲，就要跪下，果然，洛凡尘见好就收，随手轻挥，便有一股柔和灵罡凭空显现，虚浮着三人缓缓站起。
　　其灵罡似云似雾，诡谲而不失浑厚，显然是大派所传功法。
　　三人微怔，这灵罡，明显是浸淫筑基多年的手段，洛凡尘散修出身，洛神阁也不过记名，何来的筑基修士护道？
　　“何至于此，三位前辈修为深厚，这不是折损我吗？妙云，为三位大人看座。”
　　洛凡尘言罢，早就静候在殿后的李妙云莲步轻迈，她薄纱掩面，特意换了身婢女打扮，明眸细眉仍是娇艳可人，举手投足，尽是大族出身的优雅从容。
　　她素手轻挥，灵罡凝成实形，带着三枚玉座，邀三位筑基入座，奉上香茶，鞠躬行礼后，乖巧退回到洛凡尘身边侍奉，过程行云流水，矜持雍容。
　　“大人，这位是...”
　　三位筑基微怔，这位女修虽只是筑基初期，但灵罡强度已经胜过一般中期修士。
　　其功法玄妙，仪态万方，显然是大宗出身，侍奉起人来，如春风化雨，媚态自生，显然是经过特殊培养而成的妾侍，用于双修或护道。
　　“这是我的道侣，妙云。”
　　洛凡尘坦然承认，主动牵住李妙云的柔荑，当众认可她的身份。
　　后者微怔，她刻意换上一身婢女装饰，就是为降低自己身份的同时，为洛郎撑场面。
　　不想...洛郎不屑通过贬低她，来提升自己。
　　“这...”
　　三位长老微怔，互相对视一眼，颇有些尴尬。
　　这洛凡尘刚和若雪仙子定亲，就冒出个道侣，此人背景深厚，怕是不好拿捏。
　　他们默契的揭过此话题，默默低垂下视线，软下语气道：“不知大人，今夜可否赏脸。”
　　“既然贵宗诚意相邀，再推辞，倒显得我目中无人了。”
　　“岂敢，我等先行告退，静候大人今夜共饮。”
　　三人不敢再多停留，生怕洛凡尘变卦。
　　他们留下厚礼，抱拳行礼后，恭敬退去，洛凡尘目送三人离去，简单扫了眼身前包装精美的礼盒，算是不错的疗伤丹药，不过上面的赴宴名单，更让他感兴趣。
　　他眼眸眯细，摩挲着名单，细细沉思。
　　名单按地位身份，排四列，他的名字单独位列最上列，次列是三大宗门大长老，皆是结丹初期修为，丹成一转，称为假丹修士。
　　值得一提，聚宝阁的玉虚子也在第二列。
　　至于第三列，则是各大仙坊主事人，第四列，则是三大宗门优秀弟子。
　　“来者不善啊...”
　　洛凡尘眉眼眯细，名单上大部分宗门筑基，都是四大家族派系。
　　所谓的优秀弟子，都是炼气圆满，青云榜上有名之辈，且大多是四大家族庶脉，不过正合他意，来的敌人越多越好，一口气压服，才能起到震慑作用。
　　“鸿门宴好啊，妙云，帮我叫上沫雪，今晚带她吃好东西。”
　　洛凡尘起身，把玩着无名指的冰晶储物戒，胸有成竹。
　　十余枚灵傀和灵舰在手，他要还压不服这三个宗门，还修个什么仙。
　　......
　　两个时辰后，海河坊核心地段，天香楼，灯火通明。
　　兽肉灵果十里飘香，洛凡尘牵着沫雪赴宴时，远远便看到一座金碧辉煌的五层高楼，还未靠近，灵兽肉的鲜香便浸满鼻腔。
　　“洛爷...整栋天香楼，都是...为我们包下的？”
　　沫雪轻咽唾沫，馋瘾发作，眼眸亮晶晶的。
　　身后，明若海和明如渊远远跟随在李妙云身后，亦目中惊异，啧啧称奇。
　　天香楼闻名十二仙坊，其属于焚香门下产业，和聚宝阁同名，其内珍馐无数，奢华至极，寻常一座难求，往往只接待筑基修士，如今包下整座仙阁，只为宴请洛凡尘，可谓大出血。
　　整个明家，也只有老祖宗，曾经沾若雪的光，进过一次。
　　“可是洛大人？”
　　洛凡尘方接近，便有姿容曼妙的宗门女修轻迈莲步，上前指引。
　　沿途遍布值守的宗门弟子，方圆五百米早被肃清，严禁闲散人士接近，几人一直被引到主殿，几位侍女打出印诀，金光萦绕的结界缓缓开启。
　　“诸位长老恭候多时，大人请进。”
　　女修言罢，长躬及地，直到目送洛凡尘几人进入后，才保持着行礼姿势，缓缓告退。
　　“啧啧...还是大宗门会享受。”
　　暖玉铺地，灵石铸成的巨型灯盏高悬氤氲辉光，沫雪杏眼亮晶晶，看哪里都稀奇。
　　二阶灵木雕刻的盘龙屏风，不知名的一阶上品灵草在聚灵阵的吹拂下熠熠生辉，花香混合着灵兽肉的鲜甜满溢鼻尖，沫雪轻捧着小腹，不自觉轻咽唾沫。
　　连地砖都是一阶上品玄玉混合灵石铸造，踩在上面脚底暖洋洋的，目之所及，就没有凡物，仅这栋小楼，足够买下好几个明家。
　　歌舞升平，面戴薄纱，腰如拂柳的舞女翩翩起舞，蝴蝶般灵巧柔软，让人食指大动，两行鎏金玉案满座，按地位和修为自下而上。
　　位居上座的四位修士，气息浩瀚如海，童颜鹤发，仙气飘然。
　　“结丹修士。”
　　洛凡尘咂舌，立刻感受到对方伴随视线扫来的强烈压力，哪怕只是一转虚丹，其神识也非他和沫雪所能承受，一时灵力滞涩，脸色微变。
　　沫雪俏脸微微泛白，洛凡尘丹田灼热，暖流满溢六脉，滞涩感很快消退，同时上前一步，不着痕迹把沫雪护在身后。
　　“久仰洛小友盛名，今日一见名不虚传，果真是人中龙凤。”
　　三位宗门大长老略有些诧异，似是难以置信洛凡尘能承受住他们的灵压。
　　三人互相对视一眼，缓和下眼神，主动行礼。
　　能以炼气抗衡他们的灵压，哪怕只是匆匆一瞥，这位明家的姑爷，果然不是庸人，难怪能得到若雪仙子青睐，看来击退天魔宗主脉，并非妄言。
　　“在下洛凡尘，往后会常住海河坊，还请各位前辈多多关照。”
　　“贫道青元宗，云游子，我等仰慕小友已久。”
　　皓首白发的老者含笑回礼，慈眉善目，他是青元宗大长老，丹成一转，结丹初期。
　　身旁则是一位满头华发，面容红润如童颜的老妪，以及肌肉遒劲，气血满溢，赤裸半截胸脯的壮汉，依次自我介绍。
　　仙河宗大长老，甄云，丹成一转，结丹初期。
　　逆水宗大长老，暗凶，龙象一转，金身初期，近似法修结丹初期。
　　“小友力战天魔宗主脉，挫其嚣张气焰，我等与有荣焉，特设大宴，为小友庆祝接风洗尘。”
　　“小友，还请入座。”
　　玉虚子轻捋长须，在场之人，以他修为最高。
　　他手指身旁主座，诚邀其入座后，场中视线立刻聚焦，洛凡尘胸前乙木印纹刺痛，几乎在瞬间就感受到十余道包含恶意的视线。
　　他逐一回望，皆是四大家族庶脉的宗门高徒，以及实权筑基修士。
　　来者不善啊。

134 发难，力压（合章）
　　洛凡尘面色从容，在众人注视下，毫不退让走上主座，坦然端坐。
　　“炼气八重？这修为不怎么滴嘛，同阶之下，真能有人击退天魔宗主脉？”
　　“贴金嘛，难免的事，只要能拿到魔修情报便不枉此行。”
　　耳边低语声不断，洛凡尘长发盘成发髻，魂幡化形后的发冠高竖，并轻易捕捉到众多宗门长老的神识传音，嘴角不由勾起一抹戏谑微笑。
　　“贵客已至，开宴！”
　　三位结丹长老随手轻挥，又有数十位姿容曼妙，窈窕娇美的舞女乳燕般，摇曳进场。
　　长袖曼舞，每位舞女都有修为傍身，大概在炼气五重左右，胭脂粉香萦绕鼻尖，又迅速被浓郁的灵兽肉鲜香覆盖，往日难得一见的奢侈珍馐看得沫雪眼花缭乱。
　　很快，众人玉案便上齐美食，白雾升腾的灵鱼，鲜香扑鼻的熊掌肉羹，沫雪食指大动，洛凡尘仍保持笑意，与身旁三位长老谈笑，并静候世家之人发难。
　　酒过三巡，洛凡尘乙木印纹感知到的敌意未减，但出乎意料未有人先当出头鸟。
　　“还真耐得住性子。”
　　洛凡尘眼神玩味，扫了眼胡吃海塞，小脸幸福的沫雪，宠溺的摸出丝帕，为少女擦去嘴角的碎屑，沫雪则紧了紧仓鼠般鼓鼓囊囊的香腮，冲他挤出一抹满足憨笑。
　　“近年来魔修猖獗，竟渗透到我十二仙坊腹地，还好洛小友心细如发，提前寻到魔修踪迹。”
　　“否则我等，恐酿出大祸。”
　　暗凶嗡声如雷，摇头轻叹，云游子轻捋长须，一唱一和道。
　　“魔修行踪隐蔽，我等甚是好奇，道友是如何察觉他们踪迹，斗胆向小友请教，也好防范于未然，还请小友不吝赐教。”
　　“倒没有心细到这种程度。”
　　洛凡尘眼眸眯细，平静的轻酌灵茶，淡淡道：“仙河宗霸占明家灵脉已久，我入主明家，自然要拿回灵脉，恰好撞见罢了。”
　　“这...”
　　云游子脸色难看，只以为洛凡尘在糊弄人。
　　仙河宗占得灵脉，你打我青元宗作甚？
　　“误会而已，洛小友若需灵脉，告知一声片刻，我等必会拱手相送。”
　　“真的假的？”
　　“我等听闻，若雪仙子欲要重建内环格局，届时灵脉不可或缺，我等愿以私人的名义，单独赠送给洛小友三条灵脉，全当支持。”
　　甄云三人对视一眼，先自行割肉，只希望对方不要再吊胃口。
　　“谢过几位好心了，若三位愿以宗门的名义，捐赠灵脉给家妻，晚辈自会感激不尽，至于晚辈，向来喜欢自取，青元宗那块灵玉，待执事真人清查后，自会归还于我。”
　　三人闻言微怔，立刻捕捉到话里的关键信息。
　　问题出在青元宗灵脉的核心灵玉，执事真人亲自探查，此物之上，定有关键线索。
　　至于赠礼的名义和对象，他们直接忽视，并非看不懂洛凡尘拉拢，只是投靠修行忘情道的明若雪，毫无意义。
　　“灵玉...洛小友，那块灵玉是天魔宗下的手段？”
　　“洛某见识浅薄，认不出那阵纹，待执事真人亲至，诸位自会知晓。”
　　甄云脸色发苦，等真人亲至，可够他们喝一壶了。
　　“小友可还记得阵纹模样？”
　　云游子言词柔和的同时，言词带上几分恳求：“我等愿以私人的名义，为若雪仙子奉上三条灵脉，并让族中的产业，优先入驻新开辟的互市。”
　　“我等诚心实意，想要结交洛小友这位人杰，往后我们互惠互利，共抵魔修。”
　　三人已算让步，尽管仍是私人的名义，但愿意直接赠送给明若雪，也算示好信号。
　　首席之争时，三人所属的脉系，至少不会和明若雪为敌。
　　“三位身居高位，不能代表宗门？”
　　洛凡尘眼神玩味，云游子三人笑容微微僵硬，语气和缓依旧。
　　“我等已然老朽，不过是挂名的闲职虚名，自然没法代表宗门，现在，是年轻人的天下。”
　　“那或许要让三位前辈失望了，魔门渗透猖獗，晚辈只怕被魔修窃走情报，只愿和能代表宗门的前辈详谈。”
　　洛凡尘言罢，场下立刻喧嚷起来，身穿宗门长老道袍三位筑基真人拍案而起，怒目喝道。
　　“无知小辈，你是质疑在座道友是魔门细作？”
　　“嫌疑罢了，若十二仙坊，当真铁板一块，怎会被魔门渗透到腹地？”
　　洛凡尘嗤笑，无视排山倒海袭来的神识威压，居高临下俯视几位筑基，眼神不善。
　　驼元淳，洛长月，宫倩云，皆是四大家族的庶脉筑基，各自在三大宗门任职，掌握仙坊实权，属世家派系的中流砥柱。
　　“呵呵，我等抗魔之时，你这炼气小辈，还没生下来。”
　　驼元淳轻哼，驼家早就和洛凡尘是死敌，当然不给半分颜面。
　　洛长月，宫倩云二人，亦目光阴冷，讥讽道：“我等大摆盛宴，你却戏耍暗讽我等，真当我等没见过天魔宗主脉不成？”
　　“魂幡之威何等凶戾，同阶之下，仓促迎敌十死无生，你能将他击退？”
　　“要我看，呵呵...说不得你，就是被渗透的魔修，真当我三宗无人不成？洛凡尘，魔修之事，嫌疑最大的就是你，还不知道吧？洛神阁昨夜便对你实施了限制令。”
　　驼元淳目光凶戾，他和几位同僚奉命而来，不惜代价搞掉洛凡尘。
　　宫仟大人因阵纹之事泄露，大发雷霆，恨不得生吞洛凡尘血肉，如今只能深居简出，准备主动暴露一些暗子，断尾求生，并蛰伏下来。
　　若非凌冷成功毁掉分阵，拖延洛凡尘脚步，恐怕主阵都会败露。
　　菩提院数十年布置，险些毁于一旦。
　　“限制令？执事真人下了限制令？”
　　众人交头接耳，目光闪烁，对洛凡尘也警惕起来。
　　“从昨夜开始，洛凡尘便禁止离开十二仙坊辖域，呵呵，难怪不愿向我等透露阵纹，怕不是贼喊捉贼。”
　　洛长月轻哼，他们此行目的之一，就是加重洛凡尘嫌疑。
　　届时宫仟大人只需稍用些手段，把洛凡尘定死成魔修，自会让他万劫不复。
　　“住嘴，执事真人自有论断，岂容尔等聒噪。”
　　暗凶怒喝，声如雷霆。
　　驼元淳等人简直是放屁，若雪仙子青睐之人，岂会是魔修？
　　限制令，既是限制嫌疑人，也是保护证人，身为接触魔修的最重要当事人，不被下限制令才是怪事，这驼元淳三人分明是故意搅局。
　　“尔等放肆，洛小友乃是若雪仙子夫婿，岂会是魔修？”
　　云游子脸色亦是难看，暗骂世家派系跋扈愚蠢。
　　现在是宗门有求于洛凡尘，就算要打压得罪，也得等到拿下情报再出手，现在搅局像什么话？
　　“呵呵...若雪仙子自然没问题，散修嘛就不一定了。”
　　驼元淳嗤笑，云游子三人脸色微微泛白，怒骂道：“毫无实证，冒犯洛神阁弟子，你好大的胆。”
　　今日世家派系，怎会如此着急发难？是首席之争将近，要借机对明若雪出手了？
　　“暗通魔修者，人人得而诛之，莫说是记名，就算是洛神阁真正的天骄，又能如何？”
　　宫倩云负手而立，面色不善：“洛大人散修出身，前三十年不过炼气三重，短短一年，便如乘云之龙，连破五重，洛神阁真传也不过如此。”
　　“诸位，五灵根，真元之体，一年破境五重，在此之外，竟还有余力修行精妙术诀，和天魔宗主脉斗得不相上下。”
　　宫倩云啧啧称奇，把洛凡尘捧得高高，目光阴森道。
　　“你的一年能当十年使不成？除魔修丧尽人伦的速成魔法，我想不出还有其他手段。”
　　“若真有天魔宗主脉，你也绝非魂幡对手，不过，若你是奴脉，自然能全身而退。”
　　宫仟云话中阴阳，暗点洛凡尘已被天魔宗奴脉夺舍。
　　“五灵根，真元之体，散修...”
　　“一年连破五境，开什么玩笑...便是传承玄章，也没这般效率。”
　　众人微怔，聒噪声不绝于耳，连带着云游子三人也难掩惊异，一时嘴唇紧抿，再不言语。
　　在此之前，他们仅知道洛凡尘是散修出身，不知其具体身世。
　　如今被世家曝光，才知其崛起端倪颇多，三十年炼气三重，一年炼气五重，就算是魔修献祭至亲的几个阴损法门，也没这般恐怖速度。
　　五灵根，真元之体，按常理来说，炼气六重就算侥天之幸。
　　更别说散修资源匮乏，缺少精妙术诀和功法，绝非魔修一合之敌，前后经历差异巨大，最大的可能，便是魔修夺舍替代。
　　“洛小友，宫倩云所言当真？”
　　暗凶表情僵硬，再不敢为洛凡尘撑腰。
　　现在看来，洛凡尘是魔修的嫌疑，起码有九成，再结合之前的限制令，结果不言而喻。
　　“世家还是厉害，私自窃取洛神阁弟子档案，该当何罪？”
　　洛凡尘从容轻笑，眼眸则是眯细，四大家族今日是怎么了，咬起人来和疯狗差不多。
　　他最近有做过什么，把他们逼急了吗？
　　“哼，清剿魔修，有功无罪。”
　　“你是洛神阁执事真人？”
　　“何须劳烦执事真人，腌臜魔修，人人得而诛之。”
　　洛凡尘嗤笑，缓缓起身的同时，伸出手掌轻抚沫雪小脑袋，少女见他被针对，已经在哈气的边缘，就差拔剑冲上去。
　　“放肆，我是洛神阁承认弟子，受宗规庇护，你算什么东西，也敢冒犯于我？”
　　洛凡尘轻哼，几位筑基毫不相让，他们自恃修为，只要洛凡尘真敢动手，就能顺理成章反制。
　　至于责罚，有宫仟大人在，洛凡尘不是魔修，也得是魔修。
　　届时他们受些皮肉之苦，执事堂看在世族的面子上，也就把他们放过了。
　　“怎么？要下克上？”
　　洛凡尘面色不善，宫倩云等人也毫不退让，怒目而视，他们巴不得洛凡尘动手。
　　“尔等比凌冷如何？”
　　“我等早就筑基，单打独斗，自是覆手可灭。”
　　“有趣。”
　　洛凡尘言罢，取出明若雪的门客令，毫不犹豫激发里面的阴元指。
　　他也不心疼，大不了再找便宜娘子要一枚，门客令激发后，分作三道流光，命中三人，只见其皮肤凝成一层薄霜，经脉丹田滞涩，修为迅速跌落至炼气九重。
　　“阴元指？你还真敢动手？”
　　驼元淳脸色难看，他们还真没料到洛凡尘直接动手，阴元指迅捷如风，诡谲莫测，一时中招，不过指力分散，最多半盏茶时间，就能恢复修为。
　　“现在呢，尔等比凌冷如何？”
　　“哼！我等三人，互相结阵，自是不逊于魂幡之威。”
　　驼元淳不知洛凡尘目的，轻哼的同时，警惕和他对视，并以神识，与世家同袍沟通，要一起发难，足足六七位筑基，不过他们皆面露犹豫之色，没有立刻起身。
　　他们也搞不明白驼元淳三人为何突然发难。
　　洛凡尘就算是魔修，洛神阁弟子身份摆在这儿，也不是他们可以冒犯，甚至动手。
　　“有趣，不弱于凌冷？大言不惭。”
　　洛凡尘摇头轻笑，面露不屑，他从储物戒中取出灵舰，直接激活十五道灵傀。
　　磅礴灵威降临，轻易镇住蠢蠢欲动的其他世家筑基，毫不掩饰敌意锁定驼元淳三人。
　　“以下犯上，今日本座就让尔等见识，魔门主脉到底是什么水平。”
　　洛凡尘轻拍沫雪，示意其稍安勿躁的同时，接过少女递来的剑器，驱散高台战战兢兢的舞女，剑尖直指驼元淳三人，冷声道：“滚上来，本座只出三招。”
　　众人惊愕，在洛神阁执事灵傀之前，不敢有丝毫放肆。
　　他们总算搞清楚洛凡尘的动机，既然驼元淳三人怀疑他不是凌冷对手，那就正面挫败自称战力和凌冷接近的三人，借此证明有不弱于凌冷的同阶战力。
　　同阶不弱于凌冷，自然不可能是奴脉魔修。
　　“狂妄。”
　　驼元淳三人脸色难看，一时骑虎难下。
　　这小子怎么能控制这般多灵傀？他们发难的最大依仗就是修为以及宗族同袍，如今修为被压制到炼气九重，还真有些担心不是洛凡尘对手，毕竟此子，是真的能和凌冷斗得不相上下。
　　“滚上来。”
　　“你嫌疑虽大，但还是洛神阁弟子，我等不愿与你交手，冒犯上宗。”
　　驼元淳三人扫向身旁同僚，似在求助，可在执事灵傀的震慑下，没人胆敢出手。
　　公器私用，好胆。
　　“聒噪。”
　　洛凡尘不耐，乙木真元自六脉喷薄，凝成实形并混合剑气，随手一记三分元气剑，数十道虚实相间的剑器迅捷如电，瞬息便至三人面前。
　　“下品法卷？”
　　驼元淳三人微怔，他们深入了解过洛凡尘，自然知道其掌握术诀。
　　此剑虚实相间，实则只有一道实剑，雕虫小技，不过当三人神识笼罩剑气后，愕然发现，十余道剑光都是由凝成实形的真元构成，皆是实剑。
　　三人一时闪躲不及，颇为狼狈，好在有神识护体，擦破几道血口后，堪堪躲过。
　　“你这狂徒，怎敢...”
　　“以下犯上，三位长老，贵宗管教无方，今日我便替你们管教了。”
　　洛凡尘轻哼，冲呆滞的云游子三人微微颔首后，手掐酉字诀，体内六脉以大周天运转，磅礴乙木真元催练成枯木真意，在指尖逐渐凝成一方扭曲大印。
　　脚下草木凋零，驼元淳三人头皮发麻，强烈的危机感袭来，他们再顾不得其他，先发制人，金属真元凝成数十根细密金丝，所过之处，玉案石桌一分为二，锋锐无比。
　　显然也是法卷层次的术诀。
　　“看你如何躲！”
　　三人抓住洛凡尘施法空隙，自以为必中，眼睁睁看着细线切割在他四肢，暗道不过如此，可下一刻，此人身形似拂柳摇曳，以近乎诡异的角度扭曲丝线，轻易躲开切割。
　　金丝失去感知，无法击中目标，再想出杀招，洛凡尘手中大印已成。
　　“枯寂印！”
　　印身如墨，腐败凋零之气扑面而来。
　　驼元淳三人头皮发麻，想要躲避，神识却感知到此术有生机追踪效果，若是筑基可轻易闪避或破开其真意，但只是炼气九重的他们，极难躲避。
　　“该死...这是什么层次的术诀？”
　　三人心惊肉跳，面容晶莹，大印转瞬及至，三人想躲避，奈何空间有限，只能选择硬抗。
　　方一触碰，三人弱化后的真元迅速衰败，直接触碰大印的肌肤，肉眼可见地开始枯萎，仅剩下一层薄皮，体内血气迅速消减的同时，连寿元都在以极小幅度流逝。
　　“魔修之法？不对...此为正道之术。”
　　驼元淳三人竭力抵抗，几息之后，大印杀力总算衰减。
　　施展如此凶戾杀招，此人真元定然消耗不少，正是趁虚而入之时，三人正要结阵围杀，却见洛凡尘眼神戏谑，手中淡绿色灵光徐徐汇聚，磅礴木属灵力汇聚，向内凝练塌缩。
　　“能挡下一招，还真有些本事嘛，那么，第二招呢？”
　　洛凡尘右眼灼痛，奎木之术的加持下，木属灵力与聚灵术相辅相成，极大减少施法时间，指尖聚灵术已经凝聚到七成威能，足够重创三人。
　　“你们，也配和天魔宗主脉比？废物。”
　　洛凡尘面露不屑，手中七成威能的聚灵术疾射而出，场间灵爆肆虐，强大的吸引力吹得众人须发乱颤，玉案碎石被疯狂吸附，木属灵力继续踏缩凝炼的同时，碾压般杀向三人。
　　“此招杀力强盛，速退！”
　　“逃...逃不掉...”
　　驼元淳如芒在背，立时招呼撤退，洛长月两人却脸色发白，想要挪动身形，却发现身体被吸引，不自觉朝淡绿色光球挪动，脚下都拖出两道长长印痕。
　　“此术有规则之法，是...道经？”
　　“他怎会修成道经？”
　　洛长月脸色发苦，他们在筑基苦修多年，也没有获取道经的渠道，更别说修炼。
　　中品法卷，便是他们的压箱底杀招，如今修为没有拉开实质差距，这洛凡尘真元又磅礴似海，源源不断，他们如何挡得住道经之威。
　　聚灵术砸脸之前，他们总算可以肯定，洛凡尘真有和凌冷斗法的资本。

135 斗法，初遇洛长河（合章）
　　“躲不掉...”
　　驼元淳三人咬牙，只恨阁楼空间狭小，没有躲避的容错。
　　这聚灵术倒没有想象中的精妙，单纯的力大飞砖，其中凝聚的海量木属灵力，同阶之中，便是体修也难以硬接，好在他们有三人，勉强能够抗衡。
　　“给我撑住啊！”
　　狂暴灵威袭面，洛长月皮肤剧痛，只觉有山岳倾轧而来，护体真元遍布细密裂痕，只撑下三息便瓦解崩碎，虎口皮肉翻卷，双手骨头悲鸣，被活生生碾断。
　　“哇——”
　　三人竭尽全力，消耗五成真元，以及轻伤的代价，总算凭借神识感知到聚灵术核心，并催发几道混合金属真元的爆裂火球，将其轰散。
　　灵爆形成三道数丈高的气旋，肆虐席卷，似要摧毁目之所及的一切，云游子三人果断出手，丹元氤氲间，形成一道无形屏障，阻隔并收缩灵爆。
　　“好生浑厚的真元...”
　　“此术中正平和，以大势相压，伤敌不杀敌，确实是正道之术。”
　　三位结丹真人交换眼神，暗赞术诀玄妙的同时，又惊愕于洛凡尘堪称恐怖的真元质量。
　　这法门以巧妙行气，共鸣木属灵力凝聚，进而产生吸引力，同时借由吸引力再次压缩真元核心，反哺吸引力，循环往复，暗含生生不息之意。
　　大巧不工，虽缺乏杀力，论威势却不输魂幡，与之前那道象征枯萎凋零的印诀，相辅相成，应是同一种术诀，玄妙无比，自成规则，必是道经。
　　“完美适配...炼气修士本不可能参悟道经，但此法与真元之体相辅相成。”
　　“洛小友真元浩瀚如海，深沉如渊，怕是若雪仙子炼气时，真元也远不如他，有此真元方有一线可能参悟道经，难怪能和天魔宗主脉，斗得旗鼓相当。”
　　暗凶抚须赞叹，三人对洛凡尘的称呼，再度改成小友。
　　他们已完全相信洛凡尘的天资和战力，难度不亚于参悟玄章传承，其同阶战力，恐怕是洛神阁当今第一人，夺舍之事，更是无稽之谈。
　　连神魂都不完满的夺舍之身，也想越阶参悟道经，开什么玩笑？
　　便是他们，压箱底的杀招，也不过是一两招道经残卷。
　　“撑住，我等有神识护体，若能近身，此子撑不住我等一招。”
　　驼元淳呕血不停，浸满血丝的眼中杀意沸腾。
　　得亏有筑基的根基在，他们硬吃两发道经术诀，仍能维持大部分战力，且敏锐察觉洛凡尘的弱点，这小子就是琉璃大炮。
　　只要能近身，施展上品法卷术诀，并以神识锁定此子，必能一击必杀。
　　“小子，我等念你是洛神阁弟子，方才处处留手，你苦苦相逼，就别怪我等下重手了。”
　　驼元淳按三才站位，结成阵法，并同时以神识锁定洛凡尘，手掐数道玄妙法诀。
　　“是上品法卷，天青岚光，驼元淳是真被逼急了...”
　　“三打一就算了，还动用神识，现在连看家底牌都用出来，结的什么道基。”
　　众修士咋舌，这天青岚光，乃是驼家秘术，诡谲莫测，以神识催发，直接作用神魂，侵蚀经脉，在法卷中也算第一梯队。
　　洛凡尘杀伐虽强，肉身和护体真元，仍是炼气层次，若是硬吃，必死无疑。
　　云游子眉梢紧蹙，三人已准备出手，强行叫停斗法。
　　“小子，你也来吃本座一招！”
　　驼元淳轻哼，另外二人以神识锁死洛凡尘位置，浑厚的神识犹如泥沼，把他限制在原地，难动分毫，洛凡尘面色从容，丹田灼热嗡鸣，侵蚀经脉的神识压制烟消云散。
　　“好，你也吃我一招。”
　　洛凡尘嗤笑，他手掐灵宫诀，再度施展聚灵之术。
　　不同于上一发聚灵术，这次他直接倾注十成乙木真元的同时，进入真元满溢状态，足足满溢两次把聚灵术催化到巅峰，指尖光球指数级膨胀成小山规模后，又骤然坍缩成拳头大小。
　　真元结晶，地表塌陷，整座阁楼仿佛都要被这恐怖的吸引力牵引，蹂躏得粉碎。
　　脚下巨震，聚灵术施法时间终归太长，洛凡尘还未完成蓄力，驼元淳十指便飞掠出数道淡蓝色玄光，细密如针雨，阴戾诡谲没有实体，难以用外物阻隔。
　　“神识之术？”
　　洛凡尘眼眸眯细，强烈的危机感让他小臂逐渐生出一层鸡皮疙瘩。
　　若被击中，神魂必然千疮百孔，十条命都不够他死。现在又处于聚灵术的施法阶段，中断术法必遭真元反噬，极难躲避成功。
　　几乎是必中了。
　　“小子托大，今日本座就饶你一条性命，定将你捆缚到执事真人身前，由真人发落。”
　　驼元淳长舒口气，自以为胜券在握，心中不由后怕。
　　幸好是三打一，若是单打独斗，他还真不是洛凡尘对手，此子当真妖孽，越阶对敌轻而易举，还真不差凌冷太多，不过只是这种程度，应该不是魂幡的对手。
　　传言果然有些夸大了，洛凡尘应该是侥幸在凌冷手中逃出一条性命。
　　“聒噪。”
　　洛凡尘嘴角勾起一抹戏谑微笑，他最不怕的，就是神魂术诀。
　　魂幡化形的发冠氤氲辉光，法宝自动护主，磅礴魂力化作淡淡金光，覆映洛凡尘周身，形成一层薄薄光团。
　　青针近在咫尺，没有实形，常规手段难以阻挡，对常规修士几乎是必杀，但刚一触碰金光，便如坠入大海的水滴，只荡起一丝涟漪，便消弭无踪。
　　“这...这是...”
　　“好生精妙的神魂类法宝，至少是二阶上品！”
　　众人啧啧称奇，神魂类法宝本就罕见，能自行护主，并轻易化解岚光的，更是价值连城，起码是二阶上品，便是洛神阁弟子，也很少拥有如此重宝。
　　“你...竟会有二阶上品法宝？”
　　驼元淳脸色难看，他再愚蠢，也能看出洛凡尘不凡。
　　什么狗屁散修，散修哪儿来的道经秘法，哪儿来的二阶上品神魂法宝？他真是吃了情报的大亏。
　　现在杀招被化解，等待他们的是洛凡尘凝聚的第二发道经秘术。
　　“认...我等认输...”
　　宫倩云脸色难看，心知大势已去。
　　他们早就习惯筑基层次的斗法，突然被压制到炼气九重，御使术诀远没有正常状态熟练，要重新凝聚足够和道经秘术抗衡的杀招，需要至少五息时间。
　　五息，足够道经秘术把他们的骨头压碎。
　　“认输？可笑，这是...第三发。”
　　洛凡尘居高临下，眼神眯细，指尖聚灵术凝成结晶实体，化作玄光裹挟风暴般的灵压朝宫倩云三人碾压而去，阁楼巨震，灵玉铸成的石板咯吱作响。
　　若不是云游子三人丹元庇护，这座小楼早就被聚灵术吞噬湮灭。
　　第二发聚灵术，大概有十五成的威能，几乎是第一发的两倍有余，三人只是感知到其浑厚如海啸般的狂暴真元，便失去抵抗的心气。
　　“这招...已经超出炼气层次。”
　　“这术诀竟能无限叠加威能...道经秘术，果然名不虚传。”
　　云游子三人暗叹，心思也逐渐活跃起来。
　　这位洛小友当真是不逊于若雪仙子的人杰，交好的收益，远大于敌对，往后或许可以多多接触，结个善缘也是好的。
　　“轰——”
　　聚灵术爆发巨响，恐怖的灵爆震得在场修士两耳嗡鸣，三道灵爆气旋在场中凭空生成，席卷目之所及的一切，若非有结丹真人限制威能，方圆十丈怕是寸草不生。
　　“好厉害的杀招，怕是能正面破开筑基修士的护体灵罡。”
　　“难怪能击退凌冷。”
　　众多筑基啧啧称奇，硝烟散去，残砖碎瓦中，驼元淳三人衣衫褴褛地匍匐在地，他们气息萎靡，浑身遍布狰狞伤口，真元紊乱，喘息不停。
　　不愧是筑基，底子还是在，硬吃一发全威力聚灵术，仍留存意识。
　　不过，胜负已分，在修为恢复之前，三人已丧失再战能力。
　　“伤人，不取命，果然是正道之术。”
　　“生死斗法留一线，此术定是慈悲心肠的前辈所创。”
　　云游子三人微微颔首，聚灵术本身便有木属灵力的勃勃生机特性，哪怕形成绝对碾压，也会留中术者一条性命，是为不杀之招。
　　“以下犯上，诬陷上宗弟子，今日本座便将尔等三人收押，交给执事堂判罚。”
　　风暴中心，洛凡尘负手而立，他手握刻有【执】字的令牌，数道灵傀立刻上前，彻底封住三人修为的同时，束缚其手脚，就要押上灵舰。
　　“诸位同胞，此獠目中无人，嫌疑颇大，诸位怎可坐视？”
　　驼元淳心头大骇，真把他交给执事堂，穿心咒必定暴露，届时真是十死无生了。
　　他们打死也想不到，斗法输给洛凡尘，只能向同为世家派系的宗门长老求助。
　　众长老脸色难看，似蠢蠢欲动，但在灵傀震慑下，不敢有其他动作。
　　“这三个蠢货，如此心急发难。”
　　“记名弟子，没有执法权，洛道友私自动用若雪的执事令牌，调动灵傀，实属逾矩。”
　　嗓音平和，酒宴末席的角落中，背负黑剑，面若俊逸的男子自酌自饮，见洛凡尘眼神看来，微笑着冲他举起手中酒杯笑道：“洛长河，久仰师弟大名。”
　　洛长河神色从容，气息内敛察觉不到半分修为，应是特意修行过敛息术诀，连魂幡都未察觉到其端倪。
　　洛凡尘微怔，居高临下细细观察洛长河，目光停留在其背负的那柄黑剑。
　　再三确认，此剑应是神魂类上品法宝，似乎可以屏蔽魂幡感知，非常厉害。
　　“洛高传亲临，我等有失远迎，甚是惶恐。”
　　云游子三人脸色微变，连忙起身，抱拳行礼，面对洛凡尘时挺直的腰背此时鞠躬到贴近地面。
　　筑基后期，内门顺位第四，洛家嫡脉天骄，洛长河。
　　不愧是参悟玄章传承的天骄，在其主动现身前，竟连他们都未感知到其气息。
　　“免礼，我只是顺路讨口酒喝。”
　　洛长河随手轻挥，几道深蓝色灵罡显现，虚扶住三人重新落座。
　　“长河师兄。”
　　洛凡尘眼眸微沉，心中对这洛长河格外警惕。
　　血脉出自同宗，又有真元之体在身，这位洛长河才是最有理由觊觎他之人，危险程度比驼天还要高出三分，好在大庭广众之下，对方也奈何不得他。
　　只可惜，此獠现身，怕是带不走驼元淳三人，精心准备的震慑敲打，也算白费心力了。
　　他展现出的手段和天资，在绝对的修为和实力面前，实在不值一提。
　　“师弟不必多礼，我这人向来无拘无束，喜好自由。”
　　洛长河慵懒的伸了个懒腰，看似云淡风轻，目光和神识全部集中在洛凡尘身上，他全程观摩了刚才的斗法，可以确定此人身上必有真元之体。
　　驼天说得没错，宫仟也没有耍他，这趟能确定真元之体，就不虚此行。
　　他来到十二仙坊后，苦于验证洛凡尘的体质特性，只打算大婚之时，从旁验证，不过宫仟主动找上他，与他进行交易。
　　内容便是，他来此赴宴，并若事情有变，需以内门弟子的身份，带走驼元淳三人。
　　报酬则是经由驼元淳三人之手，帮他验证真元之体。
　　“师兄想要带走这三人？”
　　“嘿嘿，那要看师弟给不给为兄这个薄面了，若师弟愿意退一步，为兄也能当今天没见过师弟的逾矩之举，擅自调用执事堂灵傀，罪责不小呢。”
　　洛长河饮尽杯中灵酒，舒服的长出口气，尽显豪爽。
　　“十五只灵傀，若雪师妹会很头疼吧？如何，师兄今日想讨师弟一个薄面。”
　　洛凡尘心中烦躁，洛神阁中，只有内门弟子以上拥有执法权。
　　外门弟子，也只有类似刘霞这种有公务在身，能管辖属地的同阶修士，说实在的，若是洛长河愿意，现在就可以动用内门弟子的身份，把他捉去执事堂问责。
　　现在认栽，之前的努力全部白费，再想立威可就难了。
　　“师兄见谅，此人以下犯上，我可以不计较，但我怀疑这三人与魔修有勾结。”
　　洛凡尘深知不能被洛长河截胡，今日无论如何都要带走这三人。
　　至于是不是魔修，开玩笑，魂幡在手，不是魔修也得给他变成魔修。
　　他需要立威，并以此拉拢三大宗门，为后面的首席之争做准备，且洛长河虽未表现出明显敌意，但注定是他的敌人，没有妥协的意义。
　　“魔修啊，这样...”
　　洛长河取下背后剑器，指腹细细摩挲剑身，笑道：“师弟没有执法权限，既然是魔修，那就由我带走，押去执事房审问如何？”
　　“若这三人真与魔修有牵扯，功劳都算师弟的，我不要半分。”
　　洛凡尘抿唇不语，僵持之际，全程看戏的玉虚子抚须轻笑，随手轻挥，丹元化解洛长河的暗蓝色灵罡，并裹挟着驼元淳三人，丢进灵舰。
　　众人皆惊，困惑的望向玉虚子，身为十二仙坊的聚宝阁主事，二转虚丹，他是在场实力最强之人，可没理由，也没身份掺和这场争斗。
　　“凡尘小友虽无执法权，不过他是与兮溪仙子合作猎魔，自然是有执法权。”
　　“驼兮溪？怎么，你聚宝阁什么时候投到她麾下了？”
　　洛长河嗤笑，也不恼。
　　驼兮溪顺位十九，虽然倒数第一，但也是内门弟子，确实有执法权。
　　不过，这位娇憨的大小姐，怎么会帮洛凡尘？
　　至于玉虚子，本就是甄无道的人，和驼兮溪交好也在情理之中。
　　“兮溪仙子稍后就来，长河高传可以稍候片刻，届时同门间还能叙叙旧？”
　　“既然是我那小师妹，那就没问题了，人你们带走吧，我会向执事堂禀报此事。”
　　洛长河轻轻摇头，他目标已然达到，早就失去久留的心思。
　　他已经履行了和宫仟的约定，实在带不走也没办法，强来也不是玉虚子对手，二转虚丹，总归比一转强太多，没必要浪费时间。
　　“师弟，后会有期。”
　　洛长河冲洛凡尘含笑点头，周身深蓝灵罡氤氲，身形逐渐消散。

136 结丹真人转投，回返（合章）
　　“聚宝阁怎会偏向洛凡尘？”
　　“玉虚子和甄无缘私交密切，和若雪仙子是竞争关系吧？”
　　洛长河离开后，众人交头接耳，神识传音不停，飞快交换情报。
　　玉虚子站位太突然，完全出乎他们意料，且洛凡尘和世家向来不对付，与驼家更是颇有嫌隙，驼兮溪为何会出手相助？
　　任谁都能看出，洛凡尘所谓的魔修，只是拿人的借口，纯粹是立威。
　　洛凡尘目送灵舰自行返归明家，虽不知玉虚子为何出手相助，还是冲对方抱拳行礼，传音道。
　　“还请前辈替我多谢兮溪师姐。”
　　洛凡尘不卑不亢，他自然不相信玉虚子会亲自为他站队，此人明显和甄无缘一路。
　　看来这位兮溪师妹，比表现出来的要精明许多，至少在情报方面要胜过自己，否则怎会提前知晓洛长河赴宴发难，并为他解围。
　　“哈哈，老夫是自作主张，兮溪仙子昨夜才抵达玉仙坊。”
　　玉虚子轻抚长须，老脸格外和善，态度与第一次相见时天差地别。
　　“老夫刚刚给兮溪仙子传讯，她已在赶往海河坊的路上了，说要见您一面。”
　　“自作主张？”
　　洛凡尘微怔，一时搞不懂玉虚子为何会帮他。
　　冒用洛神阁内门弟子的身份，若驼兮溪追究起来，就算是虚丹真人，也吃不了兜着走。
　　“前辈为何要帮我？”
　　“大人当面，我聚宝阁自当鼎力相助，兮溪小姐想必也很愿意和您结下善缘。”
　　玉虚子神色恭敬，对洛凡尘拱手，遥遥行礼。
　　洛凡尘后知后觉，大人这个称呼一出，他便大概弄清了玉虚子的动机。
　　这老头，估计是把他当成玄门正宗了，难怪会干脆利落的出手相助，不过他是从何处得到自己的情报？
　　思虑间，洛凡尘看向身旁的妙云，后者冲他俏皮地眨眨狐眸，露出一抹狡黠微笑。
　　现在想来，他以一敌三，并与洛长河对峙之时，妙云始终没有动作，现在看来，应该是她提前拉拢了玉虚子，难怪成竹在胸。
　　“妾身说过，洛郎若要争取建宗令，妾身和三位阁主必定竭尽全力相助。”
　　李妙云嗓音清细，素手交叠在小腹，冲上方的玉虚子恭敬行礼后，柔荑主动牵住洛凡尘，糯声道：“本想给洛郎一个惊喜，你不会怪妾身擅作主张吧？”
　　“你啊...”
　　洛凡尘无奈摇头，自不会去责怪李妙云。
　　有结丹战力相助，自然是个大惊喜，只是玉虚子身为结丹，真就三言两语就能转投到他门下？
　　“在下愿以仙坊十二分阁的名义，向洛大人赠送一枚筑基丹，庆贺大人大婚。”
　　玉虚子目露精光，没有半分犹豫，当面表明态度，补充道：“若雪仙子所建互市，我分阁愿第一批入驻，效力。”
　　众筑基呆滞，明眼人都能看出来，玉虚子是直接放弃甄家，转投洛凡尘。
　　凭什么？洛凡尘在玉虚子眼中，能比肩甄无缘不成？
　　“好说，往后还请前辈多多关照。”
　　“谈何关照，大人但有所托，我愿效犬马之力。”
　　玉虚子姿态放得极低，身旁云游子三位结丹颇有些不适应，一时以神识传音，询问缘由。
　　玉虚子是二转虚丹，强出他们这些靠外物结成的一转假丹不少，此人经营聚宝阁许久，是实打实的人精，突然转投洛凡尘，必有重利在前。
　　“玉虚子道友，这位洛小友背后可有真人相助？”
　　云游子三人不解，抠破脑袋也只能想到这种可能。
　　洛凡尘是散修无疑，出身只是洛家的一支偏远庶脉，直接排除掉宗门和大族的可能，起势迅速，又有重宝和道经傍身...
　　或许是依附上了洛神阁的某位实权真人？
　　“自然没有，大人本身便是当世人杰，何须借他人之力？”
　　玉虚子轻笑摇头，嘱咐道：“我十二仙坊分阁，已决定转投洛大人，助若雪仙子争夺首席大位，几位若想摆脱世家掣肘，不如与我同投大人。”
　　“若雪仙子...修忘情之法，便是拿下首席大位，对我等也没有半分好处。”
　　“若雪仙子忘情，洛大人却重义，我投的也是洛大人，而非若雪仙子。”
　　“洛小友悟性，心性，战力皆上上之选，可惜修为略弱，灵根资质拙劣，终是差了其他内门高传许多，转投他...”
　　云游子几人犹豫，五灵根和真元之体叠加，几乎限制死了洛凡尘的上限。
　　筑基就算侥天之幸，更别说成丹，完全和顺位前列的内门高传，没有可比性。
　　说不得百年之后，困于筑基的洛凡尘比他们还先耗空寿元，无奈坐化，完全没有投资的价值。
　　“洛大人龙凤之姿，必是当世人杰，将来他成就金丹之日，老夫也能沾几分光。”
　　玉虚子言罢，幽幽轻叹道：“话已至此，机缘就在眼前，诸位好自为之。”
　　他也非蠢人，在三位分阁主上门游说，知晓洛凡尘身份后，并未轻易相信，此次赴宴前半段未发一言，也是想观察洛凡尘的手段和战力，验证其身份的可信度。
　　二阶上品法宝，真元之体，浑厚如海的真元，以及道经秘术。
　　显然不是散修能够拥有，再结合其一年破五境，可信度接近于无限大。
　　难怪能击败凌冷，玄门正宗当然不弱于天魔宗主脉。
　　灵宴进行到后半夜，开始逐渐有筑基修士告辞，大多是急着回返探查洛凡尘的详细情报，并观察世家后续动作，直到灵宴最后还是没等来驼兮溪。
　　玉仙坊位于十二仙坊南侧，御使灵舟也需两日左右。
　　“三位长老久留于此，是有事相商？”
　　洛凡尘目送众人离去，到最后，只有云游子三位宗门大长老，以及玉虚子未曾离席。
　　“小友...我等三宗有意与您交好，这灵玉阵纹之事，可否...透露一二？我等感激不尽。”
　　“三位应该知道我所求何物。”
　　洛凡尘接过李妙云递来的灵茶，轻抿品尝后，这才不急不缓道。
　　“海河坊如今由我娘子掌管，首席之争将近，我等理应互惠互利，我想要三位长老和各位宗门的一个态度。”
　　“这...我三人确实无法代表宗门。”
　　云游子三人脸色为难，他们自然知道洛凡尘所求，但实在不放心把宝压在洛凡尘身上。
　　对于首席之争，三宗本土派系向来是互不帮衬，也只有世家派系的长老，会以自己的名义辅助各家内门高传争位。
　　“小友，可否给我等一点时间考虑？”
　　云游子三人放低姿态，心中发苦。
　　他们所属的本土派系本就积弱，在洛神阁的有意为之下，深受世家压制，几乎没有容错。
　　若贸然下注，很可能血本无归，并被抓住由头，再度挤压生存空间。
　　若是若雪仙子，他们会毫不犹豫下注，但若押宝洛凡尘，风险...实在太大，往后收益能不能填补付出还是两说，且支持洛凡尘，必会变相刺激和世家间的矛盾。
　　“好，我静候三位前辈佳音。”
　　洛凡尘言罢，和玉虚子先行离开，临走时透露道：“阵纹和菩提院有关，属掌中莲国分阵，作用于青元宗灵玉之上，三位请回好生准备吧。”
　　“多谢小友，这次人情我三宗感激不尽。”
　　云游子心有余悸，连连拱手致谢，目送洛凡尘离去。
　　渗透魔修竟是菩提院，还好今日从洛小友口中得到情报，否则误判形势，怕是吃不了兜着走。
　　相比于远隔荒域的天魔宗，洛神阁针对涉及菩提院的责罚更重。
　　“洛叔，这几个老不死扭扭捏捏，就是不答应帮我们，为什么还要告诉他们情报？”
　　沿途，沫雪唇瓣上撅，藕臂环胸哼唧唧的甚是不悦。
　　她倒是吃得尽兴，可惜完全没有表现的机会，洛长河发难时，她提剑就想冲上去压阵，结果被李妙云阻拦，接着就是玉虚子出手，镇住全场。
　　“三大宗门可以继续争取，没必要让他们伤筋动骨，以后还有用处。”
　　洛凡尘轻轻摇头，大手揉抚沫雪的侧颊，温声安抚：“总会有沫雪大放光彩的机会，下月大婚，必会有天骄云集，届时青云榜前列的俊杰，也会出手切磋。”
　　“届时，沫雪说不得能一举拿下青云榜前十。”
　　“这机会，我宁愿不要。”
　　沫雪耷拉着小脸，小嘴巴抿成一条薄缝。
　　大婚之时，世家定会趁机发难，切磋无疑是最好的契机，她作为洛爷的小棉袄，自然要上台镇场子，好处是可以借此上榜青云前列，扬名清源域。
　　坏处...洛爷和别的女人成婚，她不是新娘已经很难受了，还得为婚典的稳定竭尽全力。
　　其中酸楚，有口难言。
　　“我只有依靠沫雪了，沫雪不愿意帮我吗？”
　　洛凡尘莞尔，食指轻捏沫雪柔嫩的脸颊，似挑逗似宠溺，少女则不闪不避，任由他作弄，抽嗒着鼻尖，酸溜溜道：“洛爷明知道我绝对不会拒绝你，真狡猾...”
　　言罢，沫雪眼眸低垂注视鞋尖，似有些自闭。
　　稍后，玉虚子盛情邀请洛凡尘等人前往聚宝阁详细商讨往后的合作细节，沫雪自知听不懂，识趣先离开，回返明若雪府邸练剑。
　　洛凡尘则牵着李妙云，前往仙坊分阁。
　　相比于飞云坊分阁，十二仙坊所在的分阁占地面积颇大，外表灵光四溢，以灵石混合玄晶铸成砖瓦，金碧辉煌，内里暖玉铺地，二阶上品聚灵阵氤氲辉光，如梦似幻。
　　不愧是结丹真人亲自掌管的仙坊，底蕴深厚，不输稍次的附庸宗门，譬如仙水居。
　　“大人，请坐。”
　　玉虚子态度和缓，恭敬地把洛凡尘邀上主座。
　　洛凡尘颔首入主，摩挲着下巴权衡不语，他在进入分阁后，便开始观察内饰，对分阁规模大概有数，按理来说，有此底蕴的玉虚子，不该急着站队。
　　或者说，以玉虚子和甄无缘的交情，此人哪怕知晓他玄门正宗的假身份，也只会谨慎的不与自己为敌，仍会优先选择帮助甄无缘。
　　“晚辈有一问，还请前辈解惑。”
　　洛凡尘并未因对方的称呼，而松懈警惕，仍使用尊称，玉虚子似早知他疑惑，正襟危坐，认真道：“大人尽管问询，老朽定然知无不言。”
　　“前辈为何要转投我？您应该知道，我拉拢三大宗门组建势力的动机。”
　　“自然，大人是要助若雪仙子，进位首席？”
　　玉虚子微微颔首，他自然知道转投洛凡尘的代价。
　　他若想在洛凡尘手下有一席之地，得到其信任，就必须全力以赴支持明若雪夺位。
　　“若雪仙子修行忘情之法，结成金丹后，虽会斩断尘缘，但老夫押宝的是大人。”
　　玉虚子娓娓道来：“大人重情重义，定不会亏待老朽。”
　　“晚辈修为低微，暂时没有能报答前辈的能力。”
　　洛凡尘不卑不亢，直接开诚布公，玉虚子再怎么也是结丹，他手中有的东西，对方看不上，可没有利益交织的合作，极不稳定。
　　玉虚子今日能转投他，怎么能肯定明日不会叛回甄无缘？
　　若是位争的关键时刻反叛，后果他难以承受。
　　结丹虽好，若不能完全驾驭，反倒适得其反。
　　“建宗令，大人助若雪仙子进位，是为建宗令对吧？”
　　“没错。”
　　洛凡尘轻轻点头，作为结丹，也是他至今为止招揽的最强战力，他给予玉虚子足够的尊重。
　　“建宗之时，新宗门需结丹修士坐镇，老朽只有一个请求。”
　　“前辈请讲。”
　　“建宗之时，镇守的结丹修士，希望填上老朽的名字，往后老朽家族，也会举族搬迁到清源域，入驻宗门，作为一方支系。”
　　玉虚子言罢，连忙补充道：“当然，主导和决策权皆归大人决断，老朽只求一个容身之所。”
　　“何至于此？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，作为结丹，玉虚子的宗族在焚香阁辖域，应该过得不错才对。
　　“老朽年岁已高，身有暗疾，寿元只余二十载不到。”
　　玉虚子笑容发苦，抚须轻叹道：“早年为上位成丹，得罪了不少同道，又醉心于修炼，疏于管理家族，导致后辈仗着我的名声胡作非为，跋扈纨绔，树敌颇多。”
　　“我怕陨落之后，家族会有灭顶之灾，若能转投到清源域，便再好不过了。”
　　玉虚子言罢，混浊的眼眸逐渐凝聚神光。
　　二十载对结丹来说，弹指一挥间，他结丹只二转，向上无望，自然是优先为宗族谋求出路。
　　甄无缘虽好，但甄家掣肘太多，利益分润到他头上，不足以支撑家族迁移重建，且就算成功迁移，也只能作为甄家的奴脉附庸，难以翻身。
　　洛大人则不同，大人羽翼尚未丰满，现在加入完全是雪中送炭，自然能得到更多重视。
　　且有建宗令一说，往后建宗，洛神阁赐下的灵脉，分出一条支流就够他的宗族重建，平稳过渡，待大人起势，说不得还能随其一飞冲天。
　　玉虚子权衡不停，最后深呼吸，单膝跪地，诚恳道。
　　“我愿归附大人，还望大人成全。”

137 破防，驼兮溪委屈（合章）
　　碧云坊，乌云压城。
　　朴素清雅的建筑连接成片，二阶上品聚灵大阵最核心的一处幽静小院内，华发如雪的少女眉眼如剑，饱满泽润的朱唇殷红似血。
　　她素手攥紧一方玉牌，眯细如残月的美眸阴冷凶戾，在其身旁，洛长河背负剑器，慵懒的啜饮美酒，完全无视冷得可怕的宫仟。
　　“洛长河，你耍我？”
　　宫仟俏脸阴翳，手中传讯玉牌，正是手下汇报，驼元淳三人被洛凡尘制服，并带回灵舰的消息。
　　愚蠢！三位筑基，且占据主场优势，竟奈何不了炼气八重的洛凡尘？世家的筑基修士竟没有一人愿意相助，洛长河这厮，更是只会打秋风。
　　眼下偷鸡不成蚀把米，她就算催发钻心咒，提前灭杀驼元淳三人，剩下的尸体也会被执事真人察觉端倪，届时追根溯源，掌中佛国大阵很有可能会暴露更多分阵。
　　“耍？我已按约定，要带回驼元淳。”
　　洛长河无奈的摊摊手，补充道：“谁知道呢，带不走，我又打不过玉虚子，何必自讨没趣。”
　　“倒是你，宫家大小姐，情报错漏颇多，和你合作，我压力很大嘛。”
　　洛长河嗤笑，同为顺位，他自是不惧怕宫仟，当即反讽回去。
　　不过，这位宫家小姐，对洛凡尘的怨气相当大嘛，不顾其洛神阁记名弟子的身份，直接发难，完全不考虑后果，果然是胸大无脑的愚妇。
　　“聒噪，你我约定，是至少带回驼元淳三人，若你要带走他们，玉虚子岂敢和你动手？”
　　宫仟轻哼，俏脸阴冷看不出表情。
　　她苦心经营十余载，缓缓渗透，付出这般大代价，眼看完成十之七八，洛凡尘这小子莫名其妙闯入分阵，并夺走灵玉，导致计划暴露在洛神阁眼皮下。
　　她已非常小心，每处幻阵都有筑基修士驻守，且有上等幻阵遮蔽感知，掌中佛国阵本身也有无形无相的特性，结丹之下只有魔门主脉亦或者玄门正宗，才能通过魂牌察觉阵纹。
　　洛凡尘竟能在筑基修士的纠缠下，无视幻阵，进入分阵并夺走核心灵玉。
　　简直不可思议，若非凌冷及时出现，将其击退，并毁掉阵纹，恐怕连主阵都会被溯源找到，届时她成丹大计，功亏一篑。
　　“呵呵，我和洛凡尘师弟一见如故，不愿与他为敌。”
　　“那你可以选择不合作。”
　　宫仟狭长眼眸上挑，眼底隐约有金色佛光氤氲颇有几分戏谑。
　　看重洛凡尘身上的真元之体，还不愿为敌，没看出，这洛长河还有当魔修的潜质。
　　“那可不行，我一个人，不是明若雪对手。”
　　洛长河干脆承认，调笑道：“不过我很好奇，这合作为何这般厚待我？不会是看上我了吧？”
　　他抵达十二仙坊后，宫仟得知他来意，便主动邀请他上门，拟定合作。
　　宫仟会竭尽全力，助他进位内门首席，而他只需要在事成之后，回报一枚建宗令。
　　成为首席后，本来就能获得一次兑换建宗令的机会，对他来说简直是无本买卖，后续新增的诛杀洛凡尘的条件，对他来说也只是顺手为之。
　　“唉，你看上我也没戏，我已有长青，落花有意流水无情呐~”
　　“就凭你，也不拿镜子照照。”
　　宫仟鼻尖微微抽动，居高临下的眼神毫不掩饰厌恶。
　　“那就奇怪了，你顺位高过我，不自己争夺首席之位，反倒来帮我。”
　　洛长河咂舌，拍抚手掌道：“怪哉，宫大小姐可否为我这愚人解惑？”
　　“本座自有考虑，你若心有顾虑，可以不合作。”
　　宫仟嗓音冰冷，完全没把洛长河放在眼里。
　　若非此人有魂牌庇护，她早就用上钻心咒将其炮制成忠犬，岂容他在此狺狺狂吠。
　　“滚吧，本座乏了。”
　　宫仟面无表情，袖袍轻挥间，洛长河眉梢微蹙，似是惊愕于对方胜过他至少两成的灵罡。
　　这宫仟比上次大比，又变强许多，恐怕已能和甄无缘斗得不相上下。
　　此女稳压他一头，为何反而助他争位？怪哉。
　　“好好好，我走，宫大小姐有需要，再唤我便是，莫要气坏了身子。”
　　洛长河打了个哈哈，却留了个心眼，暗中沟通长青在宫仟身上附上一缕隐秘本源魂线，此术涉及小部分规则之力，若非结丹修士，极难察觉。
　　“正气浩然洛长河，可笑。”
　　宫仟目送洛长河身形消失于灵罡中，唇角勾起一抹轻蔑微笑。
　　有名无实，鼠辈而已，若非她神魂有异，难以通过玄章检测，岂会扶持这鼠辈上位？
　　不过，洛长河只是备胎而已。
　　“按洛千秋所言，凌冷也已成功渗透，获取顺位内门弟子信任。”
　　宫仟素手摩挲白洁的下巴，踱步深思：“顺位前五除去驼天，甄无缘，明若雪，洛长河，还有一位，是清崇海，凌冷是要扶持他？”
　　清崇海，筑基后期，掌门派系，原本顺位第六，驼天被除掉排名后，位列第五，刚好拥有争夺首席的资格。
　　不过此人并无争夺之心，早早领受任务外放东海，养精蓄锐，为下一届的首席之争做准备。
　　“有趣。”
　　宫仟凤眸眯细，以她手中情报，清崇海突破筑基后期不久，差洛长河不少，没有争位的资本，且并无从东海回返的迹象。
　　洛长河可以直接排除，凌冷渗透的是甄无缘，还是明若雪？
　　“好本事啊，不愧是天魔宗主脉，洛千秋倒找了个能人。”
　　宫仟微微颔首，颇为满意凌冷的能耐。
　　起初她听闻此人数次被洛凡尘挫败，还有些轻视对方，直到其突然出现在青元宗灵脉，击退洛凡尘，把损失降到最低，她才对此人另眼相看。
　　至少在情报方面，她不如对方，没能第一时间拦截洛凡尘。
　　“洛凡尘也不简单，或许...是洛神阁布下的暗子？”
　　宫仟踱步不停，她吃过洛凡尘的亏，再也不会因对方只有炼气，而小觑他。
　　炼气八重，能同时拿捏三位有神识加持的炼气九重，同阶战力在清源域无人能出其左右。
　　“道经之法，二阶上品法宝，看来...明若雪择婿，并非是下嫁...”
　　宫仟暗道自己大意，洛凡尘很明显是洛神阁掌门派系，暗中培养的亲传种子。
　　此人虽是五灵根，但悟性极佳，玄章传承，道经秘术，很好的补足其修行的短板，再有真元之体辅助，只要洛神阁舍得堆药，共鸣玄章成功率非常高，极大可能成为下一个金丹真传。
　　洛神阁当今的真传，共鸣率偏低，成就金丹颇为勉强，丹有瑕疵，成婴困难。
　　洛神阁会提前准备下一个金丹种子，也在情理之中。
　　“一年五境，这就说得通了。”
　　宫仟咋舌，总算理清门道。
　　洛凡尘和明若雪结缘，是掌门派对明若雪的补偿。
　　本代首席按理说应该轮到世家，明若雪虽天资卓绝，宗门却无法给予她太多帮助，让其独自承受世家针对，这才派出金丹种子补偿于她。
　　若明若雪参悟玄章成功，和离便是，两不相误。
　　若参悟失败，便假戏真做，洛凡尘金丹种子的身份，足够稳住明家，并庇护明若雪继续修行。
　　“用金丹种子给明若雪托底？洛神阁还真舍得，这还是本座认识的洛神阁？”
　　宫仟嗤笑，也唯有这般解释，逻辑才能闭环。
　　洛凡尘身为散修，为何有不逊色魔门主脉的战力？很简单，因为洛神阁内耗严重，其他两位真传定然不会允许权力被新进真传，而且是天资，玄章共鸣远强于自己的真传瓜分。
　　洛神阁自然是将其养在俗世，规避风险，难怪其一路上，都有洛神阁势力提携。
　　“刘霞，驼天算是惹错了人。”
　　宫仟长叹，难怪刘霞和洛凡尘刚结成死仇，就莫名其妙被魔修做掉。
　　看来是洛神阁背后之人出手，然后推到凌冷身上，难怪后面的搜捕不了了之，强如驼天，在他手中也只能吃瘪，连同庚金洞天都被洛神阁收回。
　　“金丹种子，有趣。”
　　宫仟素手缓缓攥紧，别人或许会忌惮三分，她却是迫不及待想碾死洛凡尘了。
　　洛凡尘在玄门和魔宗里，也可排到上乘，想必洛神阁付出了极大心血才培养出这等人杰，若她折掉这枚种子，洛神阁必会心疼到怒气上头，方寸大乱。
　　届时...或许是展开大阵的良机。
　　“也罢，留你多活些时日，洛凡尘，呵呵。”
　　宫仟嗓音阴翳，她自认已大概摸清洛凡尘根底，要验证猜想也很简单。
　　只需看这次执事真人的身份，和处理方式，此外，大婚之时，洛神阁的态度也是方式之一。
　　她至少有八成把握，确定洛凡尘身份绝不简单。
　　......
　　两日后，海河坊。
　　“哇...天呐，师兄可害苦师妹，我可为师兄背了好大一口黑锅哇。”
　　明家府邸，洛凡尘居住的小院内，全速赶路两日的驼兮溪风尘仆仆拜见，见到洛凡尘的第一眼，便用袖口抹着小眼儿抽嗒嗒哭诉。
　　她好端端的在府邸嗑灵籽，莫名其妙被师尊传讯好一顿臭骂。
　　什么【天天不学好修行，学别人到处撑腰】【驼兮溪祖师对你很不满，速去海河坊等候祖师亲临，届时有你好果子吃】等等...
　　她一时摸不着头脑，甄无缘师兄和老祖也紧随其后来信，责备她任性，不该胡乱站位。
　　她什么时候站位了？
　　“呜呜呜，师兄你有若雪姐做靠山，为什么还扯人家的虎皮。”
　　驼兮溪小嘴微微上撅，婴儿肥的小脸满是委屈。
　　她连续挨了几顿臭骂，总算摸清楚事情原委，好家伙，是远在海河坊的洛凡尘以她的名义，强行扣押了三位世家的筑基修士，而且是以魔修的名义。
　　这三人根正苗红，久居三大宗门实权长老，怎可能是魔修？
　　任谁都能看出是泼脏水诬陷，大概率是为出一口恶气，若是被查出来诬陷逾矩，身为行使权责的内门弟子，她怕是吃不了兜着走。
　　“唉，这次是我的问题，我没想把你拉进来。”
　　“本来就是你的问题，你悄悄策反玉虚子就罢了，还带上人家。”
　　驼兮溪瘪着小嘴，欲哭无泪，经过玉虚子这么一折腾，是个人都知道她站位洛凡尘了。
　　开什么玩笑，她顺位倒数第一，吃饱了撑着乱站位？
　　要站位，也先站甄无缘师兄！
　　“要不...我亲自去解释？”
　　洛凡尘言词间颇有些歉意，只论结果，还真是他拖累了驼兮溪。
　　“解释有什么用，大家都以为我是你这边的人了。”
　　驼兮溪往地上一坐，撒泼打滚般挥舞粉拳，童真耍赖的模样，谁能看出她是内门的筑基天才？
　　“我不管，玉虚子是你的人，师兄你要负责。”
　　“好好好，你要如何负责？”
　　洛凡尘颇有些头疼，他是真不擅长应付耍赖的小孩子，尤其是这位师妹修为比他高不少。
　　“这三个人，师兄确定是魔修吧？”
　　“包魔修的。”
　　洛凡尘微微颔首，人都已经抓了，不是魔修，也是魔修了。
　　他昨日就让秋韵在这三人身上悄悄留下魂幡痕迹，此痕迹极其隐秘，但执事真人只需一眼就能察觉，进而定下其与魔修牵连的定性。
　　“真的假的？”
　　驼兮溪闻言，抽吸着红彤彤的鼻尖，悬着的心稍微放下。
　　不是诬陷就好，至少不会被驼元曦祖师抽屁股。
　　“当然是真的，我早就察觉他们三人是魔修，这才御使灵傀，强行将他们拿下。”
　　“这样...可师兄为何用我的名号？若雪姐不行吗？”
　　驼兮溪眉眼低垂，美眸垂泪，她是真被害惨了。
　　“无心之举，我向师妹道歉。”
　　洛凡尘轻叹，他能理解玉虚子，当时情况确实需要搬出一位内门弟子。
　　甄无缘的话，玉虚子还不够格，就只能是驼兮溪了。
　　“唉，事已至此，师兄给我找个住的地方吧，这些时日我得待在海河坊，等祖师亲临。”
　　“祖师？”
　　“驼元曦真人呀，她是这次的执事长老。”
　　驼兮溪掩面长叹，她算是被迫站位，甄无缘师兄自然会信任她，可师兄身边的势力，必会对她保持警惕，其他要争位的师兄，也不会待见她。
　　完蛋，支持若雪姐，怕是血本无归啊。

138 互市建造，隐患（合章）
　　“先说好师兄，我只是暂住，不会给你当打手哦。”
　　驼兮溪眼眶通红，又觉得什么都不帮，太不义气，两头不讨好，撅唇憋成薄缝补充道。
　　“最多，给你站站场子。”
　　“好好好，放心，我的好师妹，我不会连累你。”
　　洛凡尘莞尔，他本身也不想牵扯到驼兮溪，对这位师妹，他还是心存好感。
　　洛凡尘又好生安抚了一阵驼兮溪，让她在明若雪的宅邸分一间卧房暂住，后者困惑的歪斜脑袋，小心翼翼道：“师兄，我擅自住进若雪姐府邸，她不会生气吧？”
　　“我同意过，算什么暂住？”
　　“师兄能做主？”
　　驼兮溪好奇的眨巴眼睛，修长的睫毛清晰可见。
　　“你可以不住，好了，我还有要事处理，玉虚子稍后会登门拜访和你解释，你俩慢慢聊吧。”
　　“哦...师兄你不多安慰下我吗？再聊一会儿嘛。”
　　驼兮溪素手撑着下巴，唉声轻叹。
　　她听说洛凡尘和洛长河直接对上，她还挺好奇其中细节，不过真没想到，这位师兄，还真愿意帮若雪姐争位，听说已经在暗中积蓄力量。
　　“师姐进位内门，对他只有坏处吧？”
　　驼兮溪食指点唇，目送洛凡尘离去，自己则在小翠的带领下，步入明若雪宅邸。
　　沿途恰好见到沫雪练剑，她见这小女娃娇憨可爱，修为也不差，足有炼气六重，见猎心喜。
　　她略通剑道，正想上前指点两句，在少女斜身撩月，斩出一击杀戮剑意凝成的拂柳吹风式后，脸上的笑容逐渐转为窘迫，伸出的手也僵在原地。
　　“我勒个剑意啊！”
　　森寒剑光如墨，凝如实质，驼兮溪小嘴噢得圆润，一时惊为天人。
　　炼气六重，剑意？开什么玩笑，剑道之中，筑基能悟到剑气成形，就算资质尚可，她距此还差上几分，至于剑意，都是浸淫剑道数十载的真人才能驾驭。
　　剑意凝形者，同阶斗法，堪称无敌，越阶更是家常便饭。
　　她那便宜师兄，从哪儿拐来这般资质卓绝的小丫头。
　　“这是？”
　　驼兮溪冲小翠眨眨眼，后者恭敬的低垂下眉眼，温声介绍：“这位是沫雪姐，妙云大人弟子，洛大人寄予厚望的掌上明珠。”
　　“哦！这就是沫雪啊。”
　　驼兮溪明眸亮晶晶，啧啧称奇，毫不掩饰赞美之词：“少年天骄，剑意凶戾，浑厚如实质，将来归元剑宗必有沫雪一席之地，我那师兄，深藏不露嘛。”
　　难怪驼天宁愿逾矩，也要拿下沫雪，这等天资，若炼成剑奴，不止驼天，整个驼家都受益无穷。
　　“小翠，这位是。”
　　沫雪收剑入鞘，青丝濡湿汗渍，小脸红彤彤的娇嫩如苹果，甚是可爱。
　　她上下打量驼兮溪，舒展的细眉逐渐上挑，最后蹙成一道小小的川字，小脸肉眼可见警惕起来。
　　眼前的陌生仙子俏颜如花，一双秋水眸弯弯，圆润如玉盘的俏脸娇憨可人，朱唇泽润似玫，无需点缀胭脂，皓齿微露轻笑便足够娇艳。
　　伴随她叽叽喳喳的快步接近，草木嫩芽的清香袭面，好似盛阳下一望无际的草原，开朗而热烈。
　　她青丝如瀑，云鬓高盘，乌黑亮丽的长发分了两缕垂落在酥软前胸，伴随她摇曳的优雅身姿，隐约可见其雍容雪颈下的两颗细小黑痣，以及初具规模的酥胸峰峦。
　　富有且慷慨，又是哪儿来的仙子，好生令人讨厌。
　　“驼兮溪全然无视沫雪愈发阴沉的小脸，兴冲冲快步上前，伸出柔荑，极为自来熟地握住沫雪的小手赞叹道：“好嫩的小手，半点细茧都没有，沫雪练剑多久了？”
　　热烈亲和的态度让沫雪颇为不适，受惊般倒退半步，又后知后觉暗骂自己露怯，抿紧唇瓣恶狠狠的怒视驼兮溪，喉中发出咕噜噜的警告声，似在哈气。
　　“姓驼，你是驼家的人？”
　　沫雪素手攥紧剑鞘，缓步后退的同时，剑意缓缓凝聚，毫不掩饰自己的敌意。
　　小翠见状，忙不迭快步到沫雪身后，怯怯耳语。
　　“沫雪姐，这位驼兮溪是洛神阁内门高传，筑基中期修为呢，是特意前来帮助洛大人，这些时日会暂时和你住在一起。”
　　“内门，筑基，她？”
　　沫雪细眉微颤，默不作声咽了口唾沫。
　　她上下打量笑意盈盈，颇有些天然呆的驼兮溪，难以置信这胸大无脑的蠢女人，竟然是筑基。
　　她默默松开握住剑柄的素手，小臂竖立的汗毛肉眼可见的柔软下来。
　　这女人和明若雪地位接近，修为身份差距巨大，她还没呆到当面哈气。
　　“嘿嘿，是筑基，是内门哦。”
　　驼兮溪前胸骄傲的微微上挺，丰满酥胸颤颤巍巍摇曳出摄人心魄的弧度，沫雪杏眼下潜藏的敌意不由深重几分，粉拳逐渐攥紧。
　　“沫雪好乖，往后还要多多指点姐姐。”
　　驼兮溪再度握住沫雪的小手，险些把她拽进怀中好生疼爱。
　　她倒是回忆起沫雪的情报，据传少女修行至今不过一年有余，如今不仅炼气六重，甚至还凝聚成了剑意，如此天资，若拜入归元剑宗，前途不可限量。
　　天资卓绝，长得又娇憨可爱，稍微有些消瘦的身形反倒让人怜惜。
　　“我，指导你？”
　　沫雪困惑的歪着脑袋，睫毛轻轻眨巴。
　　炼气指导筑基，不知为何，她总觉得这位驼家仙子不太靠谱。
　　“不然呢？姐姐我可是连剑气还差几分成形呢，差沫雪好远好远。”
　　驼兮溪同样困惑地歪着脑袋，两人大眼瞪小眼。
　　“你真是驼家的？和驼天是一家？”
　　“如假包换哦，姐姐我是嫡脉呢。”
　　驼兮溪鼻尖微微上翘，颇为自得，沫雪唇瓣紧抿，俏脸困惑之色更甚。
　　“那你...还转投洛爷？”
　　沫雪稍微有些认知障碍，没记错的话，她们和驼家是死仇来着，这位嫡系的大小姐，身份尊贵，天资卓绝的洛神阁内门，转投洛爷这个炼气。
　　开什么玩笑，恋爱脑也要有个限度吧？
　　“唉，此事说来话长，不提也罢。”
　　驼兮溪轻叹，俏脸忧郁，落在沫雪眼中，更像纠结权衡后的无奈。
　　“兮溪姐对洛爷怎么看？”
　　“洛师兄？嗯...他是个好人，可惜...”
　　驼兮溪螓首轻轻摇曳，颇为可惜，洛师兄优秀不假只是树敌颇多，想拿下首席怕是千难万难。
　　师兄失败，被迫站队洛师兄的她，也落不着好处。
　　“可惜？”
　　沫雪抿唇，杏眼愈发狐疑，这位兮溪姐，果然来者不善。
　　洛爷怎么老是拎些狐狸精回来？
　　......
　　同一时间，议事大殿，洛凡尘高居主位，手捧着几页金纸，微微颔首。
　　“不错，进度超出预期。”
　　主座之下，玉虚子和三位分阁主按修为次序而立，明如渊和明含空也在侧旁听，面容复杂。
　　“禀大人，若雪仙子共划出三十条街道，十处田产，预计消耗五条灵脉。”
　　“其中二十条街道用于互市，目前已由仙铸坊主动承包，最多三月必然竣工，其余十处则对外开放出租，供合作对象入驻。”
　　“三处田产由厚土分阁，土河阁主开辟灵湖，四处则作为药田由袁清阁主亲自培养，剩余三处，则归于海元阁主饲养灵兽。”
　　玉虚子含笑，他袖袍轻挥，丹元化作一张蓝图摆在众人眼前。
　　蓝图错综复杂，根据产业大致分划区域，互相依附，并备注开辟进度和主要负责人，同时详细介绍今后的发展方针，此图由玉虚子和妙云亲自考察绘制，并经过洛凡尘首肯。
　　“老身自然没有意见，只是...分润给散修的利润，是否多了些？”
　　明含空远远观望，碍于玉虚子丹元威压，一时插不进嘴。
　　直到介绍入股构成，以及未来的发展用工方向，她才蹙紧眉梢，一时按捺不住。
　　无他，明家费时费力，入股竟只有三分，一百只占其三，和三位分阁主近似。
　　再往上，是李妙云的五分，以及玉虚子的五分，玉虚子是结丹也就罢了，李妙云是什么东西，不过是洛凡尘养的外室。
　　她平日睁只眼闭只眼也就罢了，事关明家长远利益，不容她退让。
　　“散修？散修没有股份...”
　　袁清略有些困惑，好半晌才回过味来，这老太婆是在暗戳戳地点他们。
　　聚宝阁出身可不就是散修吗，这太婆是不满他们和明家平起平坐，且被李妙云压一头？
　　“我明家出工出力，只得三分股份...”
　　明含空若有所指，低声道：“这重建的用地，可都是从我明家划出来的宝地...”
　　“三分足够，再多明家也留不下。”
　　“不是有凡尘你吗？”
　　明含空略有些心虚，只三分收益，明家往后怕是得拮据不少。
　　“自然，没我这三成，明家也休想拿到。”
　　“当初无缘许诺，可是海河坊的三成总收益...”
　　明含空声音嚅嗫，格外不满，她自失势后便郁郁寡欢，期间甄家多次送礼维系关系，再有几个小辈吹耳旁风，两相对比，总觉得洛凡尘不如无缘，完全不尊重她。
　　此外，她寿元将尽，听闻若雪得到一枚仙寿丹，便旁敲侧击厚着脸皮讨要。
　　不曾想，若雪想都没想便直接拒绝，很是伤了她的心。
　　“这老太婆糊涂了。”
　　袁清无声低喃，他眉梢蹙紧，拿不准洛大人态度，压抑着没有发难。
　　“老祖累了，三叔，带她下去休息吧。”
　　“老身没...”
　　明含空轻哼，洛凡尘只给玉虚子斜去一抹余光，后者会意，袖袍轻挥间，丹元翻涌裹挟着明含空，压根不给其反应机会，把她腾挪到百丈之外的祠堂。
　　明含空只觉天旋地转，硬生生摔在地上，丹元覆盖每寸皮肤，只觉汗毛都要竖立起来。
　　结丹之威下，她面容发黑，脸皮下似有金色小蛇萦绕，犹不自知。
　　“老祖老了，往后族长琐事，由三叔决断吧，重要之事汇报给我决断便是。”
　　洛凡尘面如平湖，僻静大殿内丹元肆虐，明如渊汗流浃背，恭敬的鞠躬行礼，额头都要贴到地面，哆嗦道：“老祖年迈，族中之事自该由姑爷您决断，我愿竭力辅助姑爷，当牛做马在所不惜。”
　　明如渊心跳如雷，实在想不通平日通情达理，心思细腻的老祖宗为何会发昏。
　　洛凡尘如日中天，这还敢惹，难道真是老糊涂了？
　　“蓝图没问题，就按这个继续吧，争取在首席之争开始前完工。”
　　“是，我必为大人竭尽全力。”
　　玉虚子拱手应下，神态间颇为恭敬。
　　他没看错人，大人果然有鸿鹄之志，这份互市蓝图，规模颇大，但利润相比于仙坊，实在少得可怜，主要是大部分利益，都让给了无根无底的散修。
　　旁人或许不理解，他却很清楚大人的志向。
　　要建宗，自然是需要名望和力量，互市只是鱼饵，往后受到恩泽的散修，就是宗门初建时可以吸纳的新鲜血液，宗门光有高层不行，还得有足够的修士作为底层支柱。
　　互市，就是在争取散修，并且调和与周遭宗门的关系。
　　往后若在十二仙坊建宗，三大宗门因为大人，也不会过多刁难，互市只要做成，并成功招揽到三大宗门的本土派系，助力首席之争，这建宗就成了一半。
　　“玉虚子前辈，这次互市...费时费力，收益仅够支出，大人为何...会让利这般多？”
　　稍后，洛凡尘和几人确定细节后，玉虚子便带着三位阁主恭敬退去。
　　路上，袁清愁眉不展，便是他也觉得三分利和心中期待的厚礼相差甚远，仅仅是在不亏本的边缘，不过是大人亲令，就算是亏本他也会冲在最前面。
　　“大人要建宗，自然要收买人心。”
　　“建宗不假，可散修的人心，真能有用？”
　　袁清三人抿唇苦笑，十个散修，也抵不过一位宗门弟子。
　　自古以来，建宗最难的，便是得到周边宗门的认可，毕竟建立宗门，分走的是实打实的洛河灵脉，大人要拉拢，也是拉拢宗门。
　　可实际上，宗门在互市中的利润，也被压得低于世家两成。
　　他们都害怕无人入驻，造成空市的窘迫场面。
　　“十个散修没用，一百个也没用，但一千个，一万个，还没用吗？”
　　玉虚子含笑，轻轻摇头，叹道：“你们不会以为，互市只会局限在这一亩三分地吧？驼兮溪高传在玉仙坊也有几分威望，若以大人的名义建立互市，不难。”
　　“至于三大宗门，各自手下都有仙坊，待他们投靠大人，也可令其开辟坊市。”
　　“届时若雪仙子进位真传，赐下建宗令，我等便可携大势建宗，这些散修，不乏资质尚可之人，稍微挑选，便能成为第一批弟子，彻底站稳脚跟。”
　　袁清三人恍然大悟，又不由相视苦笑。
　　他们的宗族远在焚香阁辖域，三年之后，他们也会卸任阁主，这建宗红利，怕是无福消受了。
　　三人辞别，玉虚子这才抽出空，去拜见驼兮溪。
　　幽静庭院内，梨花烂漫压得枝头弯弯，玉虚子进入府邸时，驼兮溪藕臂环胸，高昂下巴，已恭候多时，见他到来，立刻磨着虎牙，哼唧唧道。
　　“呵，玉虚子前辈，终于舍得见我了？”
　　“老朽拜见兮溪小姐。”
　　玉虚子见驼兮溪一副问罪的模样，不由莞尔，他是把这位童真心性的小姐当自家晚辈看待。
　　“哼，本小姐可被你害苦了，你扯虎皮为何不直接用无缘师兄的名号？非要欺负我这弱女子。”
　　驼兮溪虽是兴师问罪，态度却并未太过苛责。
　　“老夫是为小姐，为驼家好。”
　　玉虚子抚须言罢，笑道：“小姐不请我进去？老朽好生为小姐说清里面的门道。”
　　“为我好？哼！老祖和元曦师祖把我骂得狗血淋头，你这老头儿，只会欺负我！”
　　驼兮溪美眸幽幽，不过还是让开房门，任由玉虚子入座，甚至默默为他斟上一杯灵茶。
　　直到茶杯浸满，她才后知后觉，气恼得跺跺脚，迈着小碎步走回主座。
　　无缘师兄和玉虚子见面时，总会从旁观摩侍奉，一时习惯就下意识倒茶了。
　　“好了，快说吧，你离开无缘师兄派系，转投洛师兄，还拉上我，若无正当理由，我绝不会放过你，必让祖爷爷断了你的聚宝阁供货！”
　　驼兮溪张牙舞爪威胁，圆润的脸蛋总有几分呆萌之意，怎么也凶不起来。

139 规劝，稳步推进（合章）
　　“小姐以为洛大人如何？”
　　玉虚子并未恼怒，笑盈盈地轻抿灵茶，示意驼兮溪坐到身边。
　　“师兄人还是不错，就是成天端着个架子，凶巴巴的。”
　　驼兮溪眉梢微蹙，还是乖巧坐到玉虚子身边，地位尊贵如她，还是不敢在结丹真人面前太过失礼，只能撅着唇，闷闷不乐。
　　“你这丫头，洛大人天资，心性如何？”
　　玉虚子摇头轻笑，言辞中颇有几分打趣，驼兮溪垂下明眸，理所当然道。
　　“师兄天资当然极好，只是灵根太差，起步缓慢，论悟性体质综合来看，绝不会弱无缘师兄太多。”
　　驼兮溪食指点唇，修长的睫毛扑灵扑灵轻眨，颇为可爱。
　　“至于心性，坚韧不拔，但过于强势以至于树敌颇多，而且可能是被轻视久了，师兄面上温润如玉，实际上戾气比常人要重许多。”
　　“行事不达目的决不罢休，总觉得很...危险。”
　　驼兮溪素手轻轻撩拨着耳发，柳眉低垂，默默注视脚尖。
　　在她心中，洛师兄浑身都是危险标签，行事强势得不像正道修士，就是因为她清楚师兄为人，才苦恼于被迫站队。
　　师兄若决定争夺真传，必会倾尽全力，要么通吃，要么输到一败涂地。
　　现在看来，师兄势弱，若雪姐无心争斗，输干净的可能性更大。
　　“久居高位者自然强势。”
　　玉虚子抚须颔首，肯定驼兮溪的同时，再度问道：“在小姐看来，洛大人和无缘，谁会赢？”
　　“还用问？肯定无缘师兄的呀！”
　　驼兮溪困惑的歪斜脑袋，久居高位，她特意调查过，洛师兄正牌散修出身。
　　不知道洛师兄给这老头灌了什么迷魂汤。
　　无缘师兄天资卓绝，上品水木双灵根，修玄章传承，身负特殊体质【地泽道髓】可沟通地泽之力，引动厚土之力加身，一转虚丹，都不是师兄对手。
　　“若非为首席之位，无缘师兄早就可以尝试结丹了，洛师兄...悟性，体质或许不差，可修为，还是差太多了，二十年内，都很难追上无缘师兄。”
　　驼兮溪抿唇权衡，很快下定论断。
　　“我不知道前辈为何会转投洛师兄，但洛师兄和若雪师姐想要争位，要对上的不只是无缘师兄。”
　　“宫仟，洛长河，世家只会联合先行排外，师兄会输。”
　　驼兮溪言罢，素手抱头，唉声叹气，她越是细细思索，越是发愁。
　　好好的中立，怎么就被玉虚子这老头绑到师兄阵营了？
　　“洛大人会赢，兮溪小姐太小看大人了。”
　　玉虚子虚空打出一道柔和丹元，安抚气恼的驼兮溪，让她重回座位的同时，认真道。
　　“世家也好，无缘也罢，都斗不过大人。”
　　“前辈你耍我？”
　　驼兮溪明眸圆瞪，看傻子般打量玉虚子，香腮微微发鼓，似是想笑又强行按捺下来。
　　“小姐，老朽把你当后辈看待，所行之事，自是为你好。”
　　“真的假的？”
　　“大人背后有靠山。”
　　“无缘师兄就没有靠山了，若真到最后，四大世家肯定都会支持无缘师兄，洛神阁谁的靠山比他还大？”
　　驼兮溪撅唇，明面上看，玉虚子就是洛师兄最大的靠山了。
　　“呵呵，四大世家也好，洛神阁也罢，在大人背后的靠山面前也不过尔尔。”
　　“真的假的？”
　　驼兮溪微怔，她也不是傻瓜，玉虚子久居十二仙坊，自然清楚四大家族和洛神阁的底蕴。
　　能让他如此确信，洛师兄真有什么不得了的根底？
　　“一年破五境，玄章传承，道经妙法，散修岂能修得？”
　　“你是说...”
　　驼兮溪凝眉深思，好像还挺有道理，至少洛神阁没法让炼气修士参悟道经秘术。
　　玉虚子回以慈和微笑，点到为止，在没有洛大人首肯前，他自不好私自泄露其身份。
　　大人大概率是为凌冷以及菩提院，才远赴万万里，来这清源域试炼。
　　“洛大人身份尊贵，久居上位，自有威仪在身，定是行雷霆手段，不留余地。”
　　玉虚子循循善诱，继续道：“大人有怨必报，驼家与他结仇，不死不休，待他往后起势，必灭驼家满门，四大家族也好，洛神阁也罢，都无法阻拦。”
　　“老朽是在帮兮溪小姐，大人重情重义，兮溪小姐若站在大人这边，往后大人找驼家秋后算账，也会看在你的面子上，给驼家一条活路。”
　　玉虚子指节轻叩玉案，驼兮溪笑容僵在脸上，默默咽了口唾沫，小心翼翼道。
　　“灭门驼家，何至于此？”
　　“必然如此。”
　　玉虚子斩钉截铁，他在转投洛凡尘前，曾仔细了解过其心性，并加以验证，才铁下心投靠。
　　“洛师兄竟有这般厉害...他五灵根，真元之体，筑基起码得十载之后。”
　　驼兮溪稍微坐正，收起散漫的态度，心中微微发沉。
　　她是不爽驼天和大房，可也是驼家的一份子，自然不想看到家族衰败，甚至是族灭。
　　“玄章之法，自是起步稍慢，筑基之后，自是一日千里。”
　　“起步稍慢，斩草除根岂不是更好？”
　　驼兮溪抿唇，洛师兄说到底还只是个炼气，哪怕是最弱的筑基，也能轻易将其诛杀。
　　“兮溪小姐，我若出手，能否击杀甄无缘？”
　　“当然不行，无缘师兄有魂牌护身。”
　　驼兮溪言罢，明眸微微收缩，小嘴窝得圆嘟嘟，玉虚子轻轻颔首，平静道：“小姐聪慧，一点就透，所以斩草除根不是不做，而是做不到。”
　　“洛师兄，也有魂牌...是若雪姐的...”
　　“修玄章传承者，自然有魂牌。”
　　“法则完备的玄章？”
　　“若非顶级玄章，岂有磅礴如海的真元。”
　　玉虚子言罢，驼兮溪唇瓣紧抿，她素手攥紧衣襟，欲言又止，最后弱弱道：“前辈莫要欺负我，若真是顶级玄章，怎会来清源域。”
　　顶级玄章，有魂牌者，自是玄门正宗。
　　可这等天骄，便是玄门，也宝贝得不得了，怎么可能把炼气修为的高传放到他域试炼？
　　就算有魂牌护体，若被魔修蛊惑，真是哭都哭不出来。
　　“大人行事，我等俗人自难窥探，不过...老朽猜想和凌冷有关。”
　　“天魔宗主脉？”
　　驼兮溪起身踱步不停，婴儿肥的俏脸上，满是烦闷，索性快步到玉虚子身前，半撒娇半恳求着轻拽老头的袖口，嚅嗫道：“前辈不会骗我？”
　　若师兄真是玄门正宗，修改经历，伪造天衣无缝的身份，肯费大力气还是能够办到。
　　“老朽亲眼见过魂牌，比无缘身上的玄妙数十倍！”
　　玉虚子斩钉截铁，抚须沉思道：“魔宗主脉，玄门正宗同时出现，必有所图，清源域怕是没什么能让凌冷看上，此獠却三番五次现身捣乱...”
　　“兮溪，可能需要拜托你暗中翻阅洛神阁年历，寻找可能的线索。”
　　“什么是可能的线索？”
　　“譬如陨落于清源域的大魔，亦或者玄门的金丹真人，元婴真君...”
　　玉虚子言罢，嘱咐驼兮溪记下后，平静道：“小姐站队，是福非祸，不止要站队，还要竭尽所能相助，才能为驼家争取到一条退路。”
　　“哪怕大人争位最终失败，您也就是日子过得紧巴些，没有性命之忧。”
　　“若大人争位成功，驼家也可得到保存，您也会因此受益匪浅，两头下注，才是上佳之道。”
　　玉虚子循循善诱，驼兮溪似懂非懂，琢磨片刻后，憨憨点头。
　　“前辈说得有道理。”
　　驼兮溪权衡许久，发现押注洛师兄还真不亏。
　　至少真的可以规避风险，她全力支持师兄，也只代表自己的态度，不会牵连到家族。而师兄成功后，又会因为她，而对驼家手下留情。
　　“多谢前辈解惑。”
　　驼兮溪素手抱拳，俏生生对玉虚子鞠了一躬。
　　当然她也没完全相信，暗自下定决心，往后得旁敲侧击，亲眼验证洛师兄的魂牌。
　　......
　　“呼——修为涨得好慢。”
　　七日后，晨曦初露，洛凡尘缓缓吐出一口浊气。
　　乙木真元自阴维脉而入丹田，再经丹田走大周天扩散于六脉，气海内嗡鸣的气旋总算壮大了微不可查的一丝，而这竟是他全力修行七日的结果。
　　“两枚洛神丹，七枚洛河丹，开什么玩笑。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，自炼气八重后，他并未懈怠，每日都会抽出三个时辰苦修。
　　不过哪怕有洛河丹的辅助，也收效甚微，若炼气九重要走一百步，他大概迈出五步。
　　“十年，二十年？”
　　洛凡尘苦笑，心中生出些许无力感。
　　洛神丹伴随服用次数增加，效果大打折扣，若无机缘，别说筑基，他炼气九重都够呛，洛神丹已经是清源域最上等的辅助修行丹药，他的瓶颈再次超出他的想象。
　　短时间内想提高修为千难万难。
　　洛凡尘踱步，无比希望能提升灵根品质，哪怕是下品四灵根，也不至于每层都是天堑。
　　纠结许久，他无奈轻叹，唤出八荒妖女录。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/100】
　　【修为：炼气八重】
　　【功法：少阳化木功，五重（200/300）】
　　【术法：火咒诀精通....大圣至人幡法熟练（30/1000），枯荣诀熟练（1/2000）】
　　【一阶上品制符师（300/300）】
　　若想提升修为，目前有三条路子，其一是先为沫雪提升修为，再由神通反哺给他，不过若想直接助他突破炼气九重，至少需要沫雪突破筑基。
　　很慢，但至少有效。
　　第二，寻求少阳化木功上的突破，借由功法提升返还的乙木真元，壮大修为。
　　少阳化木功七重圆满，或许能让他达到九重。
　　第三，提升到二阶制符师，通过增长的精神力，来辅助吐纳，提升吐纳效率，属于间接提升。
　　“三管齐下吧。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，炼气九重不是终点，他还要提前为筑基做准备。
　　思虑至此，洛凡尘同时唤来李妙云和玉虚子，嘱咐道：“我需要闭关几日，需要你们为我准备一些材料，同时，我需要一枚二阶中品傀儡。”
　　洛凡尘言罢，取出早已备好的玉简，抛给玉虚子。
　　后者恭敬接过，神识一扫，笑道：“老朽提前恭喜大人进位二阶制符师。”
　　眼前清单，大多是二阶下品符篆【三千炎符】的炼制材料，此符珍贵，催发后，可瞬发三千枚巨型火球，威力可媲美筑基修士一击。
　　大人炼气修为，竟能炼制二阶符篆，果然是天纵奇才。
　　至于灵傀，他却犯了难，灵傀珍贵，且大多被洛神阁垄断，二阶灵傀他倒是能拿到，只是瑕疵颇多，都是残次品，且大多是二阶初级。
　　“灵傀之事，稍微需要些时间。”
　　“有困难？”
　　洛凡尘眉梢微挑，他索要灵傀，自然是给秋韵容身。
　　少女最近已逐渐掌握暴涨的魂力，若有灵傀作为容身躯体，便可在白日现身，脱离魂幡成为战斗力的同时，无需担心被明若雪察觉暴露魂幡。
　　此外，他也有心让秋韵，来接替妙云筹备互市和婚典要务。
　　妙云突破在即，耽搁下去有害无益，秋韵心细如发，多练练手，往后在剑宗也能辅助沫雪。
　　“此物你拿去出手，应该足够买下一只灵傀。”
　　洛凡尘稍作权衡，取出刘霞打赌输给她的坐辇，以及唯一的一枚灵晶。
　　“呵呵，为大人办事，老朽自然尽心竭力，只是老朽渠道有限，若是收购灵傀，恐怕需要些时日，不过...有人能帮大人搞来灵傀。”
　　“说说看。”
　　洛凡尘抿唇，心里也清楚二阶之上的灵傀，洛神阁管控极为严格，基本不在世间流通。
　　“驼兮溪小姐有办法，她的话，绝对能在短时间内为大人购得灵傀。”
　　“不行，往后我们行事，不得牵扯兮溪师妹。”
　　洛凡尘果断拒绝，玉虚子却笑呵呵道：“兮溪小姐，很乐意出手相助。”
　　“呵呵...”
　　洛凡尘嗤笑，玉虚子不愧是结丹，脸皮和他有得一拼。
　　“兮溪小姐，您能弄来灵傀吗？”
　　玉虚子轻轻摇头，随手轻挥间，丹元裹挟着美眸呆滞，正在嗑灵籽的驼兮溪腾挪到大殿中央。
　　众人目光齐聚，驼兮溪俏脸微微泛红，不好意思的垂下脑袋，默默咽下唇边的瓜子。
　　什么情况？
　　“玉虚子前辈，我说过，不要牵扯兮溪师妹。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，驼兮溪却读懂玉虚子投来的眼神，立刻眨巴的明眸回应，殷勤道。
　　“我可以！二阶中品灵傀是吧？没问题，老祖赐给我的护法灵傀，就是二阶中品，我回一趟玉仙坊，三日之内，就可以取回来。”
　　“护法灵傀？不必，我不会为难师妹。”
　　“不为难，一点也不为难，我现在和师兄一条心！”
　　驼兮溪飞快摇晃脑袋，粉拳攥紧似在为众人鼓劲：“我相信师兄。”
　　“嗯？”
　　洛凡尘微怔，一时没从驼兮溪光速转变的态度回神。
　　这才七日，怎么就一条心了？

140 二阶制符师（合章）
　　兮溪师妹本来就憨憨的，玉虚子这老头子还总逮着人家忽悠。
　　洛凡尘轻叹，驼兮溪态度的转变，很显然是玉虚子的手脚。
　　他本想多劝劝兮溪师妹，少女却一溜烟地跑出大殿，直接坐上灵舟就往玉仙坊飞掠，全程一气呵成，连灵玉都没收下，生怕被他叫回去。
　　“师妹...”
　　洛凡尘回神时，兮溪的气息已消失在百丈之外，叫也叫不回来了。
　　“兮溪师妹心性纯真，我不想利用她，待我家娘子回返，我会让她把兮溪送回洛神阁。”
　　“玉虚子前辈，后续我闭关之时，诸事你直接汇报给我家娘子便可。”
　　洛凡尘心中已然不悦，兮溪这件事上，他三番四次强调，玉虚子仍把他的话当耳旁风。
　　还是他修为太弱，压不住结丹修士，玉虚子的战力又不可或缺，只能通过明若雪来稍作敲打。
　　“并非利用，兮溪小姐乃是自愿为大人效力。”
　　玉虚子恭敬行礼，面容慈和依旧，但已经敏锐察觉到洛凡尘的不悦。
　　他掌握聚宝阁多年，自然拿捏得清分寸，自身锋芒威势，绝不能盖过大人，否则便会让其产生难以掌握的错觉，进而丧失信任。
　　不过，他一定要点醒兮溪。
　　一是驼兮溪内门弟子的身份，行事方便份量足够，二是他是真把兮溪当自己后辈看待，不忍看她夹在中间，眼睁睁看驼家覆灭。
　　“大人，我只是为兮溪小姐阐明利弊，若大人不愿，我立刻让兮溪小姐返回驼家。”
　　玉虚子主动降低姿态，娓娓道来其中缘由。
　　洛凡尘抿唇倾听后，蹙紧的眉梢微微舒缓，不由摇头莞尔。
　　“你就这般确信，我会赢？”
　　“大人必胜。”
　　玉虚子斩钉截铁，洛凡尘心中不悦稍微消散。
　　如玉虚子所言，若他往后结丹，必然回转灭驼家满门，但如果真与兮溪师妹建立深厚友谊，他还真下不了狠手，最多收拾主谋，并让驼兮溪取代驼天。
　　还真是这样...
　　洛凡尘稍微能理解玉虚子的动机，不过并未全信，准备亲自问过兮溪师妹，再做决断。
　　“兮溪回返后，妙云便闭关，准备突破。”
　　“期间事务，由秋韵接替，云墨和小翠进行辅助。”
　　洛凡尘言罢，先行回返府邸，焚香明神，为后续的闭关做准备。
　　往后三日，明若雪再度来信，告知执事真人为驼元曦，且因为调查菩提院阵纹一事，要延期归返，大概在大婚之前，让他不必担心。
　　同时稍微抱怨了下，他擅自动用执事灵傀一事，看来是被驼元曦责备得不轻。
　　“口嫌体正直，我这便宜娘子。”
　　洛凡尘莞尔，明若雪除信件外，还附带邮回一枚阵纹核心，其上阵纹繁复，流光满溢，内含海量洛河灵力，可以为灵傀供能，方便他危机时能再次驱动。
　　信中特意嘱咐，若无性命危险，不要随意使用。
　　洛凡尘收下信件，把阵纹核心放回灵舰核心，为灵傀充能，傍晚时分，驼兮溪和玉虚子登门拜访，前者风尘仆仆，手中多出一枚玉牌，后者则干脆奉上多枚储物袋。
　　“大人，灵材已全部备齐。”
　　“嘿嘿，师兄，二阶灵傀我已经拿到了！”
　　洛凡尘接过储物袋简单扫过清点后，微微颔首，至于驼兮溪，则眨巴着美眸，献宝般奉上掌中玉牌，笑盈盈道：“这灵傀乃是用洛河坚冰，混合二阶陨星铁，和灵玉锻造而成。”
　　“二阶中品，灵纹饱满，灵力转化效率比同阶灵傀高出三成！”
　　洛凡尘微怔，细细打量玉牌，此牌呈现冰晶般的淡蓝色，上有繁复阵纹雕刻冰莲深入牌内，形成聚灵阵纹，中间则冰封着一枚精致古朴的傀儡小人。
　　小人没有五官，身上淡蓝色阵纹萦绕，气息内敛如渊，尚未靠近，刺骨的凌厉便扑面而来，轻易透过护体真元，吹得人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　这灵傀制式，洛凡尘非常熟悉，和灵舰上的执事堂冰傀，起码有八分相似。
　　“兮溪师妹..这灵傀不会是出自执事堂...”
　　“是也不是，这灵傀确实是执事堂专用，不过本身却并非执事真人炼制，而是由甄家锻造傀儡雏形后，由宗门真人刻画阵纹而已。”
　　兮溪得意地高昂白皙下巴，甄家屹立不倒，并长期位居世家榜首，很大原因就是炼制灵傀的手段，洛神阁五成灵傀，都是由甄家供应。
　　这灵傀便是与供应执事堂的冰傀同源，且属专门定制的上佳之品，是无缘师兄送给她的成年贺礼，庇护她安稳度过炼气期。
　　“太珍贵了，这是师妹的护道灵傀吧？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，轻轻摇头，他这几日倒是打探过不少驼兮溪的情报。
　　在炼气之时，兮溪师妹可是灵傀不离身，此物属精品，二阶中品远不是其上限，将来说不得能催化提升到无限接近三阶，不下于他手中的结丹辅材。
　　若是收下，人情就欠大了。
　　“师兄，我已决定，助你，哦不，助若雪师姐夺下首席。”
　　“噗，这灵傀，是甄无缘师兄赠给你护道的，你要用这灵傀，帮我对付他？”
　　“送给我的，当然就该由我支配，而且...如果是帮若雪师姐的话，师兄这蠢笨性子，不会有怨言，若非家族厚望，师兄也不想争这首席。”
　　驼兮溪轻叹，而后上前，强行把玉牌塞到洛凡尘手中。
　　这丫头好歹是筑基修士，劲儿大得不行，洛凡尘完全没办法推脱。
　　“好吧，这算我暂借，这枚灵晶就当做给兮溪师妹的补充了，首席之争结束，我便归还此傀。”
　　盛情难却，洛凡尘也算读懂兮溪师妹的心思。
　　若是不收下，这位憨憨师妹反而不放心，她就是要表明站队的决心，帮驼家两头下注规避风险。
　　“嗨，师兄修为尚浅，这灵晶对修炼颇有好处，您还是留着吧。”
　　“我不缺灵石，修为一时半会儿也上不去，用不上就算了，这点小事，还要补偿，就太见外了。”
　　驼兮溪随意摆手，她现在筑基中期，身份高贵，在清源域早就能横着走，不怕有性命之忧。
　　这护道灵傀放着也是放着，权当投资了。
　　“好，我记下兮溪师妹的人情了。”
　　“嘿嘿，师兄要多记着我的人情哦。”
　　驼兮溪也不客气，素手羞涩地轻轻勾挠耳发，绕着圈细细把玩玉牌。
　　她就是要多多从师兄手中拿到人情。
　　洛凡尘收下灵傀和制符材料，便结束会面，私下和驼兮溪确认其并未被忽悠后，总算放心，让她和妙云、玉虚子商议，准备同时在玉仙坊推行互市。
　　明家琐事则交由明如渊，布置好细节，唤来妙云，寒暄一阵后，搂着佳人歉意道：
　　“耽误你修行了，再有几日，待秋韵炼化灵傀，便由她接替，你安心突破筑基中期。”
　　“妾身不急于一时。”
　　李妙云俏脸埋在洛凡尘脖颈间，细细嗅闻，温软娇躯依偎在他怀中，狐眸颇有些不舍。
　　互市之事她耗费大量心血，若非知道洛郎是为自己着想，真会以为被摘桃子了。
　　“待你出关，再接替秋韵。”
　　“修士当以修为为重，往后妙云还要成丹，不能懈怠修行。”
　　洛凡尘下巴抵在佳人白皙的额头，温柔浅吻，鼻尖满是佳人甜丝丝的温热蜜桃甜香。
　　李妙云狐眸浸满秋水，俏脸满是眷恋，撅唇道：“结丹，妾身想都不敢想。”
　　结丹相比于筑基，是真正的天堑，不修玄章，想要丹成三转以上，太难太难，便是她修行次法道经传承，也需积累数百年，方有最多两成把握。
　　但大人的态度，明显是想继续培养她。
　　往后大人成丹，或许...会反过头来带她结丹，若真如此...那真是天大的机缘了。
　　“妾身听洛郎的，这几日就会准备闭关。”
　　“好，我也准备闭关一段时间，修行符篆之术。”
　　洛凡尘微微颔首，而后李妙云巍峨峰峦主动前倾，有容酥软压在他胸膛，满溢美肉。
　　她睫毛轻颤，檀口轻喘，桃夭般的红晕自脸颊一直延展到耳根，媚到能掐出春水。
　　“洛郎，夜深了～”
　　李妙云言罢，羞怯地微微上仰螓首，泽润唇瓣微撅，主动在洛凡尘唇上轻点。
　　“夜深，该吃桃子了～”
　　......
　　翌日，日上三竿。
　　洛凡尘在妙云的注视下洗漱净身，颇觉神清气爽。
　　他唤来沫雪，稍微嘱咐一番，并拜托驼兮溪暂时指点少女修行，转身回返府邸，正式开始闭关。
　　“秋韵，出来吧。”
　　“唔...洛叔，好困哦。”
　　洛凡尘发冠氤氲辉光，秋韵从化形后的魂幡中缓缓现身，逐渐凝成一道曼妙倩影。
　　她素手揉搓着惺忪的水眸，慵懒舒展身体后，好半晌才恢复精神。
　　骤然提升到二阶后，她害怕失控，并担心被明若雪察觉魂幡端倪，大半时间便寄宿于魂幡，不间断地炼化魂力，如今已掌握七成魂力，总算能压制欲念，不再被轻易勾动心神。
　　“这是二阶中品冰晶灵傀，你先行炼化，往后便寄宿于此傀之中。”
　　“好生精妙的灵傀，洛叔，有这灵傀，我往后就能光明正大现身了？”
　　秋韵水眸微微发亮，她接过玉牌，细细把玩观察，爱不释手。
　　此傀属阴正好契合她的魂体之身，内里洛河之冰还有温养神魂的功效，她炼化跻身此傀后，只要不离开太远，便能操控灵傀独立于魂幡行动。
　　只是，她还有些担心被若雪仙子看出端倪。
　　“可以，你身上本就没有业力缠身，寄宿灵傀后，便是真人若不细细搜查魂体，也难看出端倪。”
　　洛凡尘微微颔首，算是给秋韵吃了枚定心丸。
　　少女眉眼弯弯，素手攥紧玉牌，迫不及待想要炼化。
　　有此灵傀，无需魂幡，她便能发挥出接近筑基中期的战斗力，并长时间陪伴在洛叔身边。
　　“洛叔真好，嘿嘿嘿，我也要有自己的身体了。”
　　“这算什么身体，往后我一定给你用最好的材料还阳。”
　　秋韵柳眉舒展，藕臂笑盈盈地搂住洛叔臂弯，洛凡尘眸中也满是宠溺，轻抚少女青丝，把她半搂在怀中，让她在胸前枕得更舒服些。
　　稍后，洛凡尘再唤出云墨，并取出一枚一阶中品灵傀，供少女炼化。
　　“往后互市开辟，灵湖、灵田运营，还需要秋韵和云墨来辅助我，麻烦你们了。”
　　“能...为大人效力，是我的荣幸。”
　　云墨俏脸欣喜，她长久地在招魂铃中沉眠修养魂体，难免空虚无趣，炼化灵傀后，总算也能接触外界，发挥专长。
　　无需洛凡尘多言，两女便各自取过灵傀，寻了个石室开始炼化。
　　过程略有些长，少则一月，多则两月，不过应该能赶上婚典。
　　“我也要开始了。”
　　洛凡尘目送两女进入石室，取出玉虚子提供的储物袋，把炼制符篆的材料逐步清点后，闭目养神片刻，正式开始炼制符篆。
　　二阶符篆不同于一阶，属于阵中又阵，纹中又纹，环环相扣。
　　譬如这次要炼制的三千炎符，二阶下品，由三十六道分纹构成，每道分纹需一百零八画，结合在一起，圆融灵韵，方可成符。
　　过程稍有疏漏，便会前功尽弃，难度和一阶天壤之别。
　　“失败，失败，失败...”
　　前七日，洛凡尘都在失败中度过。
　　符笔废了三支，材料浪费二十余份，总算成功勾勒出第一道分纹。
　　凡事开头难，后面比想象中轻松许多，时光飞逝，一个月时间，他已能从容完成二十道分纹，再过半月，总算达到三十五道，不过最后一道却是把他卡得够呛。
　　最后一道分纹，需要串联前三十五道分纹，并圆润道蕴。
　　需要极强的精神力打底，二阶符篆需筑基修士炼制，若有神识相助自然轻而易举，可他却并未筑基，使出全力，精神力极限仍差上大概三成。
　　真元之体只能满溢真元，在精神力方面帮助有限。
　　好在他有魂幡相助，以骨噬吞灵之术，强行以魂力补充精神力，再以真元之体消解业力，尽量把反噬控制在可接受范围的同时，符篆刻画继续稳步进行。
　　再七日后。
　　“成了，二阶下品符篆。”
　　石室火光冲天，赤红色光晕照耀洛凡尘略有些苍白的脸颊，后者喘息急促，精神力和血气之力大量消耗，略有些疲惫。
　　眼前，一枚周身翻腾赤火，温润如水晶的符牌徐徐悬浮。
　　三千炎符刻成，周遭火灵气浓度肉眼可见攀升，石室也莫名变得燥热起来。
　　“二阶下品符篆，精神力上限提升了。”
　　洛凡尘面露喜色，眼前这枚三千炎符，虽然灵韵略有些缺陷，导致火属灵力外露，不过确实是货真价实，可以催发的二阶灵符。
　　此符因缺陷，只有筑基初期修士随手一击的威力，不过足够碾压炼气修士。
　　同时，他精神力提升后，对灵力的吐纳操控也更加入微，往后吐纳效率能高出一到两成。
　　他点开妖女录，目光聚焦制符一栏，果然已经突破。
　　【二阶下品制符师（1/2000）】
　　“成了！”
　　洛凡尘微微攥拳，从现在开始，他依靠制符，也能拥有筑基层次的攻击手段。

141 出关，提升，稳步推进（合章）
　　可惜，除符篆略有提升外，修为进展仍是寥寥。
　　洛凡尘稍微收敛喜色，盘膝静坐内视气海，气旋较刚突破时壮大三成，广袤若海的磅礴真元已逐渐朝结晶态开始转化，只是效率远不及预期。
　　炼气八重的气旋强度，足够精神力走三十个来回。
　　炼气九重，他大概推断，至少需要八十一个来回。
　　“现在的气旋强度，大概是四十个来回。”
　　洛凡尘抿唇感知，心中颇有些烦躁感。
　　自四十个来回后，进度极度缓慢，哪怕以洛河丹混合洛神丹辅助，每月也只能推进一个回合左右，且越往后越慢，丹药效果也会伴随服用次数衰减。
　　然而，他甚至找不到替代洛河丹的辅助丹药。
　　寻常修士凝气丹就足够炼化真元到炼气圆满，他洛河丹都用到只剩三成左右药力，仍还差距巨大，且少阳化木功终究只是上品妙法，玄章的第一阶段传承，逐渐显露颓势。
　　五灵根和真元之体叠加还是太权威，少阳化木功达到七重，帮他提升到炼气九重都还差不少，更别说九重后的真元淬炼，冲击瓶颈。
　　“若有少阳化木功的第二阶段传承，或许能快上不少。”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，烦躁踱步。
　　按总纲来看，第二阶段玄章传承，应该是上品法卷，到筑基后期时，再修上品道经传承，为共鸣做准备，最后掌握玄法本身，借由天地之力，以自身大道为根基，凝结大丹。
　　可惜，他能得到少阳化木功便是缴天之幸，想要后续功法，无异于痴人说梦。
　　“筑基之后，只能尝试转修其他法门，结丹之后，再拜访玄门寻求传承法门。”
　　洛凡尘低喃，对自己的定位还是有些逼数。
　　玄章传承暂时不必考虑了，不过...代替洛河丹的丹药，倒是可以追寻一二。
　　“洛千秋留下的丹元，不知道能否现在就进行炼化，筑基之法...有筑基丹和明若雪辅助，应该差不了太多，当务之急是修为的继续提升。”
　　洛凡尘抿唇权衡，他身处漩涡中，急需提升修为。
　　循规蹈矩，要十年才能炼气九重，他无法忍受。
　　“试试吧？”
　　洛凡尘盘膝静坐，牵动精神力，收拢气旋的同时，肺腑乙木真元催发，经过六脉转化为枯荣真意，没入丹田后，裹挟着气旋朝内里收缩。
　　气旋之内，灰绿相间的玄光无形无相，时而生机勃勃，有嫩芽枝叶虚影生长，时而灰败凋零，仅余一抹枯枝摇曳，在其中心，一枚宝丹虚影徐徐萦绕。
　　宝丹圆润，灵韵饱满，不停在嫩绿和灰白之间切换，上有四条丹纹，玄妙异常难以理解。
　　“洛千秋的宝丹？”
　　洛凡尘微怔，细细观览，才知只是丹元所化虚影。
　　他继续聚拢气旋，搅动海量枯木真意实体瓦解丹元，并进行炼化。
　　“有用？我的枯木真意和乙木真元质量足够！”
　　半晌，洛凡尘缓缓吐出一口浊气，内视着星点灵光逐渐从虚丹剥离，融入丹田，目露欣喜。
　　丹元虚影品质极高，属于洛千秋的分身本源淬炼而成，别说真元，就算是灵罡也无法炼化消解，得亏有同源的枯木真意，才能吞并炼化。
　　虚丹炼化颇为缓慢，点点灵光雪花般飘落在丹田，所过之处，液态真元逐渐固化，凝成结晶。
　　“可以炼化，只是速度稍慢，胜在不间断。”
　　洛凡尘抿唇感知，虚丹在气旋自转下一刻不停逸散灵光，无需分心吐纳。
　　他大概估算，两至三月，便能彻底炼化丹元，届时再一鼓作气，把少阳化木功修炼到七重，两相合力，或许能在首席争斗前，达到九重。
　　“九重之后，就是筑基，若能筑基...驼天，洛长河之流，我也不会这般忌惮了。”
　　洛凡尘五指缓缓握拳，若是可以，在沫雪拜入归元剑宗前，他就能筑基。
　　半晌，洛凡尘收敛心神，稍作洗漱后，进入侧面石室。
　　云墨已然炼化灵傀，正在适应新身体，秋韵则在最后阶段，大概还需要几日，洛凡尘掐诀，把聚灵阵大部分功效集中在秋韵的石室后，带云墨先行出关。
　　“如何，这灵傀还算习惯？”
　　“一阶中品，品质颇佳，谢谢大人，我很满意。”
　　云墨俏脸欣喜，灵傀之身没有触觉和味觉，并没有肉身如臂使指的真实感。
　　但能重新接触世界，她已格外满足。
　　两人漫步在庭院间，洛凡尘通过闲聊大概确定云墨状态，少女并未被招魂铃污染心智，不过隐隐有这部分倾向，好在洗魂晶管够，这点负面情绪无伤大雅。
　　很快，洛凡尘回返主殿，召集明如渊和玉虚子等人。
　　大婚操持和互市开辟，近期都由玉虚子和三位分阁主负责，妙云则已闭关，进行突破，应该能在大婚前出关。
　　算上秋韵，大婚之时，他能掌握的筑基战力，便有六位，再加上玉虚子和明若雪，已经是一股不可小觑的战力，届时若能成功拉拢三大宗门，便正式拥有争夺首席的资本。
　　“恭喜大人修为精进。”
　　玉虚子含笑拱手，眉眼慈和让人如沐春风。
　　三位阁主也恭敬鞠躬行礼，在玉虚子的带领下，主动汇报互市和大婚的筹备进度。
　　“海河坊互市完成过半，灵湖已然完成开辟，兮溪小姐那边也先行回返玉仙坊，推动互市进程，期间倒是有世家子弟捣乱，但都是小打小闹。”
　　“不错，灵湖和灵矿，可以招募第一批修士了。”
　　洛凡尘微微颔首，颇为满意玉虚子的办事效率。
　　海河坊是明若雪的地盘，世家的宵小有心为难也无能为力，玉仙坊则由驼兮溪坐镇，亦是平安无事，推行进展迅速，不过往后若想在其他仙坊开辟互市，就没这般轻松了。
　　“第一批入驻修士，暂时是聘用明家此前解聘的家奴，还算运营得下去。”
　　言罢，玉虚子呈上一枚玉简，温声道：“这是灵湖和灵矿第一个月的收益入账。”
　　“可行，前辈办事，我放心。”
　　洛凡尘接过玉简，余光简单扫过。
　　按他所想，前几年都是投入之际，灵石亏损完全可以接受，但仅是第一个月，便盈利五十枚灵石，往后发展起来，这个利润起码会翻十倍。
　　“竟然还能盈利...”
　　“新开辟的矿脉出产一阶上品玄晶，属上品灵脉，开采难度不大，此外，得益于三大宗门多赠送的三条灵脉，灵田和灵湖的品质也有提高。”
　　玉虚子抚须轻笑解释，袁清三人也适时附和。
　　“修士若想入驻，需要按月缴纳灵石，培养灵植灵鱼，也需按比例缴纳税款，前期投入大半出自洛神阁和明家，自然就慢慢盈利了。”
　　“周围散修什么态度？”
　　“自然是翘首以盼，如今雇佣的修士，七日劳苦便能换一月修行所需资源，周遭散修听闻，心动难耐，近日有许多小有名气的散修，都开始往我们这儿投递密信，询问互市的大概开启时间。”
　　洛凡尘轻抿灵茶，稍微松了口气。
　　一切都在向好的方向发展，他也能安心当个甩手掌柜。
　　稍后，洛凡尘又和玉虚子三人商讨互市细节，以及往后的发展方向，确认大体方针后，他便放心交权给玉虚子，同时让秋韵和云墨分别作为副手辅助。
　　“就这么定下了，往后互市还需前辈多多费心了。”
　　“老朽定不会辜负大人信任。”
　　玉虚子身躬及地，姿态格外卑微。
　　洛凡尘面露笑意，缓缓起身先行离去，临别时，随口嘱咐道：“这些时日，还需要前辈为我多寻些甘元符的炼制材料。”
　　玉虚子微怔，立刻躬身道：“恭喜大人进位二阶制符师。”
　　甘元符与三千炎符同属二阶下品符篆，为辅助类疗伤符篆，效果是甘露丹的十倍，凡人使用可起死回生，筑基修士使用可压制剧毒，迅速恢复非要害伤势。
　　大人托他收集甘元符的炼制材料，自是已经掌握三千炎符，正式进位二阶制符师。
　　没有神识加持，也能成功炼制二阶符篆，大人...天资、悟性，恐怖如斯，二阶制符师，在他的分阁内也足够被奉为上宾，他的眼光果然没错。
　　......
　　又是七日后，大婚在即。
　　明家肉眼可见热闹起来，目之所及，到处都是喜庆的红，这几日沫雪精神萎靡，做事兴致缺缺，除练剑外，整日都把自己关在屋子里自闭。
　　“沫雪还好吧，这几日她都不肯见我。”
　　大殿正中，洛凡尘抿唇轻叹，这几日他忙于婚典的最后布置，忙得不可开交。
　　不过他仍是敏锐察觉到沫雪情绪的变化，少女近些时日格外低落，几乎不和他说话，偶尔照面，都是耷拉着脑袋，似是躲着他。
　　“阿姐只是...有些不甘心罢了，待此间事了，她自然就想开了。”
　　身旁，秋韵水眸含笑，素手轻揉为洛叔斟上一杯灵茶，殿内顿时茶香四溢。
　　几日过去，她已完全炼化这具灵傀，总算能间接摆脱魂幡，正大光明现身，且这具冰傀，竟可通过魂力运转，模拟部分触觉，她爱不释手，都不舍得归返魂幡。
　　“洛叔应该知道，阿姐为何不甘心。”
　　秋韵素手掩唇，眉眼弯弯地侧过娇柔的身子，挺翘柔软的臀儿侧坐在洛叔膝盖上，压得酥肉满溢。
　　凉丝丝的肌肤，贴在腿上柔软而细腻，灵傀经由人面术幻化，和秋韵本身姿容分毫不差。
　　“......”
　　洛凡尘眼眸低垂，他自是清楚沫雪为何自闭。
　　“洛叔成婚，新娘不是秋韵，人家好伤心。”
　　秋韵食指点唇，美眸浸满水雾，委屈巴巴注视着洛凡尘，精致柔弱的俏脸，让人分不清真假。
　　不止阿姐，就算是她，眼睁睁看着洛叔和别的女人成婚，心中也是吃味。
　　“你这丫头。”
　　洛凡尘轻笑，俯身在秋韵额前浅吻。
　　“噗咯咯咯...阿姐只是吃味了，秋韵也吃味了呢，洛叔什么时候娶我呢？”
　　“会娶秋韵的，秋韵愿意等我吗？”
　　洛凡尘臂弯环住秋韵腰肢，把她搂在怀中，下巴枕在她白腻的香肩和雪颈间，鼻尖蹭着她后颈的细软绒毛轻轻嗅闻，目露怜惜。
　　淡淡的薰衣草甜香混合着略有些凉意的灵籽味，让他有种同时搂着秋韵和兮溪师妹的错觉。
　　这般想着，心中的旖旎转瞬消散。
　　“十年也好，百年也罢，千年，万年，秋韵也等得起。”
　　秋韵柳眉微垂，青松般的柔软腰肢如拂柳般微微扭转，泽润唇瓣微撅，在他下巴轻轻浅吻。
　　“只要...洛叔喜欢...”
　　“我当然喜欢秋韵。”
　　“那姐姐呢？洛叔也喜欢姐姐吗？”
　　洛凡尘闻言，眉梢微蹙，抿唇久久不语。
　　他当然喜欢沫雪，若真要分个顺序，沫雪在他心里稳居第一，只是这份感情，更多的是怜惜、宠溺，男女之情，反倒是其次了。
　　秋韵见洛叔沉默，余光飘向窗外被魂力包裹，耷拉着小脸，屏气凝神的阿姐。
　　这几日，阿姐心情低落，特别在驼兮溪加入后，心中产生强烈的危机感，并伴随大婚推进，产生强烈的自我怀疑，即【洛爷从没有真正说过喜欢自己】。
　　她开解几日，收效甚微，权衡之下，便用魂力为阿姐敛藏气息，让阿姐久候于此，直到听见洛叔亲口说出喜欢。
　　“秋韵和洛爷...竟这般亲近了吗？”
　　沫雪素手攥紧胸襟，心中阵阵刺痛，酸得小脸皱巴巴。
　　两人道侣般自然而然的亲近，让她艳羡不止的同时，又委屈得不得了。
　　尤其是洛爷在是否喜欢她的问题上沉默，更让她俏脸涨红，攥住衣襟的手紧得发颤。
　　她在洛爷心中，还是第一吗？
　　房中，秋韵循循善诱，嗓音嚅糯道：“那换个问法，若姐姐嫁给其他人，洛爷会难受吗？”
　　“当然会难受。”
　　洛凡尘理所当然，哪怕是养女儿嫁人，也得难受好一阵。
　　“我当然喜欢沫雪，就像喜欢秋韵一样，只是如今诸事繁多，我...”
　　洛凡尘终是长叹，还是老问题，麻烦太多，修为太低。
　　他如果现在就筑基，底气自会不同，在没解决身上的麻烦和身份问题前，他不能耽误沫雪，至于秋韵，跟随沫雪去剑宗，才是更好的选择。
　　“没关系的洛叔，我说过，一千年、一万年，我都会等洛叔，姐姐...肯定也和我一样。”
　　“千年、万年，便是金丹真人也该寿尽坐化，你这丫头。”
　　洛凡尘莞尔，掌心在秋韵腰间软肉轻轻勾挠，少女掩唇笑得花枝乱颤，哼唧唧道：
　　“哼，洛叔还真想让人家等一千年不成？”
　　言罢，秋韵主动分出魂体，自灵傀抽离后，撅起唇瓣，眸中眷恋地在洛叔唇上轻吻，乖巧道：“我也想...嫁给洛叔。”
　　同一时间，窗外，沫雪檀口轻喘不停，杏眼呆滞，心中五味杂陈。
　　好消息是，洛爷真的喜欢她。
　　坏消息，洛爷吻的不是她。

142 罗汉，心火之患（合章）
　　碧云坊，乌云压城。
　　幽静清雅的府邸内，佛音潺潺，宫仟闭眸盘坐，身下金佛莲花氤氲明光，如梦似幻。
　　“禀圣子，明若雪昨日已归返，执事堂这次派出的是驼元曦真人。”
　　莲灯摇曳，佛光照耀不到的角落，阴影蠕虫般缓缓攀附汇聚，凝成一道佝偻虚影，此人肩披袈裟，僧袍漆黑如墨，一双眼眸尽是黑瞳没有半点眼白。
　　其气息内敛阴沉，看似没有半点修为在身，但现身刹那，周遭温度骤降，冻得灯蕊摇曳不定。
　　“驼元曦？明若雪的师尊，呵呵...果然没错。”
　　宫仟睫毛微颤，明眸微抬，白皙额头前，一抹淡金色莲子印纹若隐若现。
　　派谁不好，非要派与洛凡尘关系最为密切的驼元曦，眼中容不得沙子的碧水真人，看来也是个徇私枉法之辈，徒有虚名。
　　“这洛凡尘定是洛神阁的金丹种子，派驼元曦，啧啧，演都懒得演了。”
　　宫仟嗤笑，若之前只是猜测，现在她有九成把握确定洛凡尘的身份。
　　“可需我提前除掉此子？”
　　黑袍老僧面容无喜无悲，单掌行礼，口颂佛号：“寻常替死之法，魂牌秘术，贫僧乾坤宝袋一收，定能将此人化成血水。”
　　老僧名号布袋罗汉，金身初期，龙象五转，乃是菩提院十八罗汉之一。
　　其修行护宗之法，袖里乾坤明王身，与三阶中品灵宝乾坤人种袋，相辅相成，魔威赫赫，曾只身诛灭龙象山一处附庸宗门，屠尽全宗后，在金丹真人手中全身而退，实力深不可测。
　　“莫要打草惊蛇，金丹种子，岂会用劣质魂牌？”
　　宫仟轻轻摇头，心绪已然平复。
　　金丹种子在洛神阁眼中，地位还在内门弟子之上，宝贝得不得了，自然不会用内门弟子阉割后的魂牌，完整的魂牌之术，比拟道经，仅凭三阶灵宝，绝无可能屏蔽。
　　“静观其变，你暂且蛰伏，莫要让驼元曦发现端倪。”
　　“自然，金丹真人嘛，老僧当然要给个薄面。”
　　布袋罗汉笑意盈盈，关切道：“圣子心火可有好转？若是难以压制，老僧自当出手为大人泻火。”
　　“毕竟，老僧是大人的护道罗汉嘛。”
　　“些许心火反噬，无伤大雅。”
　　宫仟蛾眉微挑，看似漫不经心，明眸中已浸满森寒杀意。
　　她主修逆愿渡厄功玄章下的慈悲炼魂经，为虚空藏菩萨传承脉系，以天火之法为根基，与宫仟所修玄章，太上忘情玄章传承，属性相悖。
　　强行夺舍，炼化魂魄后，冰火相互排斥，心火反噬，逆乱心神，每月发作七日，期间嗔火肆虐灵台，暴虐嗜杀，理性大打折扣。
　　对此，她头疼不已，奈何还需借用宫仟的肉身，以忘情玄章传承之法，掩盖身份，只能继续承受玄章反噬之苦，尤其是上次分阵被破，勾动心火，嗔意大起，险些乱了分寸。
　　“心火噬体好似烈火焚身，身魂煎熬，老僧丹元丰厚，足够为圣子分忧。”
　　“呵，你这言语，本座还以为是欢喜罗汉。”
　　“老僧肉身布施罢了。”
　　布袋罗汉老脸皱纹舒展，笑里藏针：“反正这具肉身，也不是圣子所有，因这心火误了大事，菩萨责怪下来，你我都难辞其咎。”
　　“聒噪，本座自有定夺，别忘了你的身份。”
　　宫仟轻哼，周身霜雾沸腾，若有若无的赤金火蛇攀上白皙细腻的肌肤，脚下瓣瓣金莲开合，炽热圣洁，来自功法的位阶压制，震慑得布袋罗汉浑身发颤，再不敢言语。
　　菩萨一脉共有七处传承，其下皆有圣子，参悟玄章传承，地位等同天魔宗主脉。
　　魔宗不比玄门，竞争残酷，行养蛊之法，七位圣子各自参悟逆愿渡厄功部分精妙，且玄章直接印录神魂，唯有以魂噬之法，吞并其他六位圣子，方可完满玄章，成功共鸣。
　　而罗汉，名义上身份在圣子之下，实则凭借结丹修为，可稳居果位百年。
　　铁打的罗汉，流水的圣子，何况宫仟在圣子中，并非夺魁热门。
　　“老僧好意，圣子却不领情，可惜可惜，只希望圣子往后莫要求着老僧布施。”
　　布袋罗汉老脸阴翳，菩萨一脉有六位罗汉坐镇，每一位都是圣子争相拉拢的对象。
　　区区一具夺舍肉身的元阴都舍不得，还想成大事，优柔寡断，魔罗圣子为争夺欢喜罗汉，连自己的本体都能布施，与其相比，这宫仟大事难成。
　　“洛千秋那边，有消息吗？”
　　宫仟金眸冰冷，浸满杀意，又对这老僧无可奈何。
　　布袋罗汉是宗门派来协助她展开大阵的最强战力，若非如此，以她的排位，压根不会有罗汉投靠，七位圣子，她位居第六。
　　“呵呵，此女甚是狡诈，渡劫之后，战力暴涨，极其难缠。”
　　“不过，有秽迹金刚出手，自是手到擒来，此獠两月前便被重创丹田，丹丸大损，奈何此女不知从何处得来的情报，竟被其窥破莲国阵漏洞，逃出一条性命。”
　　布袋罗汉黑眸眯细，猩红的舌尖贪婪舔舐唇角。
　　“如今欢喜、骑象、坐鹿罗汉正全力搜捕此女，据说欢喜罗汉已有线索，啧啧，真叫老僧艳羡啊。”
　　布袋罗汉长叹，若非被强派了这破差事，他早就去搜捕洛千秋。
　　结丹后期，渡过雷劫的元阴，若是采补炼为炉鼎，定能让他受益无穷，突破卡住百年的金身中期，也并非妄想，可惜，他注定与这仙缘无缘。
　　“圣子这般在意那妖女，老僧好生好奇。”
　　布袋罗汉老脸转阴，若有意味地打量宫仟，幽幽道：“莲国阵乃是四阶阵法，属我佛门核心精要，这洛千秋区区散修，您说，她是从何勘破这大阵漏洞，提前规划逃遁线路呢？”
　　“菩萨不知，金刚不知，本座岂会晓得？”
　　宫仟面容不变，平静道：“洛千秋此女，挑动柳洞院和心魔寺内斗，其心可诛，本座自是恨不得生啖其肉，早些灭掉此獠，我心也安稳。”
　　“也是，毕竟这两处势力，都是圣子苦心经营多年。”
　　布袋罗汉并未怀疑，提起漏洞一是试探，二是恶心宫仟，继续戏谑道：
　　“多年心血，一朝尽毁，三位，还是四位虚丹修士？都是圣子大人争位的筹码，可惜，可惜。”
　　宫仟蛾眉微挑，抿唇许久，并未言语。
　　布袋罗汉缓缓绕着宫仟踱步，似打量似窥探，灼灼的目光仿佛要把她生吞活剥，继续道：
　　“贪心不足，也不拿镜子照照自己。”
　　布袋罗汉轻哼，又似后知后觉，连忙单手呈掌，歉意道：
　　“圣子莫要误会，老僧说的是洛千秋，区区乡野散修，侥天之幸渡过雷劫而已，竟痴心妄想染指元婴大道，挑动三宗争夺，夺丹凝婴。”
　　“可惜，散修就是散修，丹成四转岂能与无暇金丹相比？”
　　“如今，只能像野狗般躲在角落残喘，过不了多久，就会沦为人人可骑的炉鼎。”
　　布袋罗汉嗓音悠悠，视线从未离开宫仟，意有所指。
　　宫仟面容平静，娇艳朱唇抿出一抹淡淡浅笑，柔声道：“自然，人呐，就应该摆正自己的身份。”
　　她自能听出布袋罗汉的暗讽，洛千秋不配成婴，她就配共鸣玄章？
　　心魔寺、柳洞院覆灭后，她早就失去争斗资格，若非主动接取布置佛国大阵的外派任务，早就被其他圣子暗中吞噬，若没猜错，她留于宗门的本体，早就被其他圣子动了手脚。
　　也就是说，这具宫仟的身体，是她唯一的容身之处。
　　“圣子好自为之，老僧先行告退了。”
　　布袋罗汉并未多做停留，驼元曦即将莅临十二仙坊，他需要赶紧离开，否则若被察觉半分气息，这条性命，怕是要直接交代了。
　　“老东西...”
　　宫仟目送布袋罗汉融入阴影，确认对方已然离去后，细腻的额前青筋蠕动，脸色阴沉至极。
　　如今她每一步都如履薄冰，心火反噬确实需要尽快解决。
　　布袋罗汉有一点确实没说错，她没有容错的余地了。
　　“本座倾尽全力助你，洛千秋，别让本座失望啊...”
　　宫仟素手缓缓攥紧，贝齿在唇瓣啃出印痕。
　　她早就和洛千秋是一根绳上的蚂蚱，对方能否成婴，关系到她往后的命运。
　　宫仟俏脸阴晴不定，驼元曦的威胁和布袋罗汉的窥伺，已让她疲于应对，若想继续推进掌中佛国阵，必须尽快吸纳新鲜血液。
　　“围剿，执事堂...”
　　宫仟抿唇踱步，脑中急转，想要把损失尽量降到最低。
　　她埋入的每一枚暗子，都倾尽心力，且是制衡布袋罗汉的资本，若被驼元曦继续查下去，损失无法估计，届时掌中佛国主阵纵使没被察觉，也没有能力再进行建设。
　　“金丹，金丹呐...偏偏是驼元曦，偏偏是她。”
　　宫仟心头烦闷，以驼元曦的性子，必会追究到底。
　　便是她，在无法完全调动布袋罗汉的情况下，在这位碧水真人手下，只有把握保全五成暗子。
　　“不对，我何必呢？”
　　宫仟素手摩挲下巴，俏脸微怔，后知后觉。
　　折损五成暗子，根本不够推动掌中佛国阵继续进行，为何还要冒着暴露的风险保全？
　　索性任由驼元曦连根拔起，且牵扯得要广，波及要大，四个家族谁都别想置身之外，要把四大家族的中低层全部打上可能被魔修渗透的标签。
　　“底层还不够，驼家嫡脉也必须牵扯进来。”
　　宫仟美眸微眯，赤金色的瞳孔中泛起阵阵涟漪。
　　四大世家早就对洛神阁掌教派系积怨已久，同时掌教派系也对世家愈发不信任，何不借此彻底激化双方矛盾？当然，这仍不容易，起码需要两个必要条件。
　　其一，查这次魔修渗透的真人，要有牵扯四个世家的魄力。
　　其二，处理此事的掌教派系，需重罚世家，责罚力度需超出世家阈值。
　　“天时在我。”
　　宫仟细眉舒展，葱指轻轻撩拨耳发，眸中闪过几分轻快。
　　换成任何一位真人，都会忌惮影响，适可而止，控制波及范围，好就好在负责此事的执事真人是驼元曦，以她嫉恶如仇的性子，必会追查到底，直到连根拔起。
　　至于掌教派系那些不食人间烟火的仙子，不满世家久矣，自会借此狠狠收割世家，打压其在宗门的势力。
　　“若是一次，世家或许会捏鼻子认下，可一而再，再而三，便是绵羊也会发怒。”
　　宫仟素手撑抚下巴，细软香舌自贝齿内探出，轻轻舔舐朱唇，直到唇瓣浸满香津，水渍莹莹。
　　“祸福相依，说不得本座还得谢谢洛凡尘。”
　　宫仟嗤笑，没有心火困扰，她总算能静下心来破局。
　　得益于洛凡尘，驼家苦心孕育的庚金洞天被掌教派收缴，也是因为他撞破分阵，才深化宗门对四大世家的不信任，同样因为他，洛神阁才会派驼元曦真人坐镇清剿魔修。
　　“能行。”
　　宫仟金眸氤氲无形莲火，野心勃勃。
　　风险颇大，但身为魔修，自当与天争命，不冒风险像什么话，洛千秋为成婴，敢以一人之力，戏耍三大魔宗，她又有何不可？
　　“以我的身份，天然就能争取到世家的支持。”
　　“哪怕只是部分激进派系，就能制衡布袋罗汉，继续推进掌中佛国阵。”
　　宫仟低喃，丰软酥胸间，心跳逐渐加剧，俏脸肉眼可见地兴奋起来。
　　当务之急，是解决心火问题。
　　“洛长河，虚伪狡诈之人，甄无缘，优柔寡断、懦弱不定，洛凡尘倒是可用，可惜是金丹种子。”
　　宫仟盘膝静坐，沉思许久，浮躁的心境缓缓平息。
　　这具身体早就是她的立身之本，元阴自然是珍贵的交换资本、重要投资，最起码也得是和她地位相等，并能给予足够帮助之人。
　　此外，平息心火之人所修功法，必须强大到足够压制心火。
　　人选屈指可数，逐一排除后，仅剩下布袋罗汉，以及...凌冷。
　　前者贪心不足，只将她当做采补对象，完全不是对等关系，无需考虑，剩下的也就只有凌冷了。
　　“凌冷是个人杰，天魔宗主脉，不过...是洛千秋的人。”
　　宫仟垂眸权衡，菩提院圣子名义上和天魔宗主脉地位相等，但由于所修玄章核心精要不同，实际差之千里，待她吞下另外六位圣子神魂，才算和天魔宗主脉真正对等。
　　“也罢，要压制慈悲炼魂经，也只能是天魔教玄章，戮神诀了。”
　　......
　　同一时间，海河坊，明家宅邸，张灯结彩。
　　明若雪早早传讯，今日归返，洛凡尘正在和明如渊布置，牵着沫雪准备迎接，胸口乙木印纹莫名灼痛，丹田内不停溶解的虚丹，徐徐震颤，灵根缓缓汇聚成一行小字：
　　【两月之后，回返乙木秘境，带上天魔令】
　　洛凡尘蹙眉内视，丹田之内灵纹仅持续片刻，便连同洛千秋的神魂气息迅速消散。
　　尽管只有一瞬，通过枯荣觉的感应共通，他仍敏锐察觉到洛千秋神魂气息断崖式衰弱，丹元更是难以察觉，似乎处于类似沉眠的状态。
　　洛千秋状态非常差，向他传递信息，定是耗费极大代价。
　　“前往乙木秘境，洛千秋撑不住要提前动用传送阵法？”
　　洛凡尘无声低喃，负手权衡。
　　按理说，坐视洛千秋陨落，才是收益最大化。
　　可是不去，这妖女很可能狗急跳墙，提前把他咬出来，届时以他炼气八重的修为，绝对逃不出驼元曦真人的神识范围，必死无疑。
　　“还是得去，至少要到筑基，才有反抗的能力。”
　　洛凡尘心中烦躁，不过也习惯了洛千秋的秉性，大婚之后，去一趟也未尝不可。
　　权衡间，灵舰嗡鸣，象征执事真人的巨型灵舰破云而出，山岳般的舰体显现，遮蔽天日。
　　甲板之上，明若雪迎风而立，白裙胜雪，长发曼舞，仙姿卓绝。
　　明若雪，回来了。

143 相敬如宾（合章）
　　“久闻若雪仙子貌若天仙，今日一见...名不虚传。”
　　“啧啧，可惜薄纱掩面，难见真容。”
　　海河坊内，散修眼眸微微发亮，耳语不停的同时，又自惭形秽，纷纷拱手行礼，不敢有分毫不敬，有名有姓的筑基修士，更是早早恭候，恭敬传颂道：
　　“恭迎仙子回返海河坊。”
　　传颂声萦绕整座海河坊，久久不停。
　　明若雪碧眸淡漠若幽潭，掩面薄纱在霜雾笼罩下轻轻摇曳，让人看不清表情。
　　她素手轻挥，霜雪灵罡便将行礼之人虚扶而起，在辞别师尊后，方才轻迈莲步，自甲板踏空而出，所过之处朵朵冰莲绽放，摇曳仙姿，出尘胜仙。
　　众多身居高位的实权筑基在前，她也只是轻轻颔首算打过招呼，直到行进到洛凡尘身前，见这小男人装模作样冲自己鞠躬行礼，唇角才微微轻扯，古井无波的俏脸展露出类似无奈的些许表情。
　　“恭迎娘子。”
　　“让夫君久候了。”
　　明若雪碧眸幽幽，好笑的同时，又似在为他擅自动用执事灵傀气恼。
　　她素手背负于柳腰之后，默默注视着洛凡尘，不发一言，在外人眼中，似在深情对视，距离最近的洛凡尘却清楚，这位便宜娘子，在发小脾气。
　　清冷的莲子甜香浸满鼻腔，洛凡尘无奈，先行上前一步，主动牵住明若雪的素手，笑道：
　　“娘子路途辛苦，我已备好接风灵宴。”
　　“也好，我正有事要问询夫君。”
　　明若雪唇瓣抿出些许笑意，在众多修士艳羡的目光中，藕臂主动搂住洛凡尘臂弯，窈窕娇躯贴近，看似亲密无间，实则食指和拇指已掐住一小块嫩肉，细细摩挲。
　　“大庭广众，娘子这就迫不及待了？”
　　洛凡尘眉梢微挑，胳膊除柔软温热的触感外，疼得直抽抽。
　　奇怪，明若雪的怨气比想象中要大很多啊。
　　“妾身对夫君日思夜想，自是迫不及待，夫君，灵宴稍后，先回我府邸，妾身要好生调查夫君。”
　　“调查我？”
　　洛凡尘困惑地歪斜脑袋，明若雪俏脸皮笑肉不笑，薄纱之下，泽润小嘴抿成一条薄缝。
　　“师尊对夫君感兴趣得很，妾身自要好生调查。”
　　“好吧，你调查完，那就该为夫调查你了。”
　　“你调查我作甚？”
　　明若雪碧眸困惑，洛凡尘揶揄道：“娘子调查我的秘密，我自然也好奇娘子的小秘密，譬如...”
　　“譬如？”
　　“娘子的衣品很不错。”
　　洛凡尘意有所指，明若雪理所当然道：“自然，我洛神阁道袍由阵纹大师亲自定制...”
　　话到一半，明若雪嗓音微顿，碧眼逐渐眯细，气息也变得危险起来，但很快又垂下碧眸，无暇雪颜染上一层薄薄红晕，耳根微微泛红，无奈道：“你又打趣我。”
　　明若雪颇有些无奈，也不过多停留，强箍住洛凡尘臂弯，游身霜雪氤氲，转瞬便带着他腾挪消失，留下艳羡的众人咂舌观望。
　　“师尊要见你。”
　　莲子清香扑鼻，软香温榻，明若雪居高临下，俏脸冷冰冰，泽润碧眸幽幽。
　　她素手环胸，修长白皙的美腿左右交叠，纱裙笼罩下的大腿肌肤在挤压下微微凹陷，衬托出细嫩柔软的肉感。
　　“见我？什么时候。”
　　洛凡尘垂眸，余光却不由自主朝明若雪腿上聚焦。
　　“婚典之时，师尊会拜访，并亲自校考于你。”
　　“这么突然？”
　　“突然？什么原因你不清楚？”
　　明若雪美眸眯细，仅斜来一抹余光，洛凡尘小臂便凝成一抹薄薄冰霜，显然是真的动怒。
　　不过很快，仙子就意识到自己失态，随手轻挥，他小臂霜雪便消散无踪，取而代之的是两根细软葱指，毫不客气地捏在他小臂内侧的软肉。
　　“嘶——”
　　洛凡尘咂舌，明若雪怎么老爱掐人，什么小女孩心性？
　　“菩提院渗透，事关重大，掌中佛国阵凶险万分，稍有不慎，便会生灵涂炭。”
　　“事已至此，你还瞒我？”
　　明若雪轻哼，掩面薄纱在霜雪下轻轻摇曳，展露出泽润薄唇下，微微摩挲的白腻虎牙。
　　“师尊怀疑你与魔修有牵扯，甚至于...认为你就是凌冷。”
　　“我？凌冷，怎么可能。”
　　洛凡尘状若无事般轻笑，心里却打了个寒颤。
　　真给驼元曦逮住，十条命都不够他死。
　　“呵，难说。”
　　“娘子怀疑我？”
　　洛凡尘语气逐渐强硬，明若雪藕臂环胸，绣鞋轻踹他小腿，半晌才无奈道：
　　“我当然相信你，但师尊不同，她向来铁面无私，若无证据很难让她信服，若非我极力劝阻，坚持站队于你，你现在已经被她制服，亲自搜魂问询了。”
　　“你也不想被怀疑吧？”
　　明若雪软下语气，稍微挪动臀瓣舒展腰肢的同时，下巴微微上扬，示意他先坐到对面。
　　洛凡尘微怔，只以为明若雪邀请，毫不客气上前，坐到她刚才的位置。
　　嗯...软下去的，还有点余温。
　　“......”
　　明若雪俏脸微怔，睫毛轻颤间，也没有太在意。
　　淡淡的檀木清香萦绕在鼻尖，倒还挺好闻的，不令人生厌。
　　“我所知一切，都已事无巨细告知娘子，其他信息实在不知，凌冷催动魂幡现身后，我才能通过功法和木牌，感知到他的位置。”
　　明若雪指腹摩挲着洛凡尘小臂，上面已显出一条红嫩的掐痕：“真的？”
　　“千真万确。”
　　“是吗，我听说你寻兮溪师妹，要走了人家的冰傀，是要养魂所用？”
　　“嗯...”
　　“秋韵，好名字，和沫雪是姐妹？”
　　“我还是头一次听闻秋韵，她是一阶上品魂灵？为何失去肉身。”
　　明若雪碧眸幽幽，发问不停，气氛再度紧张起来，显然两女的身份，这才是她真正目的。
　　“是姐妹，秋韵出了些意外，失去肉身，需要养魂之物寄宿魂体。”
　　“果然是姐妹，她们只有名，没有姓？”
　　“姓洛，领养后，她们随我同姓。”
　　洛凡尘面如平湖，心跳呼吸如常，实际上后背却微微发僵。
　　他应该毁掉了所有与两姐妹身份有关的痕迹，明若雪如何得知？不对...是驼元曦，以便宜娘子对他的信任和尊重，绝不会以侵犯隐私的方式，费心调查沫雪来历。
　　“这样，秋韵是什么时候失去身体的？我没记错的话，沫雪是一年之前，才跟随的你。”
　　“说来也巧，清河宗下辖凡人城镇，烟云县尊凌有道，恰好有一养女名为秋韵。”
　　明若雪嗓音潺潺，若有所指道：“秋韵心脉有缺，体弱多病，天寿无多，自烟云县尊叛变后，便音讯全无，若无意外，寿尽至今，也该一年有余了。”
　　“...巧合吧，同名同姓，再正常不过。”
　　洛凡尘权衡不定，他不清楚驼元曦查到哪个地步。
　　“确实巧合，烟云城豪族恰好姓凌，县尊凌有道便是凌家之人，夫君你猜，凌家之主姓甚名谁？”
　　“不会是凌冷吧？”
　　洛凡尘后颈绒毛微微竖立，金丹手段果然非同寻常，今日要糊弄过去，怕是不容易了。
　　“夫君真聪明，家主凌冷，下有十五女，凌秋韵便是其中之一。”
　　“还有一女，夫君想必非常熟悉。”
　　明若雪藕臂主动箍住洛凡尘胳膊，嗓音温和道：“夫君，还要瞒着我吗？”
　　“凌秋韵，凌沫雪，皆是凌冷之女，此凌冷信息不祥，不过也有修为在身，据传是四灵根，与为祸飞云坊的水泊帮二当家同名。”
　　明若雪碧眸愈发严肃：“这...是师尊通过道域之法，回溯水泊帮余孽神魂状态，搜魂而得，此凌冷面容，便是那天魔宗凌冷。”
　　“四灵根，炼气九重的散修，为何会成为天魔宗主脉？”
　　“五灵根，炼气三重的夫君，为何会收养魔修之女？”
　　游身霜雾愈发冰冷，洛凡尘瞳孔微微收缩，臂弯接触的柔软娇躯此刻冰冷万分。
　　不过，霜雾灵罡虽冷，却并没有散发敌意。
　　“夫君，妾身很好奇。”
　　“你我定下婚约之时，娘子有言在先，不会窥探对方隐私。”
　　“夫君不也窥探了我的隐私？”
　　明若雪余光扫向衣柜，显然是知道洛凡尘偷瞧她的小癖好。
　　“好吧，沫雪和秋韵，确实是凌冷的女儿，我与凌冷是知己好友，他在临终前，把沫雪托付给我，我自然不会辜负好友信任。”
　　“你和凌冷是好友。”
　　明若雪嗓音清冷，游身霜雪在披散的青丝间结成一层薄霜。
　　她敏锐捕捉到关键词，临终托付。
　　“对，知己至交。”
　　洛凡尘不急不缓，七分真三分假道：“凌冷道友被魔修所害，夺舍肉身，神魂不得解脱，临终传信托孤于我后，我便带着沫雪，追索此獠，为道友报仇。”
　　“我未曾骗过娘子，我确实是通过功法和木牌，感知此獠位置，且需要他现身运功。”
　　“凌冷不过散修，炼气九重，魔修为何夺舍于他？”
　　明若雪指节在洛凡尘小臂轻叩，碧眸带着几分审视。
　　她姿自是清楚洛凡尘并非与魔修同路，但师尊对沫雪和秋韵也极不信任，她需要更多关于凌冷和菩提院的情报来庇护两姐妹。
　　“这个，只有天知道了，或许是有什么特殊体质吧。”
　　洛凡尘言罢，表情唏嘘，似有几分落寞。
　　明若雪却是微微颔首，对方的解释还算合理，身为女儿的凌沫雪尚且有剑骨天成这等仙体，作为父亲的凌冷，灵根稍次，但拥有强大体质，并非不可能。
　　此外，凌家的血脉也非同寻常。
　　堪堪百人的凡人家族，竟能同时出现四位修真者，比例远超四大世家。
　　“那秋韵...”
　　“秋韵养父被魔修蛊惑，我亲手将其诛杀，同为故人之女，我自不会坐视她身死，却因心脉旧疾无力回天，只能取出她魂魄温养，再图还阳。”
　　“是那件二阶上品的神魂法宝？”
　　“正是。”
　　洛凡尘轻点魂幡化形的发冠，只见其氤氲金光，正气浩然，便是以明若雪的眼力，也只能看出是一件正气凛然的上等法宝，能御使此物者，定是身负浩然正气之人。
　　“我明白了。”
　　明若雪白洁下巴轻点，并未怀疑洛凡尘。
　　“娘子这就信了？”
　　“我说过，我相信夫君，也是我强行要求，如今夫君愿意与妾身分享秘密，我当然不会怀疑。”
　　明若雪俏脸认真，哪怕洛凡尘的话里有些许漏洞，也无伤大雅。
　　洛凡尘绝不可能与魔修为伍，同时，她亲自教导过沫雪，深知少女脾性，虽锋芒毕露，极端敏感，是天生的魔修种子，但同时道心坚韧，外柔内刚，对弱者心存怜悯。
　　可见洛凡尘教化得非常好。
　　往后沫雪成功拜入归元剑宗，世间便少了一尊魔门巨擘，多出一位行侠仗义的剑仙。
　　“妾身想见见秋韵。”
　　“可以，我也想把她推荐给娘子。”
　　洛凡尘稍微松了口气，总算把这便宜娘子糊弄过去了。
　　“兮溪的冰傀，夫君先还回去吧？麻烦师妹也不太好，我的情况你知道，我不想连累师妹。”
　　明若雪嗓音悠悠，水光莹莹的碧眸微垂。
　　“师尊那儿还有多余的灵傀，妾身可以为秋韵求来一枚。”
　　“这个...怕是不容易。”
　　“怎么说？”
　　明若雪俏脸困惑，以洛凡尘的心气应该不至于舍不得一枚灵傀。
　　“就算我想还，兮溪师妹怕也不愿，她已经倒向我们的阵营，要全力支持娘子争夺首席之位。”
　　“倒向我们？阵营？”
　　明若雪微怔，她什么时候有了阵营？
　　真传之争，她连明家都不准参与，且兮溪师妹虽然憨但不蠢，怎会投资明显不会有回报的她？
　　“准确来说，是倒向我。”
　　洛凡尘言罢，认真道：“除兮溪师妹，玉虚子前辈带聚宝阁十二仙坊分阁，厚土阁三处聚宝阁分坊，都愿意全力相助你争夺首席。”
　　“另外，厚土阁三宗也已意动，仙河三宗的本土派系，我也有把握在大婚之时，彻底将他们收服，届时，便有足够的势力，支持娘子拿下首席。”
　　“你知道，我不喜结党。”
　　明若雪蛾眉微微蹙紧，素手不自觉攥紧云袖，美眸涟漪阵阵，名为喜悦的情感冲击着她的心境。
　　“娘子莫要自作多情，兮溪师妹也好，玉虚子也罢，仙河三宗，厚土阁三宗，转投的是我，也只听我的命令，娘子还没有结党的资格。”
　　“你啊...”
　　明若雪唇瓣紧抿，心中发暖，最后却是摇头轻叹：“你知道，我所修功法…”
　　“当然，成为首席，娘子成就金丹，共鸣玄章的把握便能多出几成。”
　　“我不是这个意思...”
　　明若雪欲言又止，洛凡尘这般尽心尽力帮助自己，愈发让她心中觉得亏欠对方。
　　她终究没法当对方真正的道侣，往后参悟玄章...便再无瓜葛。
　　“娘子成为首席后，我想求一物。”
　　“你的好意，我心领了...助我拿下首席，太费你心力，你起步本就晚，荒废修行就得不偿失了。”
　　明若雪素手轻拍洛凡尘手背，碧眸低垂。
　　洛凡尘则毫不客气反握住手背的柔荑，引导后者开合纤指，抵掌相扣，认真道：
　　“娘子没有拒绝的权力，除非你把我捆去执事堂，否则，我自然会继续招揽势力，架着你夺魁。”
　　“...何必呢，你要什么？我能给...都会给你。”
　　明若雪贝齿轻啃润唇，直到在唇瓣留下一抹嫩红痕迹。
　　“建宗令，娘子成为首席后，需要助我筑基，并使用首席弟子的权限，帮我兑换一枚建宗令。”
　　“好，我若能成，便帮你建宗。”
　　明若雪螓首微微上抬，碧眸对上洛凡尘眼神，认真道：“无需首席，无论是否能成，我都会帮你筑基，待灵泉准备完毕，我会第一时间帮你。”
　　“我若成首席，天斗名额也给你。”
　　言罢，明若雪蛾眉舒缓，补充道：“我成为首席后，积累的资源都会转赠给你，作为合离的补偿，并应你一个承诺，便是我成丹也算数。”
　　“受宠若惊啊。”
　　洛凡尘忍俊不禁，心中也莫名有些遗憾。
　　应下条件，便是承认因果，对参悟玄章是大忌，足以看出明若雪对他的愧疚和尊重。
　　平心而论，明若雪是他的白月光，是激发他上进和野心的仙子，他当然是倾慕对方，可惜注定有缘无份，他和仙子有自己的路要走，能同行一段也算幸事。
　　“这般丰厚的补偿，若未修行玄章传承，娘子怕是会以身相许吧。”
　　“说不准呢。”
　　洛凡尘挑眉打趣，明若雪轻快地眨巴碧眸，回以嫣然浅笑。
　　霎时霜雪消融，狭小空间满溢百合般的淡淡清甜，琉璃灯盏氤氲的薄光仿佛都明媚几分。
　　“我问完了，是我误会夫君，该夫君了，调查也好，责罚也罢，妾身甘之若饴。”
　　明若雪言罢，素手撑抚下巴，一双碧眸默默注视着洛凡尘，做聆听状。

144 洛凡尘的责罚，大婚开始（合章）
　　“上次娘子包庇为夫，可是逾矩，这次又怀疑我，唉...我可得好生责罚娘子了。”
　　洛凡尘眼眸揶揄，指尖在明若雪柔软的掌心轻轻勾挠，后者睫毛轻颤，侧过眼神纠正道：
　　“妾身没有怀疑夫君。”
　　“娘子狡辩也没用。”
　　洛凡尘玩味打趣，他刚才可是被便宜娘子吓得不轻。
　　明若雪修长睫毛轻颤，薄纱下的樱唇微撅，平静道：“夫君何必找其他借口，妾身认罚便是。”
　　言罢她云袖轻挥，裸露出半截白腻无暇的小臂，缓缓递到洛凡尘胸前：
　　“夫君请吧。”
　　明若雪碧眸平静如水，香肩却不由绷紧。
　　她因为洛凡尘犯错，掐过对方很多次，如今自己犯错，自然也有被掐的觉悟。
　　“怎么罚都可以？”
　　“嗯，任凭夫君责罚。”
　　明若雪下巴轻点，主动散去护体灵罡，很显然是让洛凡尘随便掐。
　　“那我开始了。”
　　洛凡尘颇有些好笑，指腹轻点在仙子白腻的小臂，轻易便在滑嫩如脂玉的白腻肌肤上，戳出一道浅浅的凹陷，凉丝丝的，细细体味又有淡淡的温暖半裹住指尖。
　　“娘子的手，绷得很紧，紧张吗？”
　　指腹在小臂摩挲，自手腕流连到掌心，洛凡尘把玩着仙子葱指，同时观察着看似面若平湖，实则香肩绷紧，小臂僵硬到微微发颤的明若雪，食指大动。
　　“有些痒而已，夫君还要罚吗？”
　　明若雪唇瓣微微抿紧，檀口的吐息吹得掩面薄纱轻轻摇曳。
　　痒酥酥的，很奇怪的感觉，倒是不怎么反感，不过这种要罚不罚的等待时间，让她有些紧张。
　　“娘子皮肤好嫩...”
　　洛凡尘轻轻攥起明若雪皓腕内侧的一小撮软肉，作势欲掐。
　　明若雪碧眸低垂，薄纱下的贝齿轻轻啃住嘴唇，洛凡尘能明显感受到仙子娇躯颤抖了一瞬，还未发力，便见方才指腹摩挲过的地方，现出一道嫩红色印痕。
　　嗯？他刚才没怎么用力吧？
　　洛凡尘眼神古怪，明若雪躲闪着眼神，柔声道：“体质特殊，稍微有些敏感。”
　　“无伤大雅，夫君继续即可。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘恍然，若有所指道：“只有手臂，还是所有地方都是？”
　　明若雪耳根微微泛红，下意识就要拒绝回答，不过想到洛凡尘毫无保留与她分享秘密，既然要对等，她也该分享一些自己的私密：
　　“都是，我吐纳月华滋养肉身，若无灵罡护体，普通接触便会如此。”
　　“不过夫君放心，些许印痕半刻便可消散，无伤大雅，不会影响到我修行。”
　　“这样。”
　　洛凡尘微微颔首，玩心大起。
　　他牵住明若雪柔荑，指尖在她小臂轻轻写划流连，不出片刻，红痕显现，嫩生生的形成一个【正】字，久久不散。
　　“夫君，莫要打趣我。”
　　明若雪碧眸幽幽，颇有些无奈，只以为洛凡尘在借由体质打趣她。
　　“并非打趣，而是责罚。”
　　“在我手上写字，也算责罚？”
　　“不可以吗？”
　　洛凡尘反问，还以为会引起仙子不悦。
　　明若雪抿唇，困惑地蹙紧蛾眉，虽是不解，但也尊重对方，平静道：“可以，夫君消气就好。”
　　掐软肉也好，在身上写字也罢，对她来说没有本质区别。
　　“可以在其他地方写吗？”
　　洛凡尘得寸进尺，明若雪傻乎乎地歪斜螓首，反问道：“夫君想在什么地方写？”
　　洛凡尘目光下移，聚焦在仙子交叠、包裹在素裙的美腿之上。
　　“在我腿上写字，是有什么说法？”
　　明若雪俏脸困惑，一双碧眸微眯，水雾莹莹，却是读不懂洛凡尘的想法，不过还是顺从地撸起半边绣纹冰莲的花边裙摆，展露出半截白玉般的小腿，探到洛凡尘身前：
　　“夫君，请吧。”
　　只是小腿啊...
　　洛凡尘稍微有些遗憾，不过也已满足。
　　他半握住仙子柔软的小腿肚子，指腹微微陷入凉丝丝的水嫩肌肤，能感受到绷紧的小腿在轻轻发颤，精致白腻的脚腕下，可透过绣鞋看到白洁无暇的足背。
　　“我开始了哦。”
　　明若雪微微颔首，她本以为洛凡尘会在小腿上写训诫之类的话语。
　　可到头来，却全是【正】字，大概写了十来个，直到再写会影响美观后，洛凡尘才堪堪收手。
　　“夫君消气了？”
　　明若雪平静地收回小腿，注视着小腿逐渐显现的嫩红色印痕，方正挺拔的【正】字清晰可见。
　　她这位便宜夫君还真喜欢【正】字，果然是身处正道、拥有浩然正气的人杰。
　　“我说没消，还能继续惩罚吗？”
　　“夫君已经罚过，到此为止了。”
　　明若雪唇角抿起一抹浅笑，轻轻摇头。
　　她并未整理裙摆，而是任由小腿暴露在外，看来是要保持到正字消散后。
　　她稍微有些愧疚，自己都是掐软肉，虽然有刻意控制力道，但还是会造成痛楚，并给对方心理压力，洛凡尘的处罚，只是写几个正字，告诫警醒自己。
　　两相对比，夫君才是真正在处罚。
　　而她更像是耍性子。
　　“夫君或许也适合洛神阁玄章之法。”
　　“我？适合忘情道？”
　　洛凡尘忍俊不禁，差点被便宜娘子逗笑。
　　明若雪心细聪慧，在某些地方却意外天然呆。
　　不知是性格如此，还是修行玄章所致，特别是在被占便宜方面，有些缺心眼，明明对甄无缘时，拒绝得格外果断，分寸拿捏得极佳。
　　对他，竟能容忍在小腿上写【正】字...
　　“夫君的法子，比妾身的法子强许多，妾身受用了。”
　　“受用？什么意思？你以后也要在我身上写正字？”
　　明若雪眉眼弯弯，含笑不语，直到腿上的【正】字消散后，才轻抚裙摆，优雅起身：“妾身想见见秋韵，夫君能否引荐一二？”
　　“好好好，随我来吧。”
　　洛凡尘也不拒绝，秋韵迟早要和明若雪见面。
　　趁今日便宜娘子心情好，正好互相引荐，往后首席之争，秋韵少不得和明若雪接触。
　　两人并肩漫步于小院，洛凡尘引着明若雪进入自己的宅邸后，轻点发冠：
　　“秋韵。”
　　“洛叔，我在！”
　　正殿内，秋韵俏脸端庄，绷紧着香肩正襟危坐。
　　明若雪并未掩饰自己的气息，秋韵得以提前感知，并做准备，她心跳如雷，水眸低垂，生怕自己魂幡之灵的身份被明若雪察觉，只敢以余光打量对方。
　　“秋韵你好，初次见面，我是明若雪，你洛叔的妻子。”
　　明若雪浑身霜雪收敛，眉眼温和含笑，幽潭般的碧眸中，难掩惊艳。
　　貌若秋菊，腰如柳松，水眸温婉含情，柳眉微垂，朱唇泽润饱满，微微抿紧便惹人生怜，姿容窈窕端庄，已是仙姿有成，仅论姿色，远非沫雪可比。
　　秋韵是妹妹？
　　“若雪姐，我...我...”
　　秋韵紧张得睫毛轻颤，她为表示尊重，主动放弃灵傀，显现魂体，素手交叠冲明若雪行了个万福礼，论修为、天资、身份、姿容，她都不如明若雪。
　　在仙子面前，便是她也有些自惭形秽。
　　“不必紧张，我听夫君说，互市开辟和大婚筹划，都由你劳神费力。”
　　明若雪嗓音柔和，没有半分架子。
　　她莲步轻迈，主动上前扶起秋韵，碧眸在她魂体上打量，暗自赞叹。
　　好生纯洁的魂体，三魂七魄俱在，魂力饱满充盈，没有半分业力亦或者怨念加身，显然并非含怨而死，也不是通过魔道的阴损之法血祭供养。
　　必是上等正法，配合精妙神魂法宝，日夜吐纳月华，辅以海量洗魂晶才能温养出如此澄澈魂体。
　　“我只是...做些分内之事，能帮到洛叔，我就很...开心了。”
　　秋韵嗓音磕绊，明若雪身上淡淡的莲子香萦绕在她鼻尖，压力山大。
　　论姿容，若雪仙子是她见过最美之人，此前没有真正接触，她还认为自己或许有一战之力，现在看来，仙子要争，她和姐姐捆起来，也不是对手。
　　神仙似的人儿。
　　“秋韵二阶了，果然是卓绝天资，不下于沫雪。”
　　明若雪素手轻轻搭在秋韵的额头，温柔抚摸少女的青丝，表现得格外亲切。
　　有其姐，必有其妹，二阶魂体已能夜游，等同筑基。
　　秋韵殒命不过一年，寻常魂体，能控制神魂不散、维持本心已然千难万难，秋韵竟能突破到二阶，神魂之道上的天资，毫不逊色于沫雪。
　　“我...只是四灵根，怎么比得上姐姐。”
　　秋韵嗓音嚅嗫，完全不敢直视明若雪，心中隐隐有些自卑。
　　她生前不过是四灵根，到死都只是炼气一重。
　　“灵根并非决定天资的唯一条件，你的洛叔虽是五灵根，不也是难得一见的人杰？”
　　明若雪眉眼弯弯，轻轻替秋韵把脸颊侧的鬓发撩拨到耳边，认真道：“莫要妄自菲薄，你在神魂上的天赋，便是三清洞内门弟子，也多有不如。”
　　三清洞，道门之一，与洛神阁交好，以神魂和精神力运用闻名。
　　其玄章天通箓，单在神魂方面冠绝八荒。
　　“来得匆忙，没备什么贵重物件，这枚洗魂晶是我的心意，就算见面礼物了。”
　　明若雪素手冰戒闪烁荧光，一枚通体碧玉的六边形结晶显现，内里魂力澎湃澄澈，仅是暴露在空气中，便让人耳清目明，有提神醒脑的效果。
　　“太...太贵重了。”
　　秋韵受宠若惊，只一眼她便认出这枚洗魂晶乃是二阶中品，基本不在散修中流通，极为珍贵。
　　二阶中品，足够她稳固境界的同时，继续提升魂力境界。
　　“多...多谢若雪姐赐宝。”
　　秋韵素手攥紧魂晶，收也不是，退回去也不是，直到洛凡尘给予她一个肯定的眼神，方才低垂着眼眸收下，心中有些怯懦。
　　在她眼中，明若雪修行忘情之法，平日清冷高洁，地位尊贵而不失威仪，极少表露明显的情感，当初万人膜拜、数十位筑基战战兢兢跪伏的场景，历历在目。
　　现在看来，这位若雪仙子，远比想象中平易近人，是...因为洛叔吗？
　　“秋韵喜欢便好，秋韵至今，可有修行吐纳月华的法门？”
　　“并...并无。”
　　“也是，能供魂体吐纳的法门，一是稀少，二是效果不佳，若秋韵愿意，往后我修行之时，你可随我一同吐纳月华，对往后还阳也有好处。”
　　明若雪嗓音温柔，她主动牵起秋韵的柔荑，引导着她到自己身边。
　　若是平日，以她清冷的性子，哪怕秋韵天资卓绝，最多也就稍微提携，就像之前在飞云坊赠送沫雪法衣，绝不会浪费心神，平添因果。
　　二阶魂体，她的便宜夫君定是耗费极大心血，秋韵在其心中的地位不在沫雪之下。
　　她对洛凡尘有愧，自然会想尽办法找补回来，认真对待秋韵。
　　“我可以吗？”
　　秋韵唇瓣嚅嗫，和姐姐一样，若雪仙子就是幻想中完美的自己，完美到让人望而生畏。
　　洛凡尘远远观望，他注意到少女的怯懦，眼中满是怜惜的同时，又有些好笑。
　　两姐妹还真是一个性子，平日里心思坚韧细腻，但面对身份修为远高于自己的人时，总会怯懦犯怵，尤其是明若雪，除了性子不太讨喜，其他全方面碾压两姐妹。
　　“夫君，秋韵和沫雪往后，先跟我修行？”
　　明若雪素手轻轻拍抚秋韵后背，撸猫般温柔地抚平流淌在腰间的青丝。
　　“不会影响到娘子修行吧？”
　　洛凡尘颇为意动，明若雪身具太阴玉魄体，月圆之时天然能吸引海量月华。
　　分出少许便足够滋补秋韵魂体，温养灵智，修行起来也事半功倍，对往后还阳好处颇大，但必然会让明若雪分心，对便宜娘子来说，有害无益。
　　“无伤大雅，先这么定下吧。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，到她这个修为，不突破金丹，普通吐纳收效甚微。
　　她想尽量偿还洛凡尘的情谊，身为筑基后期、强势的一方，本该是她给予更多庇护，实际情况，却是这小夫君在迁就帮助她，让她很挫败。
　　“夫君是想秋韵往后还阳对吧？我听闻师尊正好有一件丹宝，可作为还阳肉身主材之一。”
　　“届时师尊校考，你切莫留手，届时我会配合你向她索要此宝。”
　　“这不好吧？”
　　洛凡尘嘴上推辞，眼眸却微微发亮。
　　秋韵还阳一直是他的心病，便是沫雪拜入道门，在参悟玄章成丹后，也需要很长一段时间收集材料，才能帮助少女还阳，其中时间跨度少则十年，多则三十年。
　　如今有机会，自然不能放过。
　　“长辈校考，晚辈超常发挥，自然应该赏赐些物件。”
　　明若雪俏脸平静，补充道：“没关系，师尊是金丹，手段和渠道远非我等可比，很快就能找补回来，届时听我的便是，师尊喜欢面子，她有错在先，你要，她心疼也会给。”
　　言罢，明若雪勉励秋韵几句，并询问婚典进程，便回返宅邸，继续吐纳修行了。
　　“洛叔，这位若雪仙子，好温柔...我很喜欢她。”
　　“温柔...呵，只对你和沫雪这样罢了。”
　　秋韵目送明若雪离去，水滴眸中满是仰慕和崇拜，若她有明若雪三分优秀，阿父和阿姐的悲剧绝不会上演。
　　洛凡尘咂舌，距离产生美，和明若雪亲密接触过的他，才知道这位仙子的真实脾性。
　　气性大，爱耍小脾气，比沫雪强不了多少。
　　“这等谪仙似的人儿，也只有洛叔才配得上了。”
　　秋韵心中轻声感慨，仅是一面，她便失去和明若雪争斗的心气。
　　她想不到阿姐能拿什么赢。
　　......
　　七月十四，海河坊，明家府邸。
　　十二仙坊，近百位筑基修士前来庆贺，整个海河坊张灯结彩，到处都弥漫着喜庆气息。
　　明家广发贺帖，邀仙坊群修，共同见证洛神阁高传大婚。
　　四大家族嫡系远道而来，驼元曦真人亲至，散修住满海河坊内所有府邸，彻夜难眠。
　　夜深，明家人来人往，幽静清雅的小院，夜明珠氤氲辉光。
　　贴满喜字的房间内，明若雪端坐裘绒软榻，碧眸微怔，手中铜镜倒映出她浸满粉晕的细腻香腮。
　　她一袭鎏金霞帔及地，上绣鸾鸟飞凤图，三千青丝高盘朝天髻，斜插着三枚翡翠碧簪，黛眉淡妆点缀丹红色眼影，一点朱唇浸染薄薄胭脂，泽润饱满，唇角一点美人痣，令人口舌生津。
　　凤冠上的珠玉垂到鼻尖，明若雪葱指无意识揉抚袖口的冰莲鸾凤纹，心跳逐渐加速：
　　“我...要嫁人了？”
　　同一时间，偏房内，沫雪素手撑着下巴，杏眼呆呆注视着外面的喜庆灯彩，俏脸黯然。
　　“洛爷...要成亲了？”

145 大婚（一）合章
　　红烛摇曳，檀香袅袅。
　　明若雪抿紧的唇瓣微微上撅，她谢绝旁人陪伴，自己点缀红妆，奈何素手抖得厉害，修为已至筑基圆满的她，却好几次点错妆容。
　　“不应该的...”
　　明若雪睫毛轻颤，粉黛浸透香腮，并顺着修长雪颈一直延展到耳垂，灼热发烫。
　　奇怪，只是各取所需的交易，有名无实的权宜婚礼，怎会动摇到她的心境？
　　......
　　翌日，整个海河坊歇业一日，到处张灯结彩。
　　内环已被宗门弟子和明家管控，未收到请帖者不得入内，大量散修齐聚内环外，按照惯例对着明家修士说上几句吉利话，便得到些许丹丸和灵尘打赏，喜不自胜。
　　“二阶灵舰，是甄家？”
　　“蠢货你看清楚，这灵舰有四艘！”
　　灵舰嗡鸣，缓缓穿过海河坊结界，阴影笼罩群修，遮蔽天日。
　　灵舰氤氲辉光，繁复灵纹遍布舰体，仅是远远观望便让人头晕目眩，舰首灵旗飘飘，上以鎏金烙印族徽，分别对应【洛、驼、宫、甄】四家。
　　“这是...甄无缘，甄高传？”
　　“宫仟，洛长河...驼家的兮溪仙子，内门嫡系齐聚，好大的手笔。”
　　众散修仰望灵舰，眼中艳羡的同时，又有些自惭形秽，仿佛是蝼蚁在仰望天上星辰。
　　“洛神阁高传亲至，我等恭迎各位高传，还请随我入上等坐席。”
　　明如渊遥遥拱手，亲自前来迎接，引着灵舰停靠后，领着四大世家弟子步入雅座；之后，又有零星的外门弟子前来赴宴，大多是钦慕明若雪的后辈。
　　再之后，便是仙河三宗各派系的实权长老亲至，包括云游子在内的三位结丹真人也在其中。
　　“三十一，三十二位筑基...”
　　“青云榜排行前十的天骄，全都来了。”
　　众散修啧啧称奇，今日大婚，十二仙坊有头有脸的大人物齐聚，这海河坊好久没有过这等盛事，也只有今天，他们这些苦哈哈散修，也能沾几分光。
　　根据以往的经验判断，大户人家成亲，主家会派人散些灵食熬成的喜糖当做分喜。
　　价值不大，胜在对修为有帮助，且可以在主家面前混个眼缘，往后主家招工，说不得就差这几分眼缘。
　　“来了，来了。”
　　久候许久，果然，驻守内环的明家修士主动让出一条道路，众散修喉结轻轻鼓动，目光期待起来，纷纷自发排好队，拱手行礼。
　　只见明家修士退至两边，抱拳行礼，口呼：“姑爷。”
　　“姑爷？”
　　众散修微怔，再看来人，见其身披大红色的龙凤呈祥羽衣，面如冠玉，细眉若剑，一双星目恬静如水，阳刚俊逸，不是洛凡尘，又是何人。
　　“我...我等恭喜明家姑爷和若雪仙子喜结连理。”
　　众散修受宠若惊，脸颊涨红，改拱手礼为深躬，错开目光的同时，只敢注视洛凡尘鞋尖。
　　他们何德何能由明家姑爷亲自接见？
　　“同喜，我也替娘子谢过诸位捧场。”
　　洛凡尘言词亲和，随手打出一道真元，虚扶着明家弟子和散修起身，没有半分架子。
　　“洛...洛姑爷...我...我等。”
　　众散修磕磕绊绊，对他们而言，洛凡尘已经是难以接触到的大人物。
　　炼气八重，洛神阁外门，据说还是明家的实际掌控者，连玉虚子真人都听其调遣——这等高高在上的人物，哪怕表现得亲切，但只要站在面前，便让他们压力巨大。
　　以往大族结亲，几个庶脉弟子现身便把散修打发了，这次竟是正主亲自接见，闻所未闻。
　　“今日诸事繁忙，我已劳烦玉虚子前辈和几位阁主，在互市设下灵宴，还望诸位不要嫌弃。”
　　“我等惶恐，怎敢劳烦大人记挂。”
　　众散修不由吞咽唾沫，低垂下眼眸的同时，不由对洛凡尘好感倍增。
　　身为散修，自然对察言观色更加精通，他们能敏锐察觉到洛凡尘的尊重，心中警惕稍缓的同时，暗自赞叹这位明家姑爷仁德，难怪能获得若雪仙子青睐。
　　“你们带诸位道友先去赴宴，莫要怠慢。”
　　洛凡尘言罢，冲众多散修含笑点头，歉意道：“诸事繁忙，我就不陪诸位了，诸位吃好喝好。”
　　“恭送洛姑爷。”
　　众散修难掩激动，立时觉得以往跋扈的明家，也没那般可憎了。
　　“洛爷，这些散修最多才炼气四重，根基虚浮，为什么还要特地费力来见一面？”
　　洛凡尘回返时，沫雪素手环胸，撅唇等在门外。
　　她视线上下打量洛爷身上的华服，俏脸愈发黯然，酸涩堵在胸口，难以正常思考。
　　今天的洛爷英姿飒爽，俊逸飘然似仙，仅是观望便让她春心萌动，可惜...这样的洛爷，今天属于别人，她最喜欢的洛爷，要娶别的女人。
　　“几个散修没用，几十个也没用，几百个、几千个呢？”
　　洛凡尘莞尔，大手抚摸着沫雪的青丝，温声解释：“十二仙坊散修多抱团取暖，散修资源匮乏，灵宴是难得的机缘，自会一传十，十传百。”
　　“届时，十二仙坊至少有六成散修赴宴，吃人嘴短，自然会帮你说好话。”
　　“好话有什么用...”
　　沫雪自然明白这个道理，只是心中不悦，故意耍性子唱反调。
　　这次大婚，四大家族内、青云榜排名前十的天才集聚，少不得发难，作为洛爷一方的重要战力，她必会登场，给洛爷镇场子。
　　明明是期待已久的扬名好机会，但想到自己拼尽全力保护洛爷和其他女人的婚礼，怎么也高兴不起来，可恶...
　　“互市开启在即，玉仙坊那边还差些人手，散修可为助力；口口相传也能吸引更多修士。”
　　洛凡尘耐心解释，明家此前跋扈过甚，想要逆转口碑，自然得放下姿态。
　　互市只是开始，往后建宗，更是少不得散修助力，现在笼络到的散修，到时都能成为宗门的新鲜血液，一举多得，自然值得他亲自接见。
　　“走吧，去见见贵客。”
　　洛凡尘见沫雪耷拉着小脸，不由莞尔，牵着她走向上座，接待几位四宗嫡脉来客。
　　......
　　同一时间，寿如峰很紧张。
　　两月之前，他便收到洛大人邀请，立刻动身前往海河坊赴宴，堪堪在三日之前赶到，还未入城，便被海河坊的繁华震惊。
　　“洛大人...真和若雪仙子成婚，结成道侣了...”
　　寿如峰胖脸唏嘘，他知道洛大人绝非池中之物，不成想起势这般迅速。
　　那位若雪仙子，他也曾远远观望过一面——何等卓绝仙姿，不怒自威，连平日里呼风唤雨的筑基长老，也在其面前俯首叩拜，被当孙子训斥。
　　这样的完美仙子，和洛大人成为夫妻，当真是神仙眷侣。
　　“道友，你也来赴宴？”
　　寿如峰遥遥观望明家，见有许多炼气后期的弟子把守，一时踌躇，生怕进不去被驱逐。
　　犹豫之际，几位散修上前，笑盈盈道：“道友远道而来，怕是不太清楚，灵宴的位置在新互市，是洛大人特意为我等散修所设，足有五百余席。”
　　“还得是大人仁义，五百余席，也不知要费多少灵石。”
　　几位散修咂舌轻叹，言词间对洛凡尘满是推崇。
　　他们本以为所谓灵宴只是做个样子，不成想食材都是入品的妖兽肉。
　　虽然只有一阶下品，胜在量大管饱，且是每人一席，无论修为，给予散修充足的尊重。
　　他们也是见识过洛凡尘仁义后，在开宴前自愿前来替明家引导散修赴宴。
　　“道友还愣着作甚，主家操劳辛苦，就不要过多叨扰了。”
　　“我...非散修，是被宴请之人。”
　　寿如峰结结巴巴，颇有些窘迫。
　　他只是清河宗外门弟子，在明家眼里和散修差距不大；同时，修为也还停留在炼气四重，眼前几位散修最次也有炼气六重。
　　“宴请？真的假的？”
　　“能受邀进入明家府邸赴宴之人，非富即贵，道友你...”
　　几位散修微怔，上下打量寿如峰，见这胖子修为平平，穿着朴素还抱个小女孩，比他们还像散修，也能得到主家宴请？
　　开什么玩笑，入席之人，少说都是德高望重的筑基真修。
　　“道友可曾收到请帖？”
　　“自...自然是有。”
　　寿如峰也算见过大场面，但仍显得有些拘谨，他和洛大人的身份，已经天差地别。
　　他还不清楚洛大人在明家的地位和境遇，生怕给大人添麻烦。
　　“既然有，把请帖交给明家弟子查验，他们便会带你赴宴。”
　　几位散修眼神玩味，自以为这胖子在吹牛，想要戏耍他一番。
　　“怎么，道友有请帖，为何不去？”
　　“去...就去，莫要狗眼看人低。”
　　寿如峰轻哼，怀中女孩童真可人，咿呀轻语让人生怜，反倒让几位散修敌意消去不少，主动缓和语气道：“好了道友，随我们赴宴吧，入品兽肉对你女儿好处颇多。”
　　寿如峰抿唇，抱着怀中女童，转身就走。
　　几位明家弟子见他近前，眉梢微蹙，本欲呵斥，但想到洛凡尘再三叮嘱要缓和态度，这才耐着性子上前，不冷不淡道：“散修的灵宴在互市。”
　　“你们几个，带这位道友赴宴。”
　　明家弟子冲几位散修微微颔首，便要离开；不远处，刚刚进入明家府邸的几位世家弟子听闻动静回身，看蝼蚁般的眼神，毫不掩饰眼中的轻蔑。
　　“散修就是散修，不知分寸。”
　　戏谑的话萦绕耳边，寿如峰只觉这几位世家弟子穿着华贵，根基完满，一看就是大族出身。
　　他心中不快，可又不敢得罪对方；之前规劝他的几位散修，脸色也有些难看，低垂着脑袋不敢多言，直到寿如峰赔上笑脸，讪讪道：“几位道友，我有洛大人送来的请帖。”
　　“请帖，你？”
　　几位明家弟子微怔，上下打量寿如峰，只觉这胖子在戏耍他们，就要发怒。
　　炼气四重，根基虚浮，也不用镜子照照。
　　寿如峰也不墨迹，连忙从怀中摸出一张皱巴巴的金纸，双手奉上；为首的明家弟子接过，仔细打量，见其上以鎏金印纹龙凤呈祥图，上书日期、地点、宴请人。
　　“这请帖...没见过啊，道友就是寿如峰？”
　　明家弟子面色微变，不过没有怀疑作假，请帖落款的【洛凡尘】三字，直让他们头皮发麻。
　　“自然，我就是。”
　　“道友稍候，我等立刻汇报长辈。”
　　几位明家弟子简单验过身份，连忙抱拳行礼，恭敬至极。
　　他们立刻意识到寿如峰不凡，连忙引着他进入结界，并派人去呼唤明若海。
　　大婚请帖分三个档次：大部分由若雪大人发放，二三档多为明如渊老爷代发，广邀十二仙坊有名有姓的筑基修士和洛神阁外门弟子；一档则是结丹真人、洛神阁内门弟子。
　　不曾想姑爷也发过请帖，这位寿道友怠慢不得。
　　“我引大人去首座。”
　　明若海很快回信，会亲自前来迎接，同时立刻让他们领着寿如峰前往首座。
　　“首座？此人何方神圣？”
　　方才戏谑的几位世家弟子大惊，自以为自己看走了眼，连忙冲寿如峰行礼致歉，并主动退到两旁，让他先行。
　　首座是一档顶尖，可与结丹真人以及洛神阁内门弟子同席，享受二阶灵食。
　　“我可否带几个人同行？”
　　寿如峰心中痛快，一纸请帖就是首席，看来洛大人在明家的地位，怕是不差若雪仙子太多。
　　“自然可行，大人要带多少？”
　　“这几位道友可否随我赴宴？”
　　寿如峰指了指刚才的几位散修——这几位道友言词粗鲁了些，却是真心实意为他着想，这请帖不用白不用，不如提携下同是苦哈哈的散修兄弟。
　　“当然可以，几位道友请。”
　　几位明家弟子不敢怠慢分毫，整个明家，现在听到洛凡尘的名号都腿软。
　　“我们也能入席？”
　　几位散修微怔，呆滞片刻后，脸上狂喜。
　　他们一共四人，互为结拜兄弟，号称四豪侠，平日在仙河宗手下讨生活，为人爽朗热切。
　　“多谢道友，这次是沾道友的光了。”
　　四人喜笑颜开，连忙跟在寿如峰身后，作揖不停，主动介绍道：“在下力霸，这是力元、力勇、力豪，我等四人多谢大人提携，往后若有所需，定愿赴汤蹈火。”
　　他们当然不可能被领到首席，不过哪怕是最末的三档，都能享用一阶上品灵食——足够他们苦修年余，甚至突破境界也不是没可能。
　　对散修而言，一块灵石都得掰碎来花，这简直是天上掉的大馅儿饼。
　　“大人请入席，洛姑爷暂时抽不开身，后面会单独与您叙旧。”
　　明家弟子长躬及地，心跳如雷，也不离开，就站在旁边伺候，生怕寿如峰会不满他们之前怠慢。
　　“洛姑...洛大人在明家，威望很高嘛？”
　　寿如峰端坐上位，立刻有密密麻麻的目光聚焦而来，每一道都是筑基气息，直让他压力山大、直冒冷汗；不过有明家弟子在侧，众人也不好用神识进行窥探。
　　“明家如今是姑爷做主，若雪大人也对姑爷言听计从。”
　　几位明家弟子主动为寿如峰解惑，恭敬到几乎谄媚，旁敲侧击道。
　　“若海少主曾嘱咐我等，洛姑爷也发过一枚请帖，万万不可怠慢，大人能得此帖，想必与姑爷关系匪浅，我等必会全心全力侍奉大人。”
　　“明家是洛大人做主？”
　　寿如峰悄悄咽了口唾沫，同时颇有些受宠若惊。
　　洛大人只发了一枚请帖，单独邀请他？大人...果然是重情重义之人。

146 大婚，发难（合章）
　　聚灵大阵嗡鸣，瑶池白雾氤氲，仙气飘飘，将火红的庆典场地映照得如梦似幻。
　　空气中弥漫着浓郁的灵气和花香，仙鹤在云间翱翔。
　　中心一座莲花高台，由灵石白玉雕琢而成的坐席自上而下延展，高台延展而下分为三层，左右两路，各摆放着各种珍稀灵果与仙酿，仅深吸一口，便满鼻喷香，如痴如醉。
　　品阶一直递减，由结丹享用的二阶上品灵食，到三档享用的一阶上品，无不彰显大族底气。
　　“啧啧，还得是明家，这些年捞了不少油水嘛，筑基家族底蕴快比得上结丹宗门了。”
　　“世家嫡脉的几位大人齐聚，还有四位真人赏脸，若雪仙子名不虚传。”
　　位于三档的几位附庸宗门的精锐弟子撑着下巴，目露戏谑，他们都是十二仙坊的实权人物，大多归属世家脉系，心知世家这次定不会善罢甘休，只打算看好戏。
　　“呵呵，听说这位洛姑爷，还想招揽三大宗门，也不拿镜子照照。”
　　“若雪仙子，修的...可是忘情玄章。”
　　众人耳语不停，直到明家弟子齐声颂唱，并躬身让开一条道路：“新娘落轿。”
　　仙鹤盘旋，八匹一阶上品的神俊赤鬃马脚踏祥云而来，身后拉拽着一座白玉制成的雅致轿撵，轿身鎏金绣纹龙凤呈祥图，下有八只二阶灵傀高抬，在万众瞩目中，缓缓下落。
　　“入门——”
　　喜轿缓缓停靠，明如渊为首的明家嫡系高声传颂。
　　玉台之上，洛凡尘赤色霞披及地，腰束白璧流苏，长以墨玉发冠高竖，一丝不苟。
　　他脚步轻快，自白玉高台而下，抬眸望向十里红妆尽头的喜轿，唇角抿出一抹柔和笑意。
　　“迎亲——”
　　无数窥探的神识汇聚而来，洛凡尘面如平湖，缓缓来到轿前，轻手掀开轿帘，浓郁的莲子清香袭面，内里佳人端坐，素手交叠在小腹，优雅端庄。
　　他伸出手，主动牵住明若雪柔荑，触碰的刹那，能明显感受到佳人微微后缩的指尖，似是动摇，但很快，葱指又主动伸出，勾结住他十指，抵掌相扣。
　　“我带娘子出轿。”
　　洛凡尘嗓音柔和，他微微躬身，臂弯跨过明若雪小腿，另一只手搂住她拂柳般的柔软腰肢，几乎没有用力，便把佳人拦腰抱起，仙子也顺从的依偎在他怀中。
　　软玉在怀，闻香扑鼻，他尽享仙子柔软而细腻的腰肢，能透过霞披感受到她逐渐灼热的体温。
　　点缀七彩琉璃珠的凤冠之下，红绸掩面，明若雪香腮浸满桃夭，蛾眉碧眸下，睫毛轻颤，檀口吐息微微紊乱，只觉腰肢和小腿接触的地方好似有火在烧。
　　倒是不令人反感，只是...心境为何会动摇到她心境？
　　不应该的...以她的修行，就算真和洛凡尘坦诚相见，心境也不会有半点涟漪波动。
　　“拜堂——”
　　传颂声不绝于耳，洛凡尘稳稳抱住明若雪，缓步向上，只觉佳人娇躯紧得厉害，不由莞尔，嘴唇附到其耳边，打趣道：“娘子很紧张嘛，是害羞了？”
　　红绸之下，明若雪碧眸躲闪，唇瓣微抿间，素手在洛凡尘小臂轻掐。
　　“嘶...娘子不是说过，以后不动手吗？”
　　“谁叫你打趣我？”
　　明若雪碧眸幽幽，洛凡尘也适可而止，心知便宜娘子已经在气恼的边缘。
　　“久闻若雪仙子仙姿卓绝。”
　　“筑基后期，道门高传，得妻如此，三生有幸。”
　　耳边咂舌声不停，却见仙子青丝如瀑，凤冠高竖，掩面红绸绣纹连理枝，印刻白鸟朝凤图的霞披延展出佳人窈窕身姿，青松般的腰肢轻轻摇曳，带着手腕银铃发出轻响，皓腕点缀的一抹朱砂红痣，令人心驰神往。
　　“嗨，师兄别看了，越看越伤心。”
　　玉台首列，甄无缘星眸怔怔，目光聚焦在霞披及地的明若雪，久久无言。
　　身旁驼兮溪美眸唏嘘，轻叹着劝慰，甄无缘摇头不语，只是默默饮酒，一杯接着一杯。
　　他曾无数次幻想师妹穿上这身嫁衣，今日一见，虽未窥见真容，却足够娇艳，美得令他心神震颤，只可惜...陪在师妹身边的，再也不可能是自己了。
　　“师兄，我还帮若雪姐试妆了哦，若雪姐点缀红妆明艳不可方物。”
　　“我自然知道师妹仙姿卓绝。”
　　驼兮溪大大咧咧轻拍甄无缘肩膀，看似安慰，却让他心中愈发郁结。
　　“唉，师兄苦着脸作甚，人家郎才女貌，轮得着师兄愁眉苦脸？”
　　驼兮溪轻叹，甄无缘脸色愈发黯然，苦笑摇头道：“看来兮溪，很看好这位洛师弟。”
　　“嘿嘿，我都看好啦，我在精神上支持无缘师兄你，身体上，支持洛师兄和若雪师姐。”
　　“师兄，你不会怪我吧？”
　　驼兮溪眨巴着美眸，俏脸娇憨呆萌似是撒娇，甄无缘勾起指节在她额前轻弹，疼得少女捂住额头疼到抽抽，这才宠溺道：“师妹把我当什么人了？”
　　“你在若雪师妹那边，我也放心。”
　　心上人成婚，甄无缘兴致缺缺，他本就把驼兮溪当亲妹妹看待。
　　他本就不喜争斗，争夺首席只因家族期许无法辜负，无论结果如何，他都希望兮溪和若雪师妹平安，如今有兮溪辅助若雪师妹，他也放心。
　　别有用心之人再嚣张，对兮溪，也没法下狠手。
　　“和娘子在一起，我压力很大呀。”
　　同一时间，洛凡尘脚踏红毯，无声低喃。
　　他能感受到数十道灼热的目光聚焦，好似要把他整个人烧穿，好在因为有结丹真人坐镇，无人敢用神识窥探。
　　“拜堂。”
　　传颂声萦绕耳边，洛凡尘抱着明若雪走到高台，缓缓将她放下。
　　几位明家嫡系送上连理红绸，分别系于二人腰间，紧紧相连，两人并肩而行，在万众瞩目下，一同走完最后的九步，登顶高台中央。
　　“一拜天地。”
　　洛凡尘缓缓下拜，他能听到明若雪短促的喘息声，鼻尖的莲子清香愈发浓郁。
　　“二拜高堂。”
　　洛凡尘牵着明若雪转身，看向上首，明含空自上次颜面大失后，说什么也不肯作为长辈出席婚礼，明若雪生父则在炼化仙寿丹，无暇抽身。
　　好在，明若雪还有长辈。
　　高堂之上，驼元曦丹霞游身，正襟端坐，她凤眸复杂，默默注视着缓缓下拜的爱徒，心中微微发堵，有股说不出的滋味，她自能察觉爱徒心境不定，不由唏嘘。
　　看来，真要...便宜这小子了。
　　属于金丹真人的灵压遍布明家，桀骜如四大世家，也不敢有半分放肆，静候婚礼完成。
　　“夫妻对拜。”
　　明若雪盈盈下拜，洛凡尘能嗅闻到仙子垂落的几缕青丝，象征因果的连理红绸连接的两人密不可分，从此刻起，有名无实也好，合作交易也罢。
　　至少在洛神阁掌管的两处大域，这份婚约关系已成事实。
　　“礼成，入座。”
　　洛凡尘牵起明若雪，在驼元曦身边左右落座，灵宴正式开始。
　　落座宾客纷纷前来拜会，并奉上贺礼。
　　“洛家，洛长河送上品法剑一枚，宫家，宫仟送灵石一百。”
　　一阶上品法剑，一百灵石，对散修而言，绝对是至宝和横财，但在这种场合，实在有些看不过眼，显然这两位高传，并不想掩饰自己的敌意。
　　“你说...这位洛姑爷，能镇住场子吗？”
　　“筑基不出，青云榜前十加起来，也不是洛姑爷对手，但若是内门高传亲自出手，就不好说了...”
　　高台首席，云游子三人眉梢微蹙，自然能察觉到世家毫不掩饰的敌意。
　　他们此行，也是奉副掌教之命来此考察，近些时日玉虚子和驼元曦多次游说，三宗的本土派系不虞世家久矣，逐渐意动。
　　若洛凡尘这次能挡住世家生事，证明自己有抗衡其他内门高传的底蕴，便是够格的合作对象。
　　“驼家，驼兮溪，送二阶中品冰傀一枚。”
　　“聚宝阁，玉虚子，送上品筑基丹一枚。”
　　颂唱声萦绕在众人耳边，仅通过贺礼珍贵程度，便能判断站队，众人屏息凝神，目光看向仅剩，也是世家地位最高之人，内门第一，甄无缘。
　　“师妹今日大婚，我没什么可送，这宝戒便赠予师妹，聊表心意吧。”
　　甄无缘强作欢笑，从贴身的怀中取出一枚宝戒，其上灵光氤氲，细密灵纹延展，自带聚灵阵法的同时，内里镌刻防御性结界阵法，可预先存入一道术诀，对敌时瞬间激发。
　　碧戒二阶上品，共十四枚器纹。
　　“无缘师兄，当真痴情。”
　　众人交头接耳，明眼人都能看出来，宝戒与甄无缘食指所戴为阴阳一对。
　　他们正以为甄无缘借此要让洛凡尘难堪之际，却见前者洒然轻笑，直接撸下食指的阳戒，与阴戒一同放在手中后，缓步来到高台之上。
　　“宝戒成对，祝师弟师妹百年好合。”
　　甄无缘脸色僵硬，每个字都好似从嘴里挤出来，他摊开手掌，郑重把阴戒赠予明若雪后，久久凝视着手中的阳戒，最后攥住洛凡尘的手，亲自为他戴上。
　　“我本想亲自为师妹戴上阴戒，如今能为师弟你戴上阳戒，也算有始有终。”
　　“洛师弟，我把师妹交给你了，希望你莫要辜负她。”
　　甄无缘长叹，不等洛凡尘回应，便觉心境不稳，苦笑摇头后，转身离去，直到坐回原位后，还没缓过气，心头撕裂般的疼。
　　“今日师妹大喜，别家我管不着，甄家之人若敢放肆，便是不认我这个兄长。”
　　见身后甄家弟子蠢蠢欲动，甄无缘轻哼，游身灵罡呈现深蓝色，仅逸散的些许灵压，便让几位嫡脉精锐低垂脑袋，便是青云榜第一的甄元，也只能打消想法。
　　礼毕之后，大宴正式开始，便见天香楼舞女踩着莲步，盈盈而来。
　　腰如拂柳，貌若春风，每一位舞女都是炼气后期修士，元阴尚在，莺歌燕舞，灵果珍馐，众人把酒言欢，宾主尽欢。
　　洛凡尘并未放松警惕，他胸口乙木印纹微微刺痛，敏锐感知到数十道充满敌意的窥探。
　　大多是世家之人。
　　“莺歌燕舞也是无趣，在座都是我洛神阁人杰天骄，今日有缘齐聚于此，可切磋一二，一为取长补短，二为这大婚庆贺。”
　　嗓音空灵直接响在众人心间，驼元曦轻抿灵茶，只一眼，莺歌燕舞的舞女便怯懦退下，让出偌大玉台，恰好可用作斗台。
　　“今日胜者，本座有赏，连胜者，另有厚赏。”
　　驼元曦言罢，目光居高临下，扫视众人。
　　众修士微怔，他们是做好发难准备，但没想到先开口的是被当做镇场子的驼元曦真人。
　　世家修士眼神犹疑，一时不敢当出头鸟，生怕这位碧水真人是在说反话，驼元曦终究是明若雪的师尊，按理说应该向着洛凡尘才对。
　　众人窃窃私语，许久不见人出手，直到身着云水道袍，剑眉星目的俊逸少年，拔剑而起，缓缓步到斗台中央，剑锋直指洛凡尘，拱手道。
　　“驼家，驼林，请凡尘师兄指教。”
　　言词不卑不亢，驼林，炼气八重，木金中品双灵根，青云榜目前排位第十，两月之前，越阶击败炼气九重，取代第十的宝座。
　　虽是炼气八重，实际战力，不弱于附庸宗门的炼气九重，是驼家嫡系的精锐弟子。
　　“来了，果然是驼家先发难。”
　　云游子三人眼神微眯，正襟危坐就要看洛凡尘如何接招，而始终置身之外的宫仟，则慢悠悠饮茶，眸中满是戏谑：“自导自演，呵...”
　　驼元曦坐镇明显是要帮洛凡尘立威，至于发难的驼林，呵...怕是驼兮溪派故意派出去的垫脚石，能和凌冷平分秋色的天骄，区区驼林，也配讨教？
　　“不自量力，就凭你，也配挑战我家洛爷？”
　　洛凡尘端坐上位视若无睹，驼林还不配他出手，果然，身旁闷闷饮酒的沫雪拍案而起，她心中酸涩难耐，火气极大，迫不及待找人发泄。
　　她毫不客气拔剑出鞘，剑锋直指驼林。
　　“想和洛爷比，先过我这关。”
　　“你？炼气六重，凭什么？我可不会让你修为。”
　　驼林嗤笑，他自是认得沫雪，此女位列青云榜二十，听闻一年便突破到炼气六重，且有剑骨之体，上品双灵根，剑术小成，若是同阶他自认不是对手。
　　他故意激将，若是保持两阶修为优势，拿捏此女，轻而易举。
　　“就凭我手中之剑。”
　　沫雪杏眼微微眯细，剑意游身形成丝缕暗红色剑气，三千青丝飞扬，莲步裂地瞬间出现在斗台之上，与驼林对峙，轻哼道：“你这等货色，败你只需三剑。”
　　“狂妄！”
　　驼林怒极反笑，负手而立，等待沫雪进攻。
　　他占据修为优势，自然没脸抢先出手，这就是正道，终究要些脸面，换成洛凡尘，管他什么颜面，抬手就是一发全威力聚灵术。
　　“三分元气剑！”
　　沫雪剑眉微蹙，俏脸杀机弥漫，手中离火剑幻化百十道剑影，虚实相间游身而动，迅捷如惊雷。
　　“好快...”
　　驼林微惊，只是一个呼吸，剑影便瞬息而至，沫雪本人似乎也化作剑意，再捕捉不到其身影。
　　“以身化剑，是剑意？”
　　冷汗从额间缓缓滑落，驼林戏谑的表情逐渐凝重，他很清楚单打独斗的剑修有多恐怖。
　　琉璃大炮，稍有不慎，必遭重创。

147 驼元曦的校考（合章）
　　我勒个去，虚实相间，全是实剑啊！
　　金铁交织的剑鸣萦绕耳边，驼林脸色阴沉，闪转腾挪不停，所过之处剑光接踵而至，劈得斗台显露深刻裂痕，摇摇欲坠。
　　驼林脚踏水雾，在剑光包围下险象环生，身后沫雪持剑紧追，杀戮剑意蓄势到极致，随手挥出的几道三分元气剑，便足够破开任何炼气八重的护体真元。
　　“不准跑！”
　　沫雪青丝曼舞如妖，嗓音阴翳，杏眼被杀戮剑意浸染得漆黑，眨眼便斩出数十剑。
　　低阶剑修斗法，讲究先攻，占得先机，便近身缠斗，剑意连绵不绝，不给对手半点喘息之机；可一旦被拉开距离，对敌手段便弱上许多。
　　她修为比驼林差不少，使出全力飞遁也追不上此獠。
　　但同样，驼林也不敢停下遁术，否则剑意可轻易破开其护体真元，将他重创。
　　“疯狗，疯狗！”
　　驼林暗骂，后背道袍破碎，皮肉翻卷的同时，又有几道剑光打在背上，立时鲜血淋漓。
　　好在他已和沫雪拉开一段距离，能凭借护体真元削弱剑光并扭转大部分攻击轨迹，否则必遭重创；饶是如此，他也受了些轻伤，且不敢停下运功术法，颇有种被追着咬的无力感。
　　这就是剑修炼气六重未曾修行遁术，速度竟只比他慢上两成。
　　“该死，臭丫头，给我适可而止！”
　　驼林脸色铁青，心中后悔不迭，早知这小丫头剑道小成，他岂会让先手？
　　如今剑意连绵不绝，哪怕他耗光沫雪真元赢下对决，也会沦为众人笑柄炼气八重被炼气六重追着砍，这像什么话？
　　剑光不断，沫雪再次激发剑意，剑光转瞬即逝，驼林堪堪躲过，鬓边一撮发丝悠悠斩落，险些切断他脖颈，直让他心中发寒。
　　“疯狗，她就不怕我还手？”
　　驼林几次想要回身反击，都硬生生忍耐下来。
　　他好歹是驼家嫡脉弟子，若强行催发术诀，仍能在漫天剑意下，把这臭丫头轰成烂泥；可此时反击，他势必会吃上一道剑意，哪怕经由道袍和护体真元消减，也要硬受五成威能。
　　臭丫头一条命，换他重伤，不值得他还要参加地斗，拜入道宗，不能受重伤。
　　“炼气八重，不敢与我正面交手，世家弟子不过如此。”
　　沫雪轻哼，亦觉得这驼林格外难缠：以她现在的修为和战力，对上附庸宗门的炼气八重也不惧，可这驼林实在棘手，追不上、打不死，僵持下去，先耗光真元的是她。
　　若非此獠瞻前顾后，舍不得以伤换命，胜负早见分晓，青云榜前十，果然不是浪得虚名。
　　“炼气六重压制炼气八重，此女...好生厉害。”
　　“剑意已成，前途不可限量，往后拜入归元剑宗，又是一代人杰。”
　　“剑骨天成，名不虚传；驼林不错，可惜了。”
　　在场筑基目不转睛注视战场，啧啧称奇，云游子等人更是惊叹于沫雪的剑道天赋这就是仙体，哪怕没有适配剑道的功法，杀伐之力仍冠绝同阶。
　　驼林可不是散修，同阶战力在清源域绝对是第一梯队，仍被沫雪压制得难有喘息之机。
　　“看你还有多少真元！”
　　耳边戏谑声不断，驼林脸色涨红，既觉得自己彻底沦为臭丫头的背景板，又让天才的颜面丢得精光；好在全力游走一刻钟后，臭丫头的真元消耗颇大，速度已慢上不少。
　　臭丫头最多还有五成真元，再熬半刻钟，必能将其拖垮。
　　届时，必要好生羞辱一番，以解心头之恨。
　　“追不上...”
　　沫雪咂舌，小脸气得皱巴巴。
　　和洛爷斗法时，他大多时候都是正面化解她的剑意，使用身法也只是规避剑意，这让她有些过于自信；今日一战，才明悟自身不足剑意爆发时的速度在同阶中算得上拔尖，可对上修为胜过自己的对手，便颇为乏力。
　　再继续追下去，也只能给驼林造成些皮外伤，无法左右战局，最终会被拖垮。
　　而一旦被拉开距离，驼林便能从容施展术诀，把她重创。
　　陷入僵局了？区区一个驼林，就让她无可奈何？开什么玩笑...这般不中用的自己，要到什么时候才能追上洛爷，什么时候才能摸到明若雪的影子？
　　“我不甘心！”
　　沫雪白洁额前青筋暴起，心中愤懑郁结在胸前，似一座即将喷薄的火山。
　　她指掐剑诀，真元在经脉中怒吼，根骨与血肉仿佛产生共鸣，疲软的剑意立时暴涨，透体而出犹如实质，凝成数百把晦暗剑器游身而动。
　　剑器无柄无鞘，震颤嗡鸣不止，所过之处，周遭灵力都好似要被切开。
　　同一时间，沫雪的肌肤也崩裂出无数细密血痕剑意无柄，伤人伤己。
　　“死。”
　　沫雪俏脸惨白，贝齿紧咬唇瓣，手中剑诀遥遥指向驼林。
　　“嗡嗡嗡。”
　　在场之人的佩剑纷纷嗡鸣不止，自行破鞘而出，连带着沫雪的离火剑一起，紧随倾巢而出的漫天剑意锁定驼林，形成一张密密麻麻的剑网，杀机密不透风。
　　“这...这是...”
　　驼林浑身皮肤刺痛，道袍猎猎作响，逐渐遍布剑痕。
　　他再想逃已为时已晚剑意已封住所有退路，并锁定他的气息，连闪避都做不到。
　　“临阵顿悟？好生厉害的剑招！此剑若中，驼林必死无疑。”
　　“此剑已接近炼气极限，不过剑招初成，真元不足，勉强而发，破绽颇大；若驼林不惧剑意，正面对攻，必可破此剑招而胜。”
　　云游子等人咂舌，这剑招已接近神通之威，往后筑基完善，说不得能媲美道经。
　　不过破绽极大，就看驼林有无孤注一掷的心性了。
　　很显然，驼林没有。
　　“啊认输，我认输！”
　　斗台之上，驼林浑身血肉纷飞，尖叫连连。
　　他手中术诀已蓄势待发下品法卷“冰岚云锥术”，足够把沫雪诛灭；可他在磅礴杀意面前心生怯意，始终不愿和沫雪换命，待剑网合围后，再想反击，为时已晚。
　　无数剑意倾泻而至，死亡的威胁笼罩心神，驼林耳边剑鸣不止，心中胆寒，一时裤腿温湿。
　　“此战，沫雪胜。”
　　驼元曦嗓音平和，驼林回神时，漫天剑意已被她的神识吞没，烟消云散。
　　他表情呆滞，耳边窃窃私语不停，再低头时，才发现自己竟在生死危机间尿了裤子，一时脸颊涨红，羞得无地自容，化作遁光，掩面逃出宴席。
　　今日之后，这青云榜，再不会有他的位置了。
　　“年轻有为，不错；可惜锋芒过甚剑者当藏锋于内...”
　　驼元曦微微颔首，凤眸中难掩欣赏地注视沫雪，起了些爱才之心，便想指点两句。
　　炼气六重越阶击败八重，此女前途不可限量；但也正因剑意太过凶戾，进而影响剑者本身，导致心境不定，往后结丹时的心魔大劫，怕是一道难关。
　　她能看出，这位少女心乱如麻，满是愤懑与苦涩，这与“剑心通明”之理相悖。
　　“身为剑修，自当锋芒毕露，年轻就该气盛。”
　　沫雪撅唇嘀咕洛爷大婚，她本就心情不佳，还险些输给一个无名之辈，更是恼火不已。
　　如今这驼元曦明褒暗贬，她初悟剑招，心境本就受剑意所扰，不自觉便抱怨出声；可说完就暗自后悔她是真被洛爷的事搅糊涂了，竟然和金丹真人顶嘴。
　　她连忙低垂眼眸，怯生生地就要道歉。
　　“也是，你已通悟剑意，自有自己的剑道，倒是我瞎操心了。”
　　驼元曦言罢，场间立时寂静众人只当真人恼怒，在说反话；包括沫雪在内，都耷拉着小脑袋，肩膀瑟瑟发抖，连忙就要下拜，可小腿弯到一半，却怎么也拜不下去了。
　　沫雪小脸微怔，再抬头时，臂弯已被洛凡尘搀扶住。她欲言又止，生怕牵连到洛爷，嚅嗫着嘴唇想扯出一抹笑容安慰，却被洛爷直接护到身后。
　　“我家沫雪冒犯真人，还望真人海涵。”
　　洛凡尘把沫雪护在身后，拱手向驼元曦行礼致歉。
　　“你这后生，把本座当成什么人了？”
　　驼元曦摇头轻笑，仅一个念头，周遭灵力仿佛受到召唤，自行涌动着将洛凡尘两人托举而起。
　　“我听说，沫雪是你一手调教而成？”
　　“沫雪聪慧，我家娘子与兮溪师妹也多有指点，我只是恰好引导沫雪踏入修行之路罢了。”
　　“谦虚是好，过分自谦却会适得其反。千里马常有，而伯乐不常有能发掘出沫雪的天赋，足可见你眼力非凡。”
　　驼元曦嗓音格外亲切，继续笑道：“你可愿让本座也当一回伯乐？”
　　“真人是想？”
　　“久闻你斗法傲视同阶，连魔门主脉也不是你对手。我视若雪如己出，她青睐于你，我自当校考你一二；若你真是龙凤天骄，今日便是你扬名八荒之时。”
　　驼元曦俏脸亲和，嗓音如过隙清泉，令人舒服到骨子里：“如何？”
　　洛凡尘抿唇沉默，片刻后，恭敬道：“真人校考，乃是长辈对后辈的关爱，晚辈怎会推辞？只是不知，要如何校考？”
　　洛凡尘并未意外实际上，驼元曦能忍到拜堂结束再提出校考，已经很让他意外了。
　　这位真人向来铁面无私，既然怀疑上他，在确认他并非魔修之前，绝不会罢休。
　　“自然是斗法，共有四轮，你若能过三轮，便算通过。”
　　驼元曦轻抿灵茶，素手在玉座上轻叩，只说斗法，却未提及对手是谁。
　　洛凡尘牵着杏眼满是担忧的沫雪，静静等候。
　　“第一轮，我本想让青云榜首与你斗法；不过沫雪都能胜过驼林，甄元对上你，怕是自讨苦吃，这一轮，便算你直接通过。”
　　“至于第二轮，兮溪，你来。”
　　驼兮溪位居驼家首座，正趁着没人注意，悄悄用衣袖遮着脸啃兽腿，吃得满嘴留香。
　　突闻祖师召唤，她俏脸微怔，沾着些油渍的食指后知后觉地指了指自己：“唉我？打...打洛师兄？”
　　驼兮溪俏脸呆滞，默默咽下唇中尚未咀嚼的灵兽肉，打了个哆嗦。
　　开什么玩笑？她好歹也是筑基修为，若认真起来，一巴掌就能把师兄拍死。
　　“我...我不行的，祖师！我已经筑基了啊。”
　　“笨丫头，我岂会不知？”
　　驼元曦摇头轻叹，随手轻挥，一道丹元打出驼兮溪瞬间出现在斗台之上，修为也被封印到炼气圆满；后者手还攥着半截兽腿，在众人狐疑的目光中，羞怯地垂下了脑袋。
　　“不准留手。”
　　“哦...”
　　驼兮溪刚用余光给洛凡尘投去一抹狡黠眼神显然是想递信号，要放水就被驼元曦当场逮住。
　　她微微撅唇，实在搞不懂祖师的心思。
　　虽说她被封到炼气圆满，可修为仍比洛师兄高一重还多，且神识并未受到干扰；寻常炼气九重都接不住她一招，师兄怕是赢不了她。
　　“师兄，你先来吧，不用对我敛息。”
　　驼兮溪随手拨开盘成云鬓的青丝，绸缎般的黑发如瀑垂落，娇憨柔美。
　　她素手捻着一枚通体碧蓝的玉簪，稍微注入真元，周遭的水灵力立时活跃起来；再看簪体上的阵纹，竟有十四条赫然是一枚二阶上品法宝。
　　“此簪名为‘穿云’，是我的本命法宝，师兄小心。”
　　洛凡尘负手而立，眼眸微微眯细，体内丹田气旋嗡鸣，磅礴的乙木真元自肺腑涌出，下六脉转化为枯木真意，蓄势待发。
　　驼兮溪虽只是内门末席，也是正儿八经的道门高传，远非此前那几个筑基庶脉可比。
　　“聚灵”
　　洛凡尘手掐灵宫印，磅礴的枯木真意沿少阳经逆流至手腕，一抹生机盎然的淡绿色光球缓缓凝聚；地面逐渐震颤，碎石破瓦，乃至周遭的木灵力，都开始朝他身边聚集。
　　“太慢了，师兄。”
　　驼兮溪咯咯轻笑，莲步灵动如风，话音未落，便有香风袭面手中碧簪轻易破开周遭的木属灵力，刺进光球核心的同时，数百道水箭激射而来，袭向他各处要害。
　　“下品法卷？”
　　洛凡尘眉梢微挑，随即身化拂柳，勉强躲过漫天水箭；但残留的弱水真元无孔不入，如细针般透过他的皮肤深入经脉，想要阻塞灵力运转。
　　好在他丹田灼热片刻，滞涩感立时消褪。
　　“‘云澜箭’可封经脉，师兄的真元之体，当真厉害。”
　　驼兮溪眉眼弯弯，手中术诀不停她所修功法，虽传承自上品道经，比玄章差了不少，却已修行到法卷境界；论真元运转与操控入微，实际上不比洛凡尘差多少。
　　“冰岚爆！”
　　“三分元气剑！”
　　两人同时出手：洛凡尘剑气成形，对上的却是自天穹倾泻而下的玉色水瀑；万钧之力很快冲得剑气消弭，连带着他被轰入地底若非及时用真元凝聚护罩护住要害，已然被拿下。
　　“中品法卷...”
　　洛凡尘咂舌，手掐酉字印，磅礴生机瞬间化作死寂，在掌中凝聚成一方大印：“枯寂印！”
　　“冰元指！”
　　驼兮溪真元游身化作水雾，遥遥一指洛凡尘浑身血液都好似要冻结，手中大印慢了半拍；好在最终成功激发，两者相撞，虽枯寂印略胜一筹，可碍于真元差距，很快便消散无踪。
　　指力余威尚在，洛凡尘哪怕用真元凝聚法盾，也难以完全挡下半截手臂结出冰霜，很快便被冻僵，且寒气直接作用于血肉，难以用真元之体消弭。
　　他一身战力顿时折损三成。
　　又是法卷秘术...
　　洛凡尘暗自咋舌，叹服世家底蕴他的真元已然不多，虽已准备催发真元满溢，却仍需谨慎。
　　交手片刻，他已察觉驼兮溪的弱点：会的术法虽多，却都不精，仅停留在入门程度。方才那记“冰元指”，若是换作刘霞来用，足够把他冻毙；可兮溪只用它封住了他一条手臂。
　　若不动用“惊蛰”与魂幡，他怕是很难胜过兮溪。
　　“到底是道门高传，这位洛姑爷，怕是要认输了...”
　　“能撑过兮溪仙子三发法卷秘术，已足够在炼气辈中自傲道门高传，岂是我等可比？”
　　聒噪声不绝于耳，众筑基见洛凡尘已失去一条手臂的战力，心知胜负已定。

148 驼兮溪：我嗑药不就好了？（合章）
　　“荣枯化木诀。”
　　洛凡尘身如拂柳，身形扭曲而气息不定，一边尽量规避驼兮溪密不透风的水炮轰击，一边勉力维系身形，偶尔激射出几道剑光，却都被兮溪的护体真元轻易化解。
　　打不过...除了全力催动聚灵术，他没有其他手段能破开驼兮溪的防御。
　　道门内门，果然非同凡响，只有催发魂幡、全力运转“惊蛰”，才有几分生机。
　　“师兄，待会往右边打，我悄悄接下几招。”
　　洛凡尘被漫天术诀追着轰击，险象环生之际，耳边突然传来驼兮溪的传音。
　　少女借着周遭灵爆的掩盖，悄悄冲洛凡尘努了努嘴，显然早已想好如何放水。
　　她着实佩服师兄，寻常炼气九重，在她一发法卷秘术下就得歇菜。
　　师兄不仅撑过了五发秘术，还能在接连不断的精妙术诀中坚持到现在。
　　“兮溪莫要违背真人口谕，尽管出招便是。”
　　洛凡尘自然拒绝，他很清楚驼元曦正在密切关注战场，这点小伎俩根本骗不过真人的眼睛。
　　驼兮溪微怔，只当师兄是自尊心作祟，连忙缓和语气，嚅嗫道：“没关系的师兄，能坚持半刻钟，已经很厉害了。”
　　“兮溪怕输给我？”
　　洛凡尘忍俊不禁，驼兮溪闻言，香腮立时鼓了起来，哼唧道：“人家好歹是筑基修士，要是输给师兄，还当什么内门弟子？祖爷爷非把我关起来禁足修行不可。”
　　“兮溪此前输给外门弟子，不也照样当内门弟子吗？”
　　“师兄！”
　　驼兮溪虎牙轻咬，胸口酥软的弧度起伏不停，嗔恼地跺了跺脚。
　　她当初被刘霞以下克上揍得不轻，如今又被师兄当面揭短，一时又气又笑，算是明白师兄的心意。当即不在留手，掌中碧簪荧光骤盛，缓缓延展，最终幻化为一柄寒光凛凛的三尺青锋。
　　“师兄，我要认真了。”
　　驼兮溪言罢，手中碧剑若水瀑倒悬，化作数百道虚实相间的剑影，如海浪般层层叠叠倾轧而来，那剑影似怒海狂涛，震得斗台剧烈颤抖。
　　“碧海归元剑！”
　　“三分元气剑！”
　　碧海归元剑与三分元气剑原理相近，皆以“虚实相间”为核心，诡谲莫测。
　　但前者是中品法卷，除了实剑之外，虚剑也能调动周遭水灵力，拥有实剑五成的威能，令人防不胜防。
　　三分元气剑自然难以抗衡，洛凡尘需要五道剑光，才能勉强挡住一道碧蓝剑气。
　　“师兄，我也会剑气成形！”
　　驼兮溪轻哼，虚剑尚且让师兄难以招架，更何况隐匿在剑潮中的实剑？
　　剑影虚实不定，难以感知，除非师兄有神识加持，否则必中她一剑。
　　主剑足以贯穿师兄的护体真元，将其重创至失去战力。当然，若师兄能像沫雪那般拥有剑骨，自能察觉剑气虚实，可这显然不可能。
　　这般想着，驼兮溪藕臂轻环，手掐剑诀，就要催动剑潮中的实剑，一击定胜负。
　　“嗯？这剑气，怎么回事？”
　　驼兮溪突然微怔，她掐诀全力催动，蓄势已久的实剑却迟迟没有反应。
　　仔细观察才发现，碧蓝色的实剑之上，不知何时染上了一抹无形剑气，且已侵蚀了实剑表面大半。
　　“三分元气剑...是刚才对剑的时候？”
　　驼兮溪恍然大悟，难怪洛师兄明知三分元气剑不敌她的碧海归元剑，仍要执意硬碰硬。
　　原来是借着对剑的机会，把逸散的剑气悄无声息融入了她的剑潮，还趁机争夺主剑的控制权。
　　可...师兄是如何察觉实剑位置的？
　　“师兄，想夺我的剑，未免也太看不起我了！”
　　驼兮溪恶狠狠地挥了挥粉拳，她完全可以放弃剑气，直接猛攻洛凡尘的要害，但她偏不服气。
　　同样是剑气成形，她自认为剑道造诣不输师兄，且实剑本就是由她的真元与剑气凝聚而成，在控制权争夺上，她天然占优至少三成。
　　除非，师兄的剑道造诣能彻底碾压她。
　　“剑来——”
　　驼兮溪素手掐紧剑诀，周身剑气暴涨，剑潮中的主剑剧烈震颤，缓缓偏向她的方向。
　　“定！”
　　洛凡尘单手掐诀，一边以剑气与驼兮溪角力争夺主剑控制权，一边催发肺腑灵叶，施展【奎木】秘术，丹田瞬间灼热，真元在快速消耗后又迅速充盈。
　　丹田气旋嗡鸣，乙木真元自肺腑涌出，全力转化为枯木真意。
　　在奎木秘术的加持下，他再度施展聚灵术，同时以荣枯化木诀笼罩聚灵术光团，形成视觉障碍。
　　右眼灼痛难忍，洛凡尘脸色微微发白，短短数息间，他已真元满溢三次。
　　好在凭借一心三用，周遭木灵力再度汇聚，迅速在他指尖凝聚成浑厚的墨绿光团，且一刻不停地向内坍缩。
　　“与我角力还敢分心，师兄也太小觑我了！”
　　驼兮溪气恼不已，剑气相斗最忌分心，洛师兄此刻最多只能使出三成剑道造诣。
　　她很快便压制住洛师兄的无形剑气，操控着主剑对准洛凡尘丹田的同时，又分出两成真元，再度凝聚“冰元指”，锁定聚灵术核心，打算一击定胜负。
　　她早就洞悉了聚灵术的弱点：此术威能极强，可惜凝聚耗时颇长，且消耗真元海量。
　　这发聚灵术，应该是师兄最后的手段了。
　　“师兄，还要苦撑吗？”
　　驼兮溪已夺回主剑大半控制权，又分出数十道虚幻水剑，如浪潮般倾轧向洛凡尘；后者凭借真元凝形在周身凝聚护盾，勉力支撑。
　　很快，洛凡尘的外袍便被撕裂，皮肤在水剑余威的打击下鲜血淋漓。
　　真元满溢五次、七次...九次。
　　再等五息。
　　“师兄...我这般欺负你，往后你不会报复我吧？”
　　驼兮溪见洛凡尘浑身浴血，默默咽了口唾沫，心都跟着发颤，她是真没想伤到师兄，可师兄实在太难缠，又不准她放水...
　　“师兄，要不要我主动投降？”
　　“唉...师兄怎么不说话？我不是故意打伤你的。”
　　驼兮溪睫毛轻颤，小嘴絮絮叨叨个不停。
　　洛凡尘回了她一个白眼，手中聚灵术光球已成形大半，开始向内塌陷；整座斗台剧烈震颤，攻向他的水剑皆被光球的引力吸引，尽数淹没在核心之中。
　　“师兄，我可不傻，你这聚灵术，要六息才能完成吧？”
　　“师兄，我要出手咯！你筑基后可不准找我报仇。”
　　驼兮溪见洛凡尘始终不回应，已然明白师兄的选择。
　　她的悟性和战斗直觉其实不差，只是性格怠惰、懒得修行。
　　在神识加持下，她轻易察觉到聚灵术的凝聚过程。手中冰元指先一步成形，遥遥指向洛凡尘。
　　真元之体，是真的厉害啊...
　　这发聚灵术换成她来施展，至少需要近二十息才能完成，洛师兄却能压缩到六息。
　　想来是那门能吸引周遭木属灵力的道经秘术在发挥作用，与聚灵术相辅相成。
　　果然是玄门出身，可惜师兄修为不足，无法发挥出二阶上品法宝的威能，否则胜负还未可知。
　　“师兄，是我赢了。”
　　“真的赢了吗？”
　　刺骨的冰寒近在咫尺，洛凡尘的眉毛和头发上都结上一层薄薄冰霜，嘴角却勾起一抹玩味的笑意。
　　借助荣枯化木诀的视觉扭曲效果，以及奎木秘术对木属灵力的干扰，他成功骗过驼兮溪。手中聚灵术早一息完成压缩凝炼。拳头大小的结晶玄光裹挟着恐怖的吸引力，骤然碾压而出。
　　强如“冰元指”，在“力大飞砖”的聚灵术面前，也被引力干扰得偏离轨道，最终被墨绿玄光吞没。
　　“嗯？我算错了？”
　　驼兮溪微怔，想要后撤，却只觉狂风袭面，三千青丝迎风乱舞，身体仿佛被一股巨力拖拽，难以动弹。
　　不是六息，是五息？她有神识加持，不可能算错。
　　不对...是洛师兄的身法扭曲了她的视觉，导致她误判聚灵术的成形进度。
　　同时，聚灵术本身的特性，以及那门能吸纳木属灵力的道经秘术，也间接干扰了她的神识感知。
　　“还真被师兄用出来了，好丢脸...”
　　驼兮溪素手掩面，香腮微微泛红。
　　聚灵术这等杀招，在炼气境界足以左右战局。
　　若非她本身有筑基的根基和神识加持，恐怕早已认输。好在聚灵术也被“冰元指”消耗了五成威能，剩下的五成，过不了她的主剑防御。
　　“去——”
　　驼兮溪并未乱了方寸，素手掐诀，神识锁定聚灵术核心，操控主剑疾射而出，这一发主剑，足够毁掉聚灵术。
　　“师妹，你的剑道造诣，还是不到家呀。”
　　洛凡尘摇头轻叹，将乙木真元转换为无形剑意，先行锁定主剑；同时浑身根骨震颤，似在嗡鸣，原本要贯穿聚灵术的主剑，仿佛突然陷入泥潭，速度逐渐放缓，最终彻底静止。
　　“唉？为什么...不听使唤了？”
　　驼兮溪俏脸呆滞，这下是真慌了神，几次掐诀，主剑却纹丝不动。
　　“师妹，承让了。”
　　洛凡尘含笑，手掐剑诀，空中的主剑连同聚灵术一起，调转方向轰向驼兮溪。
　　驼兮溪不过刚掌握剑气成形，岂能争得过剑骨加持后的洛凡尘？
　　此前三成剑气便能与她相持许久，何况此刻洛凡尘腾出手全力施为，残存的无形剑气轻松便夺走了主剑的控制权。
　　主剑本是驼兮溪的法宝，他大概只能控制两息，但这已足够。
　　“哇——”
　　驼兮溪俏脸发白，惊声尖叫，眼睁睁看着聚灵术在眼前指数级膨胀，直至覆盖整个斗台，轰然爆炸；而主剑则在爆炸的掩盖下，直接轰破了她的护体神识。
　　“轰...”
　　灵爆席卷全场，若非驼元曦以神识限制，余波恐怕能覆盖整个明家。
　　“咳咳咳...”
　　烟尘与碎砖之中，驼兮溪青丝凌乱，俏脸上满是灰尘。
　　满地狼藉中，她单膝跪地，大口喘息，原本洁白整齐的裙子灵光黯淡，从膝盖往下尽数破碎，露出一双白洁细腻的玉足，未点豆蔻的脚趾饱满匀称，微微内蜷，露出嫩粉色的指甲。
　　“好家伙，差点被师兄炸死。”
　　趁着烟尘未散，驼兮溪轻挥灵光黯淡的储物戒，取出一双绣鞋连忙套在脚上。
　　若非道袍和储物戒的护盾及时发力，她少说也得被聚灵术重创。
　　“师妹，你输了。”
　　对面，洛凡尘负手而立，唇角勾起一抹戏谑的笑意，少女的玉足，自然被他尽收眼底。
　　还挺可爱...
　　“师妹真元耗尽，这场斗法，是我赢了。”
　　“师兄，你傻还是我傻？”
　　驼兮溪困惑地眨巴着美眸，那眼神仿佛在说【师兄你不太聪明的样子】。
　　随后，她从储物戒中取出一瓶灵韵饱满、灵气四溢的淡蓝色宝丹，不是洛神丹又是何物？
　　她确实真元耗尽，但规则没说不准嗑药啊！
　　既然要全力以赴，那就贯彻到底。她也不犹豫，仰头将整瓶洛神丹吞下，如嗑糖豆般顷刻炼化。
　　“师兄，我可是筑基修士呢～”
　　驼兮溪打趣般向洛凡尘抛了个媚眼，炼化洛神丹对炼气修士来说，大概需要三到七日。
　　她虽被封印了修为，底子仍是筑基，炼化洛神丹这种炼气层次的丹药，根本无需分心。
　　很快，驼兮溪萎靡的气息便迅速攀升，空耗的真元不到一息便恢复完满。
　　“......”
　　洛凡尘瞳孔微缩，无力地张了张嘴，欲言又止。
　　这死丫头是故意的吧？不让你放水，也没让你认真到嗑药的地步啊！
　　他总算体会到“真元之体”的可恨之处，刮痧半天，对方瞬间满血，这怎么打？他是真没辙了。
　　“师妹厉害，我认...”
　　洛凡尘轻叹，无奈地摊开手准备认输，驼兮溪能嗑药，就算他进入“惊蛰”状态也没用；能嗑一次，就能嗑无数次，驼兮溪的真元理论上没有上限。
　　“驼兮溪真元耗尽，这场斗法，洛凡尘胜。”
　　洛凡尘的话还没说完，玉台首座传来驼元曦不容置疑的声音。
　　“师祖，可我真元还满着呢！”
　　驼兮溪呆呆地晃了晃装洛神丹的空瓶，正要爆发真元证明自己，不料驼元曦仅一个眼神，她满溢的真元便如漏水般瞬间耗空，高昂的小脑袋立刻软趴趴地耷拉下来。
　　“我真元呢？”
　　驼兮溪丹田空虚，小腿肚子发软，如烂泥般瘫坐在斗台上，连半根手指都抬不起来。
　　她嘴唇蠕动，却没力气说话，只能眼睁睁看着自己被判负，正要闹腾，又后知后觉回过味来，暗自懊恼：“我何必呢？输了才好啊！”
　　她安心地躺尸，直到被灵傀抬上软榻架下台，才稍稍松了口气。
　　“驼真人这是暗中干预了？”
　　“内门弟子、炼气圆满，竟然输给了炼气八重？”
　　咂舌与赞叹声不绝于耳，众人啧啧称奇，难以置信。
　　他们全程观战，自然清楚这场斗法的凶险，兮溪仙子并非放水，只是在斗法决策上有些笨拙。若不是她执着于比剑，又过于自负，根本不可能输。
　　可她偏偏输了，还输得让众人难以置信。
　　说她弱？她能流畅运用数种法卷秘术，剑气连绵不绝，杀力极强；论战斗直觉、斗法手段与洞察力，绝对不负洛神阁内门之名。
　　说她强？关键时刻又蠢得出奇，斗法决策像小孩子撒泼。
　　“什么都会，什么都不精，筑基修士被炼气修士耗光真元，兮溪仙子...怕是清源域头一人了。”
　　“传闻兮溪仙子曾惨败给外门弟子，现在看来，传言怕是不假。”
　　众筑基交头接耳，本在装死的驼兮溪听得小脸涨红，恨不得立刻爬起来撕烂这些人的嘴，什么叫“惨败给外门”？什么叫“耗光真元”？
　　她一开始就抱着“能嗑药、真元无限”的念头，否则岂会如此托大？
　　“呜呜呜，我的名声...师兄...都怪你。”
　　驼兮溪自然没法亲自解释，只能默默把被褥拉过脑袋，悄悄用袖口抹眼泪。
　　她成师兄的垫脚石了！今日之后，洛神阁全域都会知道她被炼气修士耗光真元，内门弟子的光环彻底没了。
　　回去之后，祖爷爷肯定要把她关起来禁足，强迫她修行。
　　“不错，能胜过兮溪，难怪能击退凌冷。”
　　玉台之上，驼元曦微微颔首，凤眸中流露出几分赞许。
　　这场斗法并非她临时起意，而是为了验证洛凡尘是否真有击败凌冷的实力，被压制境界的兮溪，实力已无限接近凌冷。
　　尽管兮溪托大，但洛凡尘显然也留有未使用的底牌，比如那件二阶上品的神魂法宝。
　　她倒是没料到兮溪会嗑药，这丫头还真实诚，一点水都不放。
　　不过，快速炼化洛神丹需要筑基修为，而凌冷并未筑基，嗑药便失去了验证意义，索性直接判洛凡尘胜。
　　“真人谬赞，晚辈只是侥幸，与兮溪师妹还差得远。”
　　“修真路漫漫，从不缺后来居上者。”
　　驼元曦微笑摇头，素手轻挥间，一道无形丹元包裹住洛凡尘周身，他身上的伤势快速愈合，亏空的灵力转瞬充盈，连真元之体带来的虚弱感也彻底消散。
　　这就是金丹修士的手段...当真是神奇。
　　洛凡尘暗自咋舌，细细感知，得益于枯木真意，他对生机的感知格外敏锐。
　　驼元曦的手段与其说是“自愈”，不如说是将他的身体状态回溯到了斗法之前，其中涉及相当入微的法则操控，便是洛千秋也远不及此。
　　这，就是金丹的力量。
　　“多谢真人。”
　　“举手之劳。第三、第四轮校考，你准备好了吗？”
　　“不知...真人的校考题目是？”
　　洛凡尘拱手行礼，驼元曦放下灵茶，素手负于身后，缓缓起身，平静道：“和我上斗台。”
　　“我？和您...上斗台？”
　　洛凡尘倒吸一口凉气，话还没说完，便觉眼前场景骤然转换；
　　再回神时，已重新站在斗台中央，方才崩碎的斗台完好如初，而驼元曦正负手立于他对面，面容从容，神色平静。
　　“用出你最强的手段吧。”

149 论护夫，你过关（合章）
　　斗台之上，洛凡尘屏息凝神。
　　对面，驼元曦眉眼恬静负手而立，神光内敛，气息若山间幽泉，没有半分灵威，与凡间女子无异，但她仅是站在原地，源自生命层次的恐惧感便充斥洛凡尘每一寸血肉。
　　血液好似凝固，经脉不自觉开始痉挛，压根无法流通真元。
　　“呼...”
　　额前满溢冷汗，洛凡尘脸色微微泛白，还未开始便喘息不停。
　　没有半分灵威、神识，他便生不出半点抵抗之心，想要振作力气，心跳却快得要死，大脑一片空白，好似仰望苍穹的蝼蚁，完全没法控制身体。
　　“师尊，夫君方才斗法，已然力竭，若师尊要校考，妾身愿意代夫君应试。”
　　嗓音潺潺，玉台之上，明若雪红绸玉坠之下，点缀红妆的蛾眉微微上挑，蹙成一道小小的【川】字，游身灵罡翻涌间，瞬息腾挪到洛凡尘身前。
　　“大婚未毕，若雪就开始护夫了？”
　　驼元曦莞尔，却是皮笑肉不笑，一双凤眼眯细凝视洛凡尘。
　　这小子给若雪灌了什么迷魂汤？若雪修行忘情之道后，感情逐渐淡薄，凡事以宗规为先，反倒有些认死理，不懂变通，缺根筋像冷冰冰的木头。
　　若是以前的若雪，在得知她校考理由后，绝不可能为洛凡尘鸣不平。
　　这丫头...当真要假戏真做了？
　　“我既与夫君结为道侣，为妻者，自当护夫。”
　　明若雪火红霞披在霜雪灵罡中曼舞，如瀑青丝吹拂在洛凡尘脸上，痒酥酥的，喷香扑鼻。
　　她单手把洛凡尘护在身后，早在驼兮溪出手斗法时，心中便已不满。
　　以师尊的修为，只需一个念头，便能洞悉夫君所修功法和有无业力，完全可以判断是否为凌冷，斗法也就算了，如今还要亲自出手，与说好的完全不同，她当然要为夫君出头。
　　“师尊已成金丹大道，我家夫君道基未成，这校考没有任何意义。”
　　“有没有意义，若雪说了不算。”
　　驼元曦俏脸笑容收敛，轻轻摇头。
　　“师尊道域早就覆盖海河坊全域，只需一个念头，便可探清夫君虚实，何必还要为难？”
　　“你这丫头，牙尖嘴利。”
　　驼元曦狭长眼睑微微上挑，明若雪游身霜雪立时消散无踪，灵力修为不剩半点。
　　从踏入海河坊开始，她的道域便覆盖十二仙坊全境，内里修士一举一动皆在她掌握中，自洛凡尘第一次运转真元，她便洞悉其功法特性和大概的运转原理。
　　木属，以真元浑厚和生机旺盛为特征，虽不清楚传承于何处，却是正儿八经的正道玄章。
　　法则完满，传承玄章，必是上上之列。
　　基本可以确定，洛凡尘不是魔修，但有很大可能被魔修蒙蔽，或隐瞒重要信息。
　　此外，作为她爱徒托付终身的郎君，她自然想试试洛凡尘的真正本事，确认其是否拥有成就金丹的器量。
　　“自古能成就金丹者，起于微末也好，生于大族也罢，无不是当代人杰。”
　　驼元曦朝天鬓高盘，琼鼻高挺，皓齿明眸出尘空灵。
　　“若雪护夫心切，为师理解，若连直面本座的勇气都没有，金丹大道，痴人说梦。”
　　“道途漫漫，夫君自是人杰之姿，不急于一时。”
　　明若雪琼鼻微微抽动，身上的莲子清甜又浓郁几分，洛凡尘深知师徒俩的脾性，两人都是一根筋的驴脾气，若无人干涉，怕是能对峙一整天。
　　他抿唇轻叹，稍微活动了下僵硬的四肢，尝试催动丹田气旋，直到小腹传来灼热感，确认真元满溢状态准备完毕后，这才轻拽明若雪藕臂。
　　“没关系娘子，元曦真人也是为了我好。”
　　“她在闹脾气。”
　　明若雪蛾眉微蹙，低声传音的同时，见洛凡尘拽着她臂弯往后扯，心中不由烦躁，下意识用食指搭上他手腕内侧，攥起一撮软肉就开掐。
　　她为洛凡尘出头，这便宜夫君怎么向着师尊说话？
　　【你不也在闹脾气？】
　　洛凡尘莞尔，手腕微微刺痛，明若雪并未真用力，恰好控制在不伤到他，又能给予痛楚的程度。
　　“好了，我心里有数。”
　　洛凡尘轻拍明若雪柔荑，索性搂着仙子腰肢把她带到身后。
　　仙子腰肢细腻如青松，他能感受到明若雪娇躯瞬间绷紧，僵硬了一瞬，再松懈时，已被他护在身后，红绸之下，仙子香腮微微泛红，又是气恼，又是好笑。
　　“不错。”
　　驼元曦凤眸眯细，看似夸赞，语气却冷若冰霜。
　　这臭小子与若雪越亲近，她心中便越烦躁，若雪苦修忘情道将近二十载，耗费心血无数，她亦是竭力教导，不想会在这小子手中破功。
　　“本座原以为若雪参悟玄章之劫在体质，不成想在你。”
　　驼元曦嗓音悠悠，凤眸神光内敛，平静道：“来吧，用出你最强的手段，若只是徒有其表，便是拜过堂，本座也要棒打鸳鸯。”
　　她承认洛凡尘悟性卓绝，斗法直觉远超同阶，可修士当以修为为重。
　　五灵根和真元之体，想要筑基都千难万难，何况结丹？若雪往后成丹，千年之后，若雪风华正茂，洛凡尘却成黄土一捧，徒增伤悲。
　　道侣道侣，若不能长久论道相伴，就只是让若雪破功的劫难、拖累。
　　“咯吱，咯吱...”
　　洛凡尘还未回应，耳边便传来类似仓鼠摩挲虎牙的咯吱声，红绸之下，明若雪面无表情，细腻的额前似有青细小蛇游走，云袖笼罩下的素手攥得轻轻发颤。
　　“呼——”
　　洛凡尘缓缓吐出一口浊气，轻拍明若雪手背稍作安抚。
　　他心知僵持不得，便宜娘子已经处在炸毛的边缘，披着红绸也没办法喂她洗心丹。
　　“来。”
　　驼元曦背负双手，洛凡尘缓缓凝神。
　　“这洛姑爷，还真有胆子向金丹出手？”
　　“不大可能，金丹威压在大道、在神魂，莫说炼气，筑基者能直面金丹，便是万中无一的人杰，驼元曦真人，怎会对自家人如此苛刻？”
　　台下众人交换眼神，皆目露困惑，但在金丹真人威压面前，只敢神识交流，场间寂静一片。
　　“怎么还不出手？”
　　驼元曦脚尖悬空，居高临下，凤眸静如平湖。
　　再度站在驼元曦面前，洛凡尘仍止不住发颤，浑身汗毛瞬间竖起，经脉痉挛不停，别说运转真元，连呼吸都好似压着块大山，格外困难。
　　丹田灼热得快要烧起来，滚烫暖流所过之处，痉挛的经脉逐渐平复，滞涩的真元终于在肺腑灵种的疯狂摇曳下，缓缓在六脉运转，行大周天循环。
　　“起——”
　　枯木真意显现，洛凡尘手掐灵宫诀，指尖却轻颤不停，连掐三次才堪堪聚拢真元。
　　身体的恐惧感消褪，精神的惶恐却难以消弭，洛凡尘牙齿打颤，深呼吸好多次，总算稍微定下心神，还得多亏洛千秋，若非这妖女老是拿灵威敲打他，自己恐怕很难短时间适应金丹灵威。
　　“聚灵——”
　　指尖嫩绿荧光显现，洛凡尘缓缓闭目，心如止水。
　　丹田真元迅速流逝，荧光指数级飞快膨胀，两丈，五丈，十丈，直到堪比一座小山又迅速向内坍缩，脚下嫩芽拔地而起，草木苏生。
　　荧光浓稠如液，淬炼坍缩不停，直到恐怖的吸引力缓缓成形，绿光也凝成一抹拳头大小的结晶玄光。
　　“不错。”
　　驼元曦微微颔首，毫不掩饰眸中赞许。
　　体质也好，功法也罢，炼气敢于对金丹出手，便足矣渡过心魔大劫。
　　此子若非灵根和体质所限，成就或许不下于玄门正宗，可惜了。
　　“这聚灵之法，虽有道经之威，缺陷也是颇大，是残章吧？”
　　驼元曦嗓音徐徐，反倒开始指点洛凡尘，显然是认可这位后辈了，至于这在金丹灵威下，仅剩一成不到威能的聚灵术，则完全没放在眼里。
　　“聚——”
　　洛凡尘抿唇不语，体内真元迅速消耗，又很快满溢。
　　丹田灼热得快要烧起来，三次满溢，五次满溢，十次满溢，直到灼热感缓缓衰减，濒临满溢状态的极限，方才逐渐停止。
　　“嗡——”
　　聚灵玄光震颤不停，又膨胀到三丈有余，但这次并非虚幻的气态，而是完满无暇的结晶形态。
　　十次满溢，换来十五分威能的聚灵术。
　　“秋韵。”
　　“洛叔？”
　　聚灵术准备在即，洛凡尘当即呼唤秋韵，少女担心被驼元曦真人察觉端倪，始终藏匿在魂幡之内，听闻洛叔呼唤，这才敢怯声回应。
　　“帮我凝聚紫河车术。”
　　“现在？”
　　秋韵俏脸微微泛白，身为金丹真人，驼元曦不可能认不出紫河车术。
　　这和自爆有什么区别？
　　“听话。”
　　洛凡尘轻点发冠，作出催动法宝的假象，而后全力运转聚灵术回转，恐怖玄光瞬间把他包裹，立时皮肉翻卷，筋骨寸断，气息和生机迅速萎靡。
　　若是其他术诀，他必会在瞬间灰飞烟灭，但聚灵术有伤人不取性命的特性。
　　他奄奄一息，但始终留有一口气且保有意识。
　　他气息被聚灵术完全笼罩，缓缓冲秋韵点头，少女立刻明白洛叔的用意，当即催发紫河车术，术诀直接在聚灵术内部凝聚。
　　紫河车术刚刚显露，还未传达出气息的瞬间，极阴和正阳立刻发生剧烈的排斥反应。
　　“嗡——”
　　聚灵玄光四分五裂，瞬间膨胀十倍，好似一轮旭日缓缓升起，场间爆亮，夺目光辉刺得众修士眼眸酸涩，筑基以下更是短暂失明。
　　“轰——”
　　旭日继续膨胀，所过之处草木湮灭，砖石化为灰飞，到达百倍的极限后骤然爆炸。
　　灵爆漫天，周遭灵力紊乱无序，接连被引燃助涨灵爆，摄人心魄，范围波及之广，若无真人约束，必然覆盖整个海河坊，筑基修士全力一击，莫过于此。
　　“聚灵术还有自爆的用法，你这小子，好生胆大。”
　　灵爆中央，驼元曦衣袍猎猎，狂暴的灵力靠近她周身三寸后，重新变得温驯柔和，灵爆以她为中心自行分离，隔开一处真空。
　　同时，本该泯灭于灵爆中的洛凡尘，也安然无恙沐浴在灵爆中，伤势也自愈完满。
　　区区灵爆，在金丹面前甚至比不上一阵清风。
　　“倒是我小觑这术诀了，不成想自爆之法，竟能产生十倍威能，若你有替死之术，这法子，确实是最佳底牌，足可破开筑基护体灵罡。”
　　“不对，这法子施展仓促，并不完满，是以灵力相斥之法为原理吧？最佳情况下，应有二十倍威能，足够伤到普通筑基修士道基。”
　　驼元曦白洁下巴轻点，蹙紧的蛾眉缓缓柔和，态度肉眼可见亲和起来。
　　“第三轮校考你过关，我可以放心把若雪交给你了。”
　　驼元曦并未驱散灵爆，明若雪闻言，薄唇抿成一条薄缝，轻轻咂舌。
　　她实在想不通这校考和探查魔修有什么关系，师尊就是在耍性子为难她的便宜夫君，至于托付，婚约本就有名无实，更是无稽之谈。
　　“真人谬赞，不知第四轮校考...”
　　洛凡尘稍微松了口气，又很快紧张起来，三轮都如此之难，何况四轮。
　　不料驼元曦仅是用余光扫了眼红盖头掩面的明若雪，唇角便勾勒出几分笑意，摇头道：“第四轮校考不在我。”
　　言罢，驼元曦凤眸逐渐认真，莲步轻迈到明若雪身前，隔着红绸凝视笨徒弟的碧眸：“若雪，你喜欢他吗？”
　　“禀师尊，我和夫君郎情妾意，自是喜欢。”
　　明若雪俏脸平静，理所当然，她和洛凡尘的合作一切都是以成婚为前提。
　　“好，这四轮就算凡尘过了。”
　　驼元曦含笑点头，言语中也多了几分亲近。
　　她已确认洛凡尘虚实，并排除其身为魔修的可能，可以放心把若雪交给对方，此人面对金丹仍有出手勇气，道心之坚定，绝非魔修可蛊惑。
　　虽有疑点，只要和魔修站在对立面，却无伤大雅。
　　灵爆余波缓缓消散，众人恢复视线，见洛凡尘霞袍猎猎，不染半点凡尘，皆难掩惊色。
　　“好生厉害的杀招...”
　　“这位洛姑爷当真是人中龙凤，竟能在元曦真人面前动手...前途不可限量。”
　　赞叹声不绝于耳，位于玉台之上的云游子三人，亦抚须沉思，互相交换眼神后，皆察觉对方眼底的心动，这位洛姑爷悟性、道心、术诀皆是上上之选，他们动心了。
　　灵根和修为，可以后来居上，且被驼元曦真人看中，筑基不再是难题。
　　“若这位洛姑爷能结丹，或许真能成就金丹之道。”
　　三人以神识交流，心中意动。
　　押宝明若雪注定血本无归，但通过押宝洛姑爷，间接投资若雪仙子，往后也能和洛姑爷结下深厚友谊，若姑爷能成金丹，往后四大世家，别想安生。
　　他们说不得，能借此拿回宗门的主动权。

150 胳膊肘狠狠外拐，和沫雪贴贴（6000字章）
　　“若雪仙子哪怕参悟玄章，恐怕也会给洛大人几分薄面？”
　　“要不要赌？”
　　云游子三人纠结，说实在的，五灵根和真元之体叠加，成丹简直天方夜谭。
　　正当三人犹疑之际，斗台中央，驼元曦漫步到洛凡尘身前，带着认可轻拍其肩膀，当众夸赞道：“第三、四轮校考是我输了，凡尘天资卓绝，往后必得金丹大道。”
　　众人闻言默默咽了口唾沫，好大的口气，必得金丹？
　　云游子三人愈发动摇，驼元曦真人向来有话直说，从不弄虚作假，她能当众说出此话，显然是亲自试探到了些决定性的东西，笃定洛凡尘结成金丹的几率要远高于寻常修士。
　　“元曦师祖曾断言，无缘师兄你若是斩断情缘，心如止水，或可成金丹大道。”
　　“洛师兄却是必得金丹。”
　　台下，驼兮溪缩在甄无缘身后，幸灾乐祸道：“无缘师兄，洛师兄可要超过你了。”
　　驼兮溪并未传音，而是直接调侃，说完后才发现周遭筑基修士的目光聚焦而来，立时羞红了脸，悄悄耷拉下脑袋，似还在为之前的惨败感到羞耻。
　　“我曾应允凡尘，若你通过校考，本座会有厚赏。”
　　驼元曦眉眼温柔，不复之前的高高在上，悠悠道：“本座前往东海时，偶然所获一宝，名为苍灵龙髓露，对你或有妙用。”
　　“龙髓露？”
　　洛凡尘微怔，他听都没听过。
　　“此物并无品阶，乃是炼化东海妖族肉身、提取其血脉内的青龙精血而成，分作三品。普通人服下可延年益寿、无病无灾；修真者炼化，可洗精伐髓，重新吐纳先天一炁。”
　　明若雪嗓音平和，细心为洛凡尘解释。
　　“重新吐纳先天一炁，岂不是能...”
　　洛凡尘呼吸微滞，心中难免激动，明若雪则轻拍便宜夫君手背，示意他淡定的同时，肯定道：“此宝可提升灵根层次，不过师尊既是偶然所得，手上的龙髓露，应未入品。”
　　龙髓之力源于传说中镇守东海的圣兽，东海妖族皆是其后裔，内里流淌青龙血脉，但要炼出足够成形的龙髓露，最次也得斩杀近百只筑基层次大妖，格外昂贵。
　　强如金丹真人，最少也需炼化一月时间，且仅针对下品灵根效果尚可，中品以上，效用寥寥。
　　什么偶然所得，分明是特意为她这便宜夫君准备。
　　“若雪真是小看了本座，爱徒大婚，本座岂会送出未入品的货色？”
　　驼元曦轻轻摇头，凤眸带上些许温柔，她嘴上不说，实际上极其疼爱这唯一的弟子：“此龙髓露为三品，只愿能助凡尘道途一臂之力。”
　　言罢，驼元曦素手轻点，一抹琉璃玉盏在她指尖成形，内里青金色液体澄澈如琉璃，表面浮着极细的银芒，时而涟漪迭起，似鳞次栉比的龙鳞；时而平和如幽潭，似有青龙虚影游曳。
　　那液体似液非液，浑然一体，只能一饮而尽，不可分出丝毫。
　　周遭木属灵力陡然拔升，磅礴生机让人如痴如醉。
　　“此物便赠予你吧。”
　　驼元曦纤指轻轻勾动，玉盏便闪烁到洛凡尘身前，静候他接过。
　　洛凡尘心动难耐，不过联想到秋韵，仍是强行压下心念，用余光扫向明若雪，便宜娘子说过，元曦真人手中，有能作为还阳主材的秘宝。
　　红绸之下，明若雪俏脸淡然，唇角却勾起一抹淡淡微笑。
　　重宝在前，却仍想着秋韵，这位便宜夫君果然是重情重义之人，为人正道不过如此。
　　她主动伸出柔荑，牵住洛凡尘手掌，轻捏他手心似在帮他平复心绪，缓缓道：“师尊说过，若是夫君通过校考，可在断念峰宝库任选一物。”
　　驼元曦蛾眉微蹙，她确实说过。
　　不过整个断念峰宝库加在一起，也没有比龙髓露更适合洛凡尘的宝物。
　　“龙髓露最适合凡尘。”
　　明若雪闻言，红绸下的俏脸平静若湖，碧眸却是眯细，清冷中平添几分狡黠：“我听闻师尊偶然获得一支莲心并蒂藕，按宗规理应入断念峰宝库，对吧？”
　　“没错。”
　　驼元曦俏脸微变，心中生出一股不祥预感。
　　这莲心并蒂藕，并非偶然所得，她为此藕深入东海，斩杀一尊结丹妖王，付出极大代价请到邓璇霄相助，才取得半截并蒂藕，原本打算用于修行神通。
　　“既然属于断念峰宝库之物，夫君应该可以选择。”
　　驼元曦蛾眉蹙紧，嗓音毫无波动道：“你要这东西干嘛？”
　　按宗规，并蒂藕确实应该入库断念峰宝库，不过此物属三阶秘宝，只有本峰金丹有资格兑换。
　　断念峰并无真传，有资格兑换的只有她，不过洛凡尘硬要，她也没话说。
　　“不是我要，是夫君需要。”
　　明若雪含笑，身上的莲子味淡化不少，洛凡尘能嗅到属于她本身的淡淡百合清甜。
　　“此物虽珍贵，对炼气、筑基都无用。”
　　驼元曦言罢，立刻回过味来，袖袍下的素手微微攥紧，无奈道：“凡尘有至亲需要还阳？”
　　莲心并蒂藕属极阴之物，内含海量神魂之力，多用于修炼神魂类神通秘法，但也可用于低阶修士还阳，以莲藕之身还阳，炼成一副和神魂完美相融的肉身。
　　不过...此物拿来还阳，还是太奢侈了。蒂藕三阶中品，价值远高于二阶神魂，却最多支撑二阶神魂的还阳，鲜少有修士用这般顶级的秘宝还阳。
　　“也罢，你来选吧。”
　　驼元曦无奈，她去东海驻守的原因之一，便是为这节莲藕。
　　她向来一诺千金，哪怕肉疼，也不会食言，当即取出一枚玉牌和龙髓露并放：“莲心并蒂藕存于断念峰宝库，持有此牌可前往执事堂兑换此宝，你二选一吧。”
　　“禀前辈，我选莲心并蒂藕。”
　　洛凡尘并未过多纠结，当即选择莲心并蒂藕。
　　极品还阳秘宝千载难逢，往后沫雪拜入道门，怕也很难寻到这般上乘的秘宝，机不可失。
　　至于龙髓露，他自是心动，不过获取难度上，还是不如并蒂藕，且他已有筑基的把握，筑基之后，再去东海寻觅不迟。
　　“牙尖嘴利的丫头。”
　　驼元曦气极反笑，颇有种想要摩挲后槽牙的无奈感：“本座归返清源域时，曾起过一卦，为九二爻卦，有一凶劫，不成想是应验在你这逆徒身上。”
　　驼元曦素手掐动不停，最终摇头轻叹：“也罢，就当破财消灾了。”
　　“拿去吧，你愿舍弃龙髓露换这并蒂藕，也是有情有义之人，往后你若成丹，本座今日赐宝，也算成就一段佳话。”
　　驼元曦掷出玉牌，但并未收回盛着龙髓露的玉盏，凤眸久久凝视明若雪片刻后，又有些好笑，转身便消失在丹霞中，只留下一句：“女大不中留啊。”
　　她今天算是被“外拐的胳膊肘”狠狠肘击了，一时也没继续吃席的心思。
　　“前辈，这龙髓露...”
　　洛凡尘未得到真人允许，迟疑着并未接过玉盏。
　　“留着吧，这龙髓露本就是师尊为你准备的，若你不收，她留着也没意义。”
　　明若雪捻指接过玉盏，顺手塞到洛凡尘怀里，平静道：“记住师尊的好便是，她对你没有恶意，只是...嫉恶如仇，恨透魔修。”
　　“我知道。”
　　洛凡尘攥紧怀中的龙髓露，心中涌现出些许暖意的同时，又有些忍俊不禁。
　　“夫君笑什么？”
　　明若雪歪斜脑袋，碧眸疑惑，洛凡尘含笑道：“元曦真人为我准备的是龙髓露，这并蒂藕，怕是别有大用，娘子为我拿过来，不怕真人怪罪？”
　　“师尊是金丹，并蒂藕虽珍贵，也有其他法子得到，费些力气罢了。”
　　明若雪贝齿轻啃唇瓣，显然对师尊也有些歉意，还是补充道：“换成你我，想得到并蒂藕几乎没有可能，自然不能错过。”
　　“师尊她...会理解的。”
　　“真的？”
　　“大概？”
　　明若雪蛾眉蹙紧，有些不确定，斟酌片刻又无所谓道：“无妨，师尊光明磊落，送出去的东西便不会计较，你安心拿着便是。”
　　“龙髓露、并蒂藕，果然...驼元曦真人，才是洛姑爷的靠山吧？”
　　“道经秘术，一年连破六重，今日又赐下重宝，也唯有金丹真人扶持，才能做到。”
　　台下，众人七嘴八舌，羡慕得紧。
　　强如筑基，对两件秘宝也垂涎三尺，若非是驼元曦真人亲赐，他们怕是抑制不住贪念。
　　“今日名为校考，实际是为洛姑爷造势吧？”
　　“难怪若雪仙子会下嫁洛姑爷，能得金丹真人青睐，三生有幸啊。”
　　众多筑基艳羡不已，世家修士皆眉梢蹙紧，脸色僵硬，尤其是驼家的嫡系晚辈。
　　驼元曦真人出自驼家，这些年对驼家却颇为苛刻，连庚金洞天都亲自收回，他们平日想见其一面都千难万难，为何会青睐区区散修？
　　没有金丹相助，散修无功法、无资源，岂能迅速起势？
　　凭什么！
　　“天色已晚，诸位慢饮，明日还有一宴，首座的各位道友还请留宿一夜，明日我和娘子会亲自招待，劳烦诸位。”
　　洛凡尘牵着明若雪柔荑，两人缓缓行礼，郎才女貌甚是般配。
　　众人观望夜色，见明月高悬后，方才后知后觉，校考精彩，秘宝勾人，他们不禁沉溺其中，光顾着分析局势，忘记时间流逝。
　　主家既然退场，他们也不再多留，带着收集的情报连忙归返。
　　今夜之后，就该重新考虑洛凡尘的份量了。
　　夜深，明家嫡系弟子欢送洛凡尘和明若雪步入洞房，沫雪缩在门外，遥遥相望，一双杏眼通红、浸满泪珠，娇嫩唇瓣印着一层薄薄齿痕。
　　“洛爷...要进洞房了。”
　　沫雪垂眸，睫毛轻颤，几次想要破门而入，却没有直面明若雪的勇气。
　　羡慕、嫉妒、苦涩交织在心间，五味杂陈，直叫她牵肠挂肚，强烈的挫败感和无力感好似抽走她所有精神，笔直如剑的美背佝偻下来，耷拉着肩膀，萎靡不振。
　　论修为、姿容、地位，她没一点比得上明若雪。
　　炼气六重、青云榜第十，在筑基圆满的道门高传面前就像笑话，就算成功拜入剑宗，想达到明若雪的地步，也需要耗费海量的精力和时间。
　　她突然觉得，好像这辈子，也跟不上明若雪的脚步。
　　“明明是我先来的。”
　　沫雪嗓音哽咽，素手几次触及门栓，又触电般缩回，耳边嘈杂的贺喜声愈发让她心烦，张灯结彩的喜庆氛围让她格格不入，只能悄悄把脸埋进袖口抹眼泪。
　　“沫雪怎么哭鼻子了？”
　　沫雪正自闭地掉着“小珍珠”，洛凡尘揶揄的坏笑声突兀萦绕在耳边。
　　她连忙抬头，就见洛爷背负双手站在背后，笑盈盈注视着她。
　　“洛...洛爷？你怎么...”
　　“怎么？”
　　洛凡尘反问，沫雪本能想扑倒洛爷怀里，又倔强地撅起小嘴，哼唧唧地抽吸鼻尖，哽咽道：“洛爷，怎么不陪若雪仙子？”
　　“她？要炼化洗心丹药力，我闲着也是闲着，天亮前回去便好，最近有些冷落沫雪，就来陪陪你。”
　　洛凡尘默默注视着沫雪想要扑上来，又扭捏着轻踹脚尖的纠结模样，心头好笑。
　　“哼，若雪仙子没工夫陪你，才来找人家。”
　　沫雪轻踹鞋边的石子，还想要装作闹脾气，嘴角的笑容却怎么也压不住，她完全没想到洛爷会来陪自己。
　　“我只是若雪仙子的替代品罢了。”
　　沫雪继续嘴硬，洛凡尘故意收敛笑容，作势欲走，叹道：“沫雪既然不欢迎我，那我就去找秋韵了，沫雪早些休息哦。”
　　“唉？”
　　沫雪小脸微怔，又很快回神，连忙迈着小碎步追向洛凡尘，边跑边哭唧唧道：“洛爷不准走！”
　　少女跑到一半，不料洛凡尘突然回头，转身就把她抱在怀里，两只大手扶住少女纤细的腰肢，半抱着把她托举起来，逗小孩般轻轻旋转：“不走，今晚都陪沫雪。”
　　“洛爷好坏！放...放人家下来，人家...已经不是小孩子了。”
　　沫雪撅唇故作气恼，被举着转圈圈，心里新奇的同时，又有些羞怯。
　　女子应当端庄，就像李妙云和若雪仙子那般雍容贤淑，这样转圈圈，只有小孩子才喜欢。
　　可是....她现在好开心，好喜欢。
　　“是是是，沫雪不是小孩子，我才是。”
　　洛凡尘面露宠溺，得到苍灵龙髓露和莲心并蒂藕后，算是解开他两个大心结：自己的灵根总算能得到改善，秋韵的还阳也有着落，把沫雪送进道门后，他便再无后顾之忧，心里鲜少这般舒畅。
　　“洛爷很高兴？”
　　沫雪敏锐察觉到洛爷的情绪变化，自己也跟着高兴起来，从飞云坊之乱后，她就再也没见过洛爷发自内心的轻松笑容了。
　　“我家沫雪这般争气，我当然高兴。”
　　洛凡尘抱着沫雪转了几圈，而后稳稳把她拦腰接在怀里，大步走进卧房，寻了处玉案坐下后，由着少女坐在腿上，下巴则枕着她的小脑袋。
　　鼻尖萦绕着淡淡的栀子花清香，细腻如绸缎的青丝挠在鼻尖，痒酥酥的，格外舒服。
　　“我只有炼气六重，是不是很没用啊洛爷...”
　　沫雪下嘴唇包着上唇瓣，享受和洛爷亲近的同时，又不禁失落起来。
　　在和若雪仙子朝夕相处、接受其教导后，她彻底明白双方差距，完全没有可比性，若雪仙子要争，她根本赢不了。
　　“沫雪非常厉害，一年六重，剑骨天成，人杰之姿。”
　　洛凡尘循循善诱，他正是注意到沫雪近期低落的情绪，这才特意前来开解。
　　沫雪仍然是他至今为止最在乎的亲人，或许...没有之一。
　　“什么人杰，我差洛爷好多，我都不敢对金丹拔剑。”
　　沫雪下巴微微上扬，用额头轻轻剐蹭洛爷的下巴，舒服地微微眯起眼眸。
　　若雪仙子能庇护洛爷，助他修行，扶摇直上。
　　而她，只是炼气六重的“拖油瓶”，面对金丹时，她浑身都在哆嗦，大脑一片空白，完全生不出反抗的心思，洛爷却能挡在她面前，并在校考中对驼元曦释放绝招。
　　这点心性，还练什么剑。
　　“我也怕得要死，金丹天威，远非炼气可比。”
　　洛凡尘轻叹，他现在还记得来自生命层次的压制，那深入骨髓的恐惧，记忆犹新，若非真元之体，他不会比沫雪表现更好。
　　“但洛爷敢出手，我不行。”
　　沫雪颇为挫败，剑骨天成理应有剑破万法的锋锐之心，怎么到她这儿，连剑都不敢拔了？
　　“不一样，仙体神妙，需筑基方能显现，待沫雪开辟丹田、炼气七重，便能运用些许威能了。”
　　洛凡尘循循善诱，他也是炼气六重后，方才掌握部分真元之体的奥妙，沫雪的先天剑骨，只会更强。
　　“沫雪炼气七重后，我就不是你对手咯。”
　　“真的？”
　　沫雪杏眼贼溜溜地转了一圈，立刻精神起来，能打赢洛爷，岂不是...
　　洛凡尘能察觉到怀中少女的呼吸急促几分，素手不停在做抓握动作，似乎在幻想拿捏着什么。
　　【绳子，鞭子，要把洛爷打倒在地，然后捆得严严实实，绑到谁都找不到的地方。】
　　沫雪蠢蠢欲动，洛凡尘下巴稍微用力，硌得少女额头生疼，很快回神。
　　“洛爷...疼~”
　　“谁叫你胡思乱想。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，虽然不知道少女在想什么，但肯定是不太好的东西，他胸口的乙木印纹刚刚微微刺痛，说痛又不算，比起敌意更像是其他说不清楚的感觉。
　　“谁乱想了，我是在鼓励自己，洛爷真坏。”
　　沫雪杏眼幽幽，委屈地捧着额头，洛爷自己许诺过，她只想执行罢了，有什么错？
　　“噗，那我得好生抽查下沫雪的修为了。”
　　“随便洛爷查！”
　　沫雪主动伸出手腕任由洛爷搭脉，同时臀瓣微微上撅，稍微动了动，似是被自己硌得难受。
　　唉，她该长肉的地方是不会长肉了，这该死的剑骨。
　　“进展飞快啊。”
　　洛凡尘松开少女皓腕，略有些吃惊。
　　在沫雪身上，瓶颈这东西似乎不存在？六重淬炼肾精，少女真元已贯通至少七成关窍，隐隐有连通六脉、归于丹田的前兆，离开辟丹田已经不远。
　　“最多三个月，我就能炼气七重！”
　　“三个月，两个月可以吗？”
　　洛凡尘权衡片刻，温柔询问完，又自觉失言。
　　少女突破七重，会反馈给他一笔可观的精纯真元，对突破炼气九重大有裨益，前往乙木秘境时，也多几分底气，但沫雪已经很努力修行了，他不该强行要求少女。
　　“当然可以，我绝对不会让洛爷失望！”
　　出乎洛凡尘意料，沫雪表现得格外兴奋，颇有干劲地攥紧粉拳，咯咯傻笑。
　　洛爷很少给她定下目标，这让她重新获得强烈的被重视感，这几日萦绕在心头的酸涩不安，在和洛爷的亲近中，已消散大半。
　　另外，早点达到七重，就能早一天击败洛爷，达成目标。
　　“沫雪真乖。”
　　洛凡尘哄小孩般在沫雪额前浅吻，少女高兴得眉眼弯弯，嘿嘿道：“洛爷喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“我对洛爷最重要吗？”
　　“沫雪一直是我心里的第一。”
　　洛凡尘不厌其烦回应着沫雪，一点一点填补少女空缺的安全感。
　　烛火摇曳，这夜洛凡尘主动让沫雪钻被窝，搂着少女轻轻拍抚其美背，直到她俏脸恬静地沉入梦乡，又守着她照顾了几个时辰，直到晨曦初露，才起身离开，回返明若雪房间。
　　“洛爷...最好了。”
　　沫雪似察觉到洛爷起身，呜咽梦呓，唇角抿出几分幸福笑意。

151 花烛夜，指尖吻（合章）
　　洞房花烛，昏光摇曳。
　　洛凡尘回返明若雪房间时，浓郁的莲子清香扑面而来，冲得人耳目一新。
　　“回来了？”
　　明若雪嗓音平静，她素手交叠放在修长大腿之上，端坐檀木红床，遮掩视线的红绸在游身的薄雾般的霜雪吹拂下轻轻摇曳，盖头上面的珍珠挂坠波弄间，隐约透出仙子娇艳泽润的樱唇。
　　【她不太高兴？】
　　洛凡尘眉梢微微上挑，颇有些疑惑。
　　和明若雪相处久了，哪怕便宜娘子脸上冷冰冰，没有半点表情，他也能根据莲子体香浓度，和碧眸眯起来的细微弧度，判断她的心情。
　　“生气了？”
　　洛凡尘舒展着腰背，极为自然的挤开明若雪，坐在她暖好的位置上。
　　仙子蛾眉微微上挑，倒也没有太在意，主动让开身位和洛凡尘并肩而坐，半困惑半较真道。
　　“我为什么要生气？”
　　明若雪言罢，完全没有注意到逐渐蹙紧的蛾眉，以及不自觉攀附到洛凡尘臂弯，作捻拿状的两根纤指，显然她是有小情绪在，不过自己都没察觉到。
　　“也是，我外出时问过娘子，娘子亲口同意，没有生气的理由。”
　　洛凡尘自然注意到臂弯蠢蠢欲动的素手，含笑打趣。
　　自驼元曦为难他后，明若雪一直处在生气的状态，大概不是因他而发火？
　　“我是同意过。”
　　明若雪微微颔首，然后照掐不误。
　　“嘶...”
　　洛凡尘咂舌，脸上皮肤绷紧，也不惯着便宜娘子，食指反手捏在她展露在外的小臂内侧肌肤，稍微用力，细腻如羊脂的肌肤般染上一层薄薄红晕。
　　“好痛。”
　　明若雪琼鼻微微抽动，她被师尊封住了护体灵罡，还得一个时辰才能灵罡外放。
　　“痛你还掐我？”
　　洛凡尘莞尔，先松开手，明若雪又掐了一阵，方才松开葱指，隔着红绸见便宜夫君耷拉着脸，一时忍俊不禁，唇角在盖头下抿出一抹淡淡笑意。
　　她也是被自己任性笑了。
　　“离天亮还有些时间，夫君要掀盖头吗？”
　　明若雪自知理亏，主动转移话题，好似在和洛凡尘唠家常。
　　她大概是生气的，但也搞不懂为何生气，伴随修为提升，她的心境也伴随体质愈发起伏不定，洗心丹效果大不如前。
　　已经有好几次和洛凡尘独处时，在她未察觉的情况下心起悸动，有些压制不住火气。
　　“娘子还挺有仪式感。”
　　洛凡尘打趣，明若雪螓首轻轻摇曳，认真道：“既然是成婚，那就要走完所有流程。”
　　她和洛凡尘的所有约定，都是基于道侣之上，自然会严格履行除洞房外的所有流程，这是她对这位夫君尊重和承认。
　　“好，我喜欢和娘子走流程。”
　　洛凡尘眼眸玩味，食指微勾，捻起几枚珍珠挂坠，缓缓上挑，接着整个手掌撑住散开的红绸，徐徐上撩，仙子如枚的樱唇逐渐显现，接着是浸染淡淡胭脂的香腮。
　　直到撩起整个红盖头，洛凡尘终于正对上她略有些退却的碧眸。
　　仙子青丝如瀑，云鬓高盘，轻颤的修长睫毛下，碧眸明眸深邃，狭长眼睑点缀淡红眼影。
　　再往下高挺细腻的琼鼻微动，丹唇浸染胭脂，娇艳唇瓣可见淡淡的齿痕，微微开合的檀口内，皓齿鲜腻白洁，唇角点缀一抹美人星痣随抿紧的唇瓣微动，端庄中不缺妩媚，圣洁出尘不乏亲和贤淑。
　　“咕噜——”
　　只一眼，洛凡尘就好似被定住了心神。
　　明若雪本就生得极美，五官好似神造，可谓断崖式领先他平生所见女子，今日点缀红妆，仙姿卓绝也难形容，再有白月光加持，杀伤力足可击溃他的定力。
　　“如何？”
　　“什么如何？”
　　洛凡尘后知后觉回神，略有些失态后的窘迫，明若雪碧眸恬静，柔软的唇角却抿出一抹微不可查的弧度，若有所指道：“靠得太近了。”
　　“咳...是吗？”
　　经由便宜娘子提醒，洛凡尘才发现两人靠得极近，鼻尖几乎要碰上，他几乎能嗅闻到仙子丹唇中呼出的湿润水汽，甜丝丝，莲子味，细细品味有极淡的百合清香。
　　他下意识后仰，明若雪碧眸微眯，好似夜色下映入湖水的月牙，美不胜收。
　　“没关系，我不介意。”
　　明若雪白洁下巴微微上仰，俏脸没有半点表情，却莫名透着股捉弄人得逞后的俏皮。
　　这便宜夫君平日处变不惊，突然因她表现出窘迫的模样颇为有趣。
　　“真的不介意吗？”
　　洛凡尘咂舌，心知被便宜娘子戏弄，不过他也是脸皮厚，笑盈盈的就又要凑进来。
　　“刚才不介意，现在介意了。”
　　明若雪颇有些无奈，素手轻轻抵住洛凡尘下巴，把他推到一个安全距离。
　　论耍无赖，她还差不少。
　　“揭完盖头了，接下来要我吻你吗？我倒是不介意...毕竟娘子喜欢仪式感，我稍微牺牲。”
　　“那我还得谢谢你...”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，换成其他人敢这般冒犯于她，哪怕有类似的合作关系，她早就一巴掌把其扇进墙里，抠都抠不下来，但对这便宜夫君，倒是怎么也生不起气。
　　她能做的，只是默默把素手搭在洛凡尘臂弯，方便待会掐肉，后者立刻老实，正襟危坐。
　　“咳咳...别掐，接下来都听你的。”
　　洛凡尘也是拿明若雪没办法了，这便宜娘子掐人不伤身，但架不住痛。
　　此外，他也需拿捏好分寸，循序渐进，得寸进尺反倒会适得其反。
　　“听我的...那喝交杯酒吧？”
　　“娘子能喝酒？”
　　洛凡尘略有些意外，他还没见过明若雪饮酒，便宜娘子习惯就茶嗑洗心丹。
　　“我是筑基。”
　　明若雪一字一顿，不喜被便宜夫君看轻。
　　她素手轻抬，大红绸缎点缀的喜桌之上，灵石铸成的水晶酒壶缓缓扶起，连带着两枚酒盏悬浮到身前，淡红色的酒液潺潺，喷香扑鼻，甜丝丝的混着仙子身上的莲子清香。
　　“夫君请吧。”
　　明若雪捻起一支酒杯，双手送到洛凡尘唇前。
　　“你喂我？”
　　“不然呢？”
　　明若雪歪斜脑袋，解释道：“夫君互喂结缘酒，象征互相扶持，再交杯对饮，往后患难与共。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘也不客气，抿唇饮尽杯中酒液，期间唇角不小心碰到仙子指尖，粘上了几滴酒渍。
　　“一滴也不能浪费。”
　　明若雪蛾眉微蹙，天然呆的脑回路显现，又变得一根筋起来。
　　她没有过多顾虑，便把食指递到洛凡尘唇角。
　　细腻指腹沾染酒渍，水光莹莹好似白玉，洛凡尘喉结轻轻鼓动，试探性张嘴缓缓靠近白洁葱指，感受到他喷出的热气，明若雪似才回神，察觉不妥。
　　不过贸然收回，反倒显得她小家子气，两人都尴尬，只能撅唇重复道：“一滴也不能剩。”
　　“好好好，我都听你的。”
　　洛凡尘乐得如此，轻轻含住仙子指腹，甜丝丝，细腻柔软，比酒液更甜的是仙子香腮浸上的一层薄薄桃夭，呵...她还不好意思起来了。
　　“差不多行了。”
　　明若雪碧眸微微低垂，食指温热黏腻，麻酥酥的过电感让她颇为新奇。
　　倒是不讨厌，就是有些别扭。
　　“好了，该我喂娘子了。”
　　洛凡尘适可而止，吐出湿漉漉的葱指，轻轻咂舌，似有些意犹未尽。
　　筑基圆满就是不一样，连手指都带着股甜味，大概是洗心丹嗑多导致，他很怀疑明若雪是否真的适合忘情道，越和她接触，越觉得这便宜娘子共鸣玄章很悬。
　　“你最好不要故意把酒抖洒。”
　　明若雪微微俯身，有容酥胸饱满，配上幽幽的碧眸，极有压迫感。
　　洛凡尘终究没有手抖，明若雪安然饮尽杯中灵酒，仙子俏脸淡淡的红晕又深沉几分，浸染酒渍的丹唇晶莹饱满，惹人口舌生津。
　　“来交杯吧。”
　　“好。”
　　明若雪倒是没有避讳，藕臂很自然的穿过洛凡尘臂弯，两人眉目相对，同时饮尽杯中灵酒。
　　“夫君，往后多多指教了。”
　　“好说。”
　　洛凡尘微微颔首，明若雪蛾眉立刻蹙成小小的川字，这便宜夫君好生不懂理解。
　　【便宜娘子果然很纠结仪式感...】
　　洛凡尘摇头轻笑，缓缓起身，与她相对而立，同时鞠躬行礼。
　　“好了，娘子，春宵一刻值千金，该是洞房花烛夜了。”
　　洛凡尘揶揄打趣，明若雪回以平静微笑，轻快道：“夫君，天明了，花烛夜已过，该待客了。”
　　“唉，娘子这等仙子在侧，君王也懒得早朝，何况要我待客？”
　　“你啊...”
　　明若雪俏脸无奈，转念一想，放洛凡尘这样出去确实不合适。
　　结成夫妻本就为掩人耳目，洞房花烛夜不带点痕迹算什么事儿？这般想着，她拽住即将踏出房门的洛凡尘，抿唇思索片刻道：“夫君不急。”
　　她素手撩拨起云袖，露出娇嫩白腻的皓腕，其上一点烛红砂衬托得肌肤白到要发光。
　　是守宫砂？
　　洛凡尘微怔，明若雪平静道：“前些时日刚点，正好掩人耳目。”
　　言罢，她牵起洛凡尘手指，半牵半引着他把指腹点在守宫砂上，碧眸恬静注视着他。
　　“有劳夫君注入真元。”
　　“哦？”
　　指尖温软，洛凡尘微怔，指腹在细腻的皮肤上戳出一个小小凹陷，周边肌肤肉眼可见开始泛起柔嫩的淡红色痕迹，他很快回神开始注入乙木真元。
　　很快，守宫砂的印记逐渐褪色，到最后仅剩下一抹淡淡的浅红色印痕。
　　印痕如红豆大小，细细感知能察觉到独属于他乙木真元的气息，密不可分，同时他每次运转真元时，竟能隐约感知到明若雪的模糊位置。
　　颇有种在仙子身上打下自己的烙印，宣誓主权的满足感，应是一道秘法？
　　“好了，辛苦夫君了。”
　　明若雪抿唇浅笑，素手轻轻把脸侧的鬓发撩拨在耳后，同时盘起垂落在腰间的柔顺青丝，朱唇衔住一枚翡翠流苏，斜插在内盘成圆形同心鬓之间，象征已从女子变为人妇。
　　鬓成，明若雪认真整理着耳侧鬓发，贤淑温婉的少妇既视感扑面而来。
　　“那我先去待客了。”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，眸中倒映的全是明若雪的无暇俏颜，心跳不自觉加快的同时，又难免遗憾，眼前佳人，终究有缘无分。
　　他含笑摇头，整理好心境，迈步准备推门而出。
　　“夫君稍等。”
　　明若雪从背后叫住洛凡尘，素手环胸上下打量他一番，总觉得缺了些什么。
　　是印记，夫君身上还没有她的印记，容易被拆穿。
　　“夫君靠近些。”
　　洛凡尘闻言，略有些疑惑，还是顺从的近到明若雪身前，就见这便宜娘子拇指探出，轻轻沿着丹唇剐蹭捻抹，压得唇瓣微微撅起，直到指腹印满唇上胭脂。
　　“娘子这是...”
　　洛凡尘微怔，明若雪睫毛轻颤着探出印满胭脂的拇指，温柔触及他的唇角，最后印在嘴唇之上。
　　柔软的指腹微微发热，甜丝丝的分不清是胭脂，还是来自仙子丹唇的吩咐。
　　拇指印在他嘴唇摩挲流连，直到唇上占满殷红的胭脂后，明若雪才收回拇指，满意道。
　　“可以了，夫君去吧。”
　　“这算间接亲吻吗？”
　　洛凡尘摇头打趣，唇上甜滋滋的，下意识就想尝尝味道，明若雪及时掐住他手腕软肉，无奈道。
　　“不准弄掉！没有了我不会印第二次。”
　　“好好好，别掐我了。”
　　洛凡尘咂舌，拍掉明若雪柔荑，指着脸颊揶揄道：“这里要不要也印个唇痕？”
　　“莫要打趣我，快些去吧，莫让宾客久等了。”
　　明若雪回返铜镜，细细梳理青丝，整理霞披的同时，唇瓣含住胭脂，似在补理红妆，并催促道：“夫君先去，妾身稍后再来。”
　　洛凡尘最后还是被推出，按身份地位，他先去见了四大世家的嫡系。
　　剩下的世家嫡系寥寥无几，至于洛长河和宫仟这个层次，早在探明虚实后直接回返，两人已挑明敌意，剩下的嫡系弟子也知道没有再维系关系的必要，打了个招呼后，也告辞回返。
　　洛凡尘本欲离开，不料大厅角落，甄无缘端坐，见他视线往来，微微冲他点头。
　　“无缘师兄。”
　　洛凡尘微怔，不曾想甄无缘会留到现在，本着礼节上前拱手行礼。
　　“你和师妹...”
　　甄无缘声音有气无力，脸色颇显萎靡，失魂落魄的似想挤出几分笑容，却怎么也笑不出来。
　　昨夜红烛摇曳，他注定难熬，心中千刀万剐，本还抱着几分可怜的期望，再注意到洛凡尘唇上的胭脂印后，立刻熄灭大半。
　　“助你和师妹百年好合。”
　　甄无缘强挤出几分苦笑，已是没了心力久留。
　　他并未立刻回返，而是询问道：“不知师妹能否一见，首席之争在即，我想与她一叙。”
　　“娘子正在补妆换衣，稍后便来。”
　　洛凡尘含笑，似是后知后觉唇上胭脂，嘴唇轻抿间，甄无缘的眼神又空洞了几分。
　　他袖袍下的手攥起青筋，叹道：“我听闻，师弟要助若雪师妹，争夺首席之位？”
　　“没错。”
　　洛凡尘坦然承认，甄无缘欲言又止，沉吟道：“我也会参与首席之争，有没有合作的可能？”
　　“怎么合作？”
　　“帮我拿到首席，我也会全力助师妹，拿到第三。”
　　甄无缘心知洛凡尘对师妹的重要性，远超他预期，若雪师妹本无心真传，如今要征位，很大概率是因为眼前这位师弟。
　　“我也想和师兄合作，可没办法不是吗？师兄是世家魁首，你能容下我和娘子，其他人呢？这第三的位置，怕是师兄，也没办法保证拿下来吧？”
　　“我会竭尽全力争取。”
　　甄无缘眼眸低垂，无声轻叹，身上的枷锁束缚感愈发重了几分。
　　“我相信师兄，想必娘子也相信师兄，但...比起不确定的世家，我和娘子更愿意相信自己。”
　　洛凡尘婉拒，他对甄无缘观感不差，这位便宜师兄完美符合他心目中大族出生的世家天骄形象。
　　天资卓绝，温和儒雅而不失威仪，不屑恃强凌弱，又有自己坚守的大道。
　　这等人中龙凤，理因结成金丹，光芒万丈，只可惜束缚过甚，背负太多，难得自由。
　　“这样啊...”
　　甄无缘呢喃，哪怕早有预期，心中也有些失落，自嘲重复道：“我也会参加首席之争。”
　　“师兄顺位第一，自然应该争位，助师兄得偿所愿。”
　　甄无缘苦笑：“我心中之愿，已被你所得，实话实说，我很羡慕你，好生珍惜。”
　　“我当然不会辜负娘子。”
　　洛凡尘言罢，甄无缘微微颔首，认真道：“首席之争凶险，但我会保证，尽量留下余地，我不想你和师妹道途有缺，若有生命危机，一定要联系我。”
　　“师兄仁德，我和娘子尽量不会对甄家弟子下死手。”
　　甄无缘有气无力的摆摆手，似是失去继续谈话的兴趣，起身缓步离开，临别时，隐约能听到其轻叹：“同门相残，何其可悲？”

152 驼元曦：我有两位人才推荐给诸位（合章）
　　甄无缘离开时，恰好与姗姗来迟的明若雪打了个照面。
　　“师兄，路上小心。”
　　明若雪素手交叠在小腹，端庄行了个万福礼，她同心鬓高盘，白洁额前垂落摇曳的流苏，恬静柔和的碧眸下，洁白皓齿微露，娇艳唇瓣抿成月牙状，初为人妇的贤淑感扑面而来。
　　甄无缘眼眸微微呆滞，好似失了魂魄，随即是更加强烈的挫败感。
　　他目光聚焦在师妹展露的手腕，白洁的肌肤上，一点嫩红色印痕格外显眼，若他记得没错，原来这个位置应该存在一抹守宫砂。
　　“师妹的气机，有些紊乱...”
　　甄无缘低喃，明若雪不语，只以浅浅微笑回应。
　　甄无缘失魂落魄，几次想要开口，都哑在喉咙里，太阴玉魄体破身后，短期反噬极其严重，师妹气息萎靡，修为衰退理所应当。
　　他原以为，师妹成婚不过是掩人耳目，如今看来，师妹是真的喜欢这位洛师弟。
　　喜欢到可以放弃道途？凭什么？
　　“师妹不打算走下去了？”
　　良久，甄无缘方才干涩着嗓音，苦涩发问。
　　失去太阴玉魄体加持，师妹短时间内战力大减，莫说争夺首席，能稳定境界都颇为吃力，此外，夫妻之实对忘情之道参悟，堪称毁灭性打击。
　　他实在想不明白，师妹为何愿意为洛凡尘付出如此大的代价。
　　“师兄何出此言？”
　　“你的道途...”
　　“夫君会支持我到最后。”
　　明若雪嗓音清细，罕见多给了甄无缘几分耐心。
　　可惜，这耐心都不算同情对方，而是借由甄无缘，向世家散播自己虚弱的假情报。
　　“那倒是我操心了，师妹冰雪聪明，自有后手。”
　　甄无缘很快回过味来，师妹既然决定参加首席之争，显然是有应对破身后的反噬。
　　不如说，师妹或许是故意借此，来消除太阴玉魄体对忘情之法的限制？同时还能凭借体质后续的反哺，大幅提升战力，实现短时间反超。
　　拿下首席，和离斩情，先置之死地而后生，若能成功，必能金丹有成。
　　“原来如此，我懂了。”
　　甄无缘低喃，后知后觉。
　　这就是师妹的计划？当然，洛师弟对师妹定然非常重要，否则也不会以身相许了，往后若师妹共鸣失败，两人就是真正的同生共死的道侣。
　　【师兄懂什么了？】
　　明若雪蛾眉微微上挑，不过目的已经达到，她也失去和甄无缘交谈的兴趣。
　　她微微欠身，歉意道：“夫君还在等我，妾身先行一步，师兄路上小心。”
　　言罢，明若雪不等对方回应，便迈着莲步离开，甄无缘欲言又止，望着其姣好的背影，心里酸涩难耐，似被刀绞，满腔不甘和嫉妒最后化作一声长叹。
　　“唉——我差在哪儿？”
　　甄无缘扪心自问，论背景，地位，修为，乃至器量，他全方位碾压洛师弟，师妹为何不选他？
　　他大概永远也得不到答案了。
　　......
　　同一时间，十二仙坊之上。
　　雾气缭绕，仙鹤翩舞，古朴宏伟的府邸凭空坐落云端之上，从外看，仅空房一间占地两寸，入内空间豁然开朗，内里碧水青莲摇曳，亭台瑶池氤氲薄雾，如梦似幻。
　　区区两寸，内里空间竟能容纳整个海河坊，乃是结丹大道凝成的特有道域空间，戒子须弥。
　　“清源域人斗明日开启，诸位统一安排便是，先这般定下了。”
　　八方玉璧闪烁，八道丹光覆印，霞光游身的身影盘膝而坐，身后宗纹氤氲辉光，八宗议事再启，此次磋商本意是统一人斗的进度安排。
　　首席之上，邓璇霄虚影斜坐软榻，素手慵懒地撑抚着下巴，兴趣缺缺。
　　她约莫二八，风华正茂，瓜子脸含春妩媚天成，柳叶眼深邃柔情似水，琼鼻玉梁销魂熟美，朱唇白颈点星痣，嫣然慵懒贵美人。
　　姿容不下于明若雪，各有千秋，论气质则远胜，举手投足间妩媚熟美，却带着股久居上位的从容，不怒自威，让人只敢远观生不出亵渎之心。
　　她全程虚眯着眼，半句都没多说，直到议事完毕，众真人开始交流后，才被驼元曦唤醒，并提出再交换一截莲心并蒂藕，她才舍得分出一缕余光，瘪嘴道。
　　“不给，我不是分给你一截并蒂藕了吗？曦曦真人，贪心不足呢~”
　　“我俩共赴东海，诛杀孽龙，得蒂藕九节，你分我一截？”
　　驼元曦自知理亏，嗓音弱了几分，可修炼神通，又急需并蒂莲突破瓶颈，嚅嗫道。
　　“我提供的情报...寻的位置...”
　　“那又如何？你问问在座各位，除了我，谁敢应邀带你去诛杀孽龙？再说，这龙的精血不是分你一半了吗？当初你拿到一截并蒂莲笑得可合不拢嘴。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，柳叶眼中带着些许玩味，揶揄道：“怎么，用完就反悔了？”
　　“不应该啊，以你的水平，一根并蒂莲足够修行神通了，唉~我也是爱护后辈，这才帮你诛龙，你看看洛神阁，哪位真君愿意帮你？”
　　“谁是后辈，我俩明明是同辈。”
　　在清源域高高在上的驼元曦，在邓璇霄面前，好似被训斥的小女孩般垂下螓首，俏脸窘迫。
　　她和邓璇霄是同辈，对方却早她百年成金丹，且玄章共鸣程度极高，丹成八转极限，三百年前便已金丹圆满，若非找不到后继真传，早就碎丹成婴逍遥自在去了。
　　此女堪称三千载来最强金丹，对玄章法则的感悟深不可测。
　　其战力之强，冠绝八荒，听闻曾与元婴真君斗法而不分高下，此次远赴东海诛杀孽龙，也是邓璇霄作为主力，短短数十招，便重创孽龙，后又用三日追索三十万里，亲自将其斩杀。
　　真君之下，单打独斗，无人敢言稳赢孽龙，邓璇霄却可轻易斩杀，她只能作为副手操控阵法，其中差距不言而喻。
　　“同辈，你？呵...杂鱼。”
　　邓璇霄美眸上下打量驼元曦，掩唇嗤笑。
　　“哼，臭狐狸，若是真君助我诛杀孽龙，也只取七成，你倒好收我九成，还得欠你一个人情，也不知贪得无厌的是谁。”
　　“哎嘿嘿~我就是贪，你奈我何？杂鱼，杂鱼。”
　　邓璇霄轻挑坏笑，全然没有金丹第一人的自尊，逗得驼元曦脸颊涨红，想要开口反驳，又碍于脸皮，没好意思开口讥讽。
　　“我可以拿东西换。”
　　驼元曦无奈，她性子向来清冷，呈口舌之利完全不是邓璇霄对手，斗法也打不过，只能认栽。
　　“你能有什么好东西？不要，这并蒂莲甘甜味美，我拿来当零嘴正好。”
　　三阶中期秘宝，拿来满足口腹之欲，也只有不为修行瓶颈烦恼的邓璇霄了。
　　“我手下管辖的清源域，出了两位天骄，可惜与我洛神阁玄章理念不合，我不想埋没人才，打算推举给归元剑宗的道友，以及紫霄宗。”
　　“推举？可笑，元曦真人此举，岂不是让登仙大会辛苦付出的众多修士成了笑话？”
　　不等邓璇霄开口，心直口快的心剑真人浓密微蹙，厉声呵斥。
　　他们本就对本届登仙大会地斗布置不满，岂能再容忍驼元曦当众徇私？
　　“心剑真人莫急，不先听听我推荐何人？”
　　“有什么听的必要？没有规矩不成方圆，我道门真人，更该为天下修士榜样。”
　　心剑真人轻哼，不给半点颜面，归元剑宗宁缺毋滥，资质卓绝又如何？根底不正照样拒之门外，否则也不会传承凋零，弟子人数排道门最末。
　　再说，别人不要的弟子，能是什么好东西？
　　真正的天骄，哪怕与宗门玄章不符，所属辖域道门也会千方百计留下，明珠是否蒙尘另说，至少不能让竞争对手壮大。
　　“这样，倒是我考虑欠缺了。”
　　驼元曦也不恼，微微颔首，看似认同心剑真人，而后故作可惜道：“看来这剑骨天成，只能我洛神阁消受了，也罢，天斗之后，我洛神阁会动用属地优先选择权，把她收入门墙。”
　　“剑骨天成？”
　　心剑真人本在轻酌茶水，平息心境，闻言一时没忍住，险些把茶喷出来，厉声道。
　　“你推举的弟子，身怀剑骨天成？仙体的剑骨天成？”
　　“有又如何？没有又如何？剑宗行事光明磊落，怎会为区区一个弟子坏了规矩。”
　　驼元曦义正言辞，心剑真人抚须轻咳，国字脸上颇有些窘迫，厚着脸皮道：“咳咳...规矩也是人创造的，总有疏漏之处，若固守陈规，埋没了人才，反倒违背初衷。”
　　好话坏话都给你说了是吧？
　　其余宗门的真人不由莞尔，都听出驼元曦在逗弄心剑真人，但也起了招揽心思。
　　青鸾真人先开口道：“我合欢宗不似剑宗那般迂腐，剑骨天成的好苗子，我们欢迎得很。”
　　“若碧水真人愿意举荐，算我合欢宗欠您一个人情。”
　　“我三清洞也欢迎。”
　　青鸾为招揽人才，连曦曦真人也不叫了，直接换成尊称。
　　其余真人也纷纷附和，自家虽然没有适合剑修的玄章，但能让剑宗未来少一个剑骨天成，同阶无敌的金丹，还是很有兴趣的。
　　“我龙象山也欢迎！”
　　“闭嘴！其他人争也就罢了，你龙象山炼体的蛮子争个什么劲儿？”
　　心剑真人暗恼，换成其他仙体，他都不会为招揽而坏了规矩。
　　可剑骨天成却不一样，此仙体千载难得，剑道修行一日千里，所成剑意锋锐无比，远胜寻常剑修，可谓完美适配他剑宗玄章，共鸣概率极大。
　　剑宗上一位剑骨天成，还是三千年前的大败玄武圣兽，破空而出的掌教。
　　如此美玉，不入剑宗，简直暴殄天物。
　　“若碧水真人愿举荐此人，由我剑宗优先选择，我等...也愿欠真人一个人情，且此次登仙大会，我剑宗愿听真人调遣。”
　　“这样，好说。”
　　驼元曦唇角抿起一抹和煦微笑，平静道：“我只是推荐，是否入剑宗，还需看本人意愿，若她不愿，我也没法强求。”
　　“当然，大道漫漫讲的就是缘分，我剑宗绝不会行强迫之事。”
　　心剑真人拍着胸脯保证，先天剑骨虽好，他们也得考验其心性是否适合玄章。
　　当然，寻常修士考验只有一次机会，先天剑骨哪怕心性有缺，他们却愿意付出耐心，慢慢矫正，压根没有机会一说，先招过来再慢慢教导就是。
　　至于是否加入剑宗，开玩笑，八荒剑道归元剑宗必是魁首。
　　剑修不来剑宗，还有什么地方可去？
　　心剑真人得到允诺后，心情大好，抚须缓和语气道：“不知碧水仙子，能否介绍下这位弟子？”
　　“她名为凌沫雪，十八岁入道，却后来居上，一年连破六重，如今十九，离炼气七重已不远，且已凝成剑意，同阶堪称无敌。”
　　“十九，炼气六重，入道确实晚些了，不知灵根是？”
　　“金火上品灵根。”
　　“那倒是不晚，全当磨炼心性了，一年六重，也算厚积薄发，此女天纵之资，当在我剑宗发光发热，当代魁首，定为此女。”
　　沉稳如心剑真人，也难掩激动，金火上品灵根，在他们眼中不比天灵根差。
　　配上剑骨天成，简直是天生剑胚，她不入剑宗，就是糟蹋天命的恩赐。
　　“我剑宗定会诚心待此女，天斗之后，必将其纳入宗门，在此之前，还请青宛仙人多多关照她，庇护其安危，剑宗感激不尽。”
　　“好说。”
　　驼元曦微微颔首，她自然知道凌沫雪以拜入剑宗为目标，也是顺水推舟。
　　成与不成，就看那丫头自己了，她和剑宗都不会强迫。
　　“当真是狗运...”
　　“这等好事，为何落不到我合欢宗头上？”
　　众真人暗恼，心里酸溜溜的，这凌沫雪对剑宗的价值不下于一件五阶至宝，将来若成金丹，怕是了不得，或许能一举扭转剑宗三千年来的颓势。
　　天上掉馅饼，不过如此。
　　等等...驼元曦说的，好像是推荐两个人？
　　能和先天剑骨并列，也该是个顶级天骄，或许可以争取。
　　众真人回过味来，驼元曦也适时开口：“还有一位，我打算推荐给紫霄宗。”
　　“看我作甚？紫霄招人又不归我管，天下俊杰谁不想入我紫霄？”
　　邓璇霄美眸慵懒，见驼元曦目光往来，颇不耐烦的轻挥素手。
　　“青宛真人不先听听？”
　　“我峰上满员了，不感兴趣。”
　　邓璇霄嗤笑，众人也是忍俊不禁，众所周知，邓璇霄峰脉就她一人，算什么满员？
　　“玄霄真人不感兴趣，我等倒是感兴趣的紧，碧水真人可否介绍一二？”

153 邓璇霄：我才不会后悔；炼化龙髓（合章）
　　“这...也好。”
　　驼元曦摩挲着下巴，斟酌道：“此人骨龄三十一，前三十年，只到炼气三重，顿悟起势后，短短一年连破五境，已至炼气八重，身负上佳层次的真元之体，悟性极佳。”
　　“越阶对敌如家常便饭，道心坚毅，炼气修为，竟有对我出手的勇气，我洛神阁内门弟子压制修为到炼气圆满，竟也不是其对手。”
　　“就完了？”
　　青鸾真人笑意凝固在脸上，三十一岁，炼气八重，还结个什么丹？
　　不过斗法战力确实厉害，估计不差玄门正宗多少。
　　“他曾数次击败天魔宗主脉，散修出身，却自行参悟道经秘术，所修玄章传承以真元浑厚著称，真元之体生效时，真元可抵同阶修士十倍。”
　　“散修出身，哪儿来的道经秘术，又哪儿来的玄章？”
　　众人困惑，只觉得驼元曦的话自相矛盾，要不要听听你在说什么？
　　“或许是另有机缘，我可以肯定他身家清白。”
　　“机缘...也算勉强说得通吧，但既然修行玄章传承，还有什么招揽的必要？”
　　青鸾真人抿唇，兴趣立时失了大半。
　　八荒大陆历史悠久，总有些古修士闭关失败，留下洞府传承，每过几百年，也能偶尔听闻散修寻到传承府邸，一飞冲天的故事。
　　但这些玄章，毫无例外，都是法则崩坏后的遗蜕，名为玄章，实际和道经差不太多。
　　且这类玄章，大多是残卷，传承截止到洞府主人的境界便再无下文，但会占据玄章共鸣的位置，参悟后，哪怕后续转修，也没法再共鸣其他玄章。
　　没法继承他们的玄章核心精妙，没有费心招揽的意义，道门的人情还是很值钱的。
　　“我试过他的玄章，法则完满，并非三大魔门所属。”
　　“完满？是哪家的弟子出来游历了？”
　　众人闻言，互相对视，当代法则完满的正道玄章，唯有道门和玄门。
　　“曦曦真人，法则完满，还用得着你推荐？”
　　青鸾真人眯眼，一副你逗我玩儿的表情？法则完满的玄章之法，必是已有宗门传承，招揽个屁。
　　她也不客气了，又从尊称变成戏谑的曦曦真人。
　　“我观他举止，不似有宗门传承，许是真君神念转世，又或许是失散遗孤？”
　　驼元曦素手撑抚下巴，蹙眉深思。
　　她因凌冷之事，调查洛凡尘许久，可以断定此人没有接受过道门系统性的培训，但却参悟玄章，除非有少数真君机缘巧合，婴灵转世，天生自慧，就剩下一个选择了。
　　道门或玄门失散在外的支脉？
　　道门传承万载，脉系盘根错节，总有些天骄因失势或宗门任务，前往他域久住，其中少部分常住，传宗接代，其玄章虽传下，却无玄殿加持，只能失传，宗族自然失势没落。
　　若后代有机缘，再出天骄，且极其适合该玄章，也有一丝可能不通过玄殿，悟到玄章传承。
　　“有没有可能是失散在外的功法？”
　　众人低喃，疑惑的同时，目光聚焦向邓璇霄，几千年来，只有紫霄宗和天元阁的玄章有过成批次外流的情况，毕竟玄章共鸣需要玄殿，而只有玄门的玄章，得悟传承之法后必定共鸣成功。
　　邓璇霄剑眉微蹙，困惑道：“看我作甚，我紫霄宗没有以真元著称的玄章。”
　　“当年传出去的玄章，是大五行神光术下的分支传承，早就全部回收。”
　　邓璇霄素手拨弄着鬓发，咂舌道：“当年那几个老头子，脑子有毛病，广布玄章五百份，半个悟法种子没找到，反倒被魔宗破解不少精妙处，往后数百年，折损的正宗弟子翻了十倍。”
　　“呵...还活着的几个老头子，现在还关在天牢闭死关谢罪。”
　　邓璇霄瓜子脸唏嘘，毫不避讳揭自家短处，看似不经意问道：“你有留存那小子的真元吗？用出来看看，说不得在座有人能认出来。”
　　“青鸾仙子对这人似乎很有兴趣？”
　　驼元曦轻笑，邓璇霄嗤笑，无所谓道：“区区炼气罢了，在本座眼里和蝼蚁没什么区别，本座感兴趣作甚？曦曦真人若想用此人，来换我的并蒂藕，怕是痴人说梦了。”
　　她单纯嘴硬罢了，当然是有兴趣，而且很大。
　　她最近寻找失散的玄章悟法者，未来的宝贝徒弟，可谓是焦头烂额，不会放过任何可疑的情报。
　　掌教那臭老头卜算，人应该在龙象山辖域，但洛神阁和龙象山紧邻，也不是没算错的可能。
　　“我倒是留了一点真元，你们看看。”
　　驼元曦言罢，素手轻挥，一抹丹元凭空显现，内里乙木真元通体碧绿，澄澈浑厚如结晶。
　　“好生浑厚的真元，他只是炼气八重？”
　　“我家炼气圆满的外门弟子，真元也不过如此，再有上佳的真元之体，难怪可以横扫同阶。”
　　众真人细细观览，皆微微颔首，不吝赞许。
　　“这等浑厚真元，内含草木苏生之机，隐隐能调动周遭木灵力，是法则完满的玄章没错了。”
　　“不知是哪家的高传？”
　　青鸾真人撅唇，稍微有些可惜，此传承玄章，核心法则涉足五行之木，可以直接排除合欢宗了。
　　“不是我龙象山。”
　　“我三清洞玄章也不涉及五行。”
　　众真人逐一摇头，轮过一圈后，最后目光又聚焦到邓璇霄身上。
　　其他宗门的玄章不是没有涉足五行，便是已有的传承序列形式与此真元特性不符，推来推去，反倒是大五行神光术，和天元阁九字真言术最为符合了。
　　“此人姓什么？灵根如何？”
　　邓璇霄俏脸逐渐认真起来，这真元论浑厚，在玄章传承中可排到前三。
　　木属，但与大五行神光传承的句芒青木神光，特性相悖，这木属真元是助长草木，御使木属之力而用，芒青木神光是专克木属，摧毁木属生机后，再吸纳使用。
　　一个侧重【生】和【御】，一个侧重【克】与【纳】。
　　但紫霄还有一门玄章，涉足五行，正是她修行的大五行正雷，不过除金属传承外，剩下四道传承皆已失传，她也不知道青皇生生雷，是何特性。
　　“此人名为洛凡尘，灵根...”
　　驼元曦略有些迟疑，缓缓道：“是五灵根。”
　　“五灵根，上佳的真元之体，那也好意思推荐给我们，你无敌了曦曦真人。”
　　众真人闻言，立刻咂舌不停，面露嫌弃。
　　五灵根，真元之体，两相结合哪怕真参悟自家的玄章传承，也是朽木，压根别想着完成共鸣，筑基都是遥不可及，结丹更是痴人说梦。
　　“哦——我说你为何要半头孽龙的精血，原来是要炼苍灵龙髓露啊，你还真看重这位后辈。”
　　邓璇霄恍然，柳叶眸中难掩失望，叹道：“没戏咯，天元阁讲究有教无类，应该也只有他们的九字真言诀，能供五灵根悟法成功吧。”
　　“不过...五行灵根和真元之体，他也争不过同门，修行半生不过是他人嫁衣。”
　　邓璇霄失了兴致，索然无味。
　　根据她修行的白帝庚金雷传承，大五行正雷乃是以共鸣天威法为根本，对先天一炁纯净，也就是灵根的要求近乎变态，连她的金属天灵根，若无仙体，庚金道骨加持，也难通悟传承之法。
　　五灵根想要悟法，痴人说梦。
　　“这份真元大家分了吧，回去搞清楚是谁家的，自己领回去。”
　　邓璇霄无所谓的挥挥手，螓首轻轻摇曳道：“好了，这人我紫霄宗不收。”
　　邓璇霄言罢，众多真人也是颔首附和：“我等也没有兴趣。”
　　三十一岁，根骨已成，五灵根和真元之体更是天堑，悟性，斗法虽上佳，可修为才是修士的立身之本，此人未来，一眼望到头。
　　众真人还是分走了乙木真元，若真是参悟自家玄章，也算一脉传承。
　　当然，只是顺手为之，完全不需要欠驼元曦人情。
　　“我倒是觉得此子与紫霄宗玄章颇为适配，此子只修行炼气层次玄章传承，并未进行共鸣，有转修可能，璇霄真人不考虑考虑？”
　　“得了吧，我紫霄宗也不是什么杂鱼都能进的。”
　　邓璇霄瓜子脸不屑，居高临下的柳叶眼格外轻佻，嗤笑道：“五灵根能悟一次玄章传承便不易，还想转修再悟，痴人说梦。”
　　“天下想入我紫霄宗的俊杰无数，有这力气，多招揽几个天骄不好？”
　　炼气层次的玄章传承设计核心法则尚浅，散功重修后，仍有再度共鸣的机会，但难度至少翻倍，且五灵根和真元之体重修，怕是老死都到不了炼气九重。
　　这等蝼蚁，悟了五行神光又如何？最多成丹后，能升级成给她倒洗澡水的杂鱼。
　　“这样...我本以为诸位能有慧眼识珠者，可惜...希望璇霄真人不会后悔。”
　　驼元曦抿唇轻叹，她非常看好洛凡尘，因此才在这种场合举荐。
　　她也知道洛凡尘的灵根和真元之体对修行堪称灾难，唯有玄门才有资源和手段，强行堆砌到金丹，因此才冒险推荐给邓璇霄，可惜...
　　“后悔？开玩笑，我若后悔半点，就算从灵舰跳下去，溺死在东海里。”
　　邓璇霄莞尔，素手撑着白洁下巴，半是慵懒半是揶揄的冲驼元曦眨巴美眸，戏谑道：“曦曦真人若是想要并蒂藕，不如帮忙找找我那位爱徒。”
　　“若有确切线索，别说一节藕，九节我都给你。”
　　驼元曦颇为无奈，这邓璇霄牙尖嘴利，她不想与之多费口舌。
　　“既然诸位无意收下洛凡尘，今日会议便到此为止吧。”
　　“走了走了。”
　　邓璇霄看似无所谓，实际上消散前留下一缕乙木真元。
　　龙象山和东海之行毫无收获，正好要回宗门述职，死马当活马医得了，回去给师兄占卜看看。
　　万一呢？她实在被憋得没办法了。
　　......
　　“啊欠——”
　　同一时间，海河坊，明家府邸，洛凡尘端坐主殿莫名其妙打了个喷嚏。
　　好奇怪，他早就百病不侵，打个什么喷嚏？
　　“三位想好了？”
　　洛凡尘轻捏鼻梁，眼神转向身前脸色恭敬，眉眼含笑的三位结丹真人。
　　“我等愿意助若雪仙子争夺首席大位！”
　　“往后我等手下弟子愿听从大人调遣，大人今后便是我三宗座上贵宾，这是天字客卿长老令牌，持有此令，关键时刻，可号召我等脉系下所有弟子。”
　　说话的正是云游子三人，他们抱拳行礼，态度谦和，全然没有初次见面时结丹真人的架子。
　　在经过婚典之后，三人以及背后的本土派系终于下定决心，押宝洛凡尘。
　　有驼元曦真人撑腰，龙髓露弥补灵根，大人本身前途就不逊色内门弟子，且极重情谊，经过众长老深思熟虑，公开投票，最后以一票之差，决定站队洛凡尘。
　　“我和娘子得三宗相助，如鱼得水。”
　　洛凡尘大喜，当即从主座上站起，连忙走到三人面前，接过令牌的同时，与三人逐一握手。
　　“大人放心，互市之事，我三宗愿意出资加入。”
　　“建造所需，我三宗也会给予优惠价，若需灵脉，大人也可进取，往后互市和产业秩序我三宗愿为大人分忧，此外，来往贸易我等也会给最优价。”
　　“好说，好说。”
　　洛凡尘笑容温和，三位真人互相交换眼神，心中也松了口气。
　　原本三宗高层并未给予这般多优待，直到刚才了解到洛凡尘和若雪仙子是事实婚姻，这才临时加码，若雪仙子太阴玉魄体虽被破遭到反噬，必有解决后手。
　　而体质问题解决后，若雪仙子悟性，实力必定更胜往昔，而有夫妻之实，往后共鸣玄章成功，也会更倾向扶持洛大人，保留几分交情。
　　至于共鸣失败，更是真正的事实夫妻，收获两人友谊，三宗稳赚不赔。
　　稍后洛凡尘又和三位真人商讨了些细节，而后几位真人在签订互市相关的合作后，表示要先回宗，确定能派出支援的弟子数量。
　　“三位好走，若有困惑之处，可与玉虚子前辈详谈。”
　　得到三宗支持，洛凡尘心头大定，亲自把三位真人送出明家，并钦定当前最强战力，玉虚子亲自前往三宗进行详谈。
　　之后几天，明若雪开始闭关稳定心性，在闭关前为他准备好炼化龙髓露的辅材，洛凡尘在把琐事托付给秋韵后，迫不及待准备开始闭关。
　　“终于...可以提升灵根了。”
　　石室府邸内，洛凡尘指尖轻颤，自储物戒中取出一枚琉璃玉盏，其上满溢的青金色液体美轮美奂，似有青龙虚影游曳，轻嗅便让他心旷神怡。
　　他服下几味辅材，闭眸开始炼化，三日之后，药力遍布全身，总算准备完毕，便迫不及待端起龙髓露，颤抖着一饮而尽。
　　他饱受五灵根限制之苦，等这一天，太久了。

154 灵根提升，首席之争揭幕（合章）
　　龙髓露下肚，暖流好似野火般迅速在四肢百骸肆虐。
　　“咳...”
　　洛凡尘额头青筋暴起，用力掐住脖颈似在呕吐，耳鸣目眩间，大脑空白好似时间静止，摄人心魄的暴怒狂啸响彻脑海，好似山岳倾压，天灾般的恐惧瞬间充斥每个细胞。
　　龙啸？
　　来自生命层次的威压，直让洛凡尘浑身发抖，好在经受过驼元曦灵威的洗礼，他在丹田灼热进入真元满溢状态后，无形无相的威压逐渐消退。
　　时间仿佛重新流动，洛凡尘再度听到自己急促的呼吸和心跳声。
　　他坐观自照，便见琉璃般的青金色液体进入肺腑后，蜕变成暗银色，表面龙鳞游曳，内含磅礴血气生机，一分为六，沿六脉而下，似青龙盘旋于天际。
　　“好浓郁的生机，可行！”
　　洛凡尘面露喜色，连忙运转少阳化木功，引导六条青龙虚影自六主脉行大周天循环。
　　龙髓露经圣兽血脉炼化而成，天生对木属灵力共鸣，所过之处，经脉血肉如沐甘露，气息迅速壮大，肺腑逐渐氤氲起一层淡绿色的薄薄灵光。
　　每次大周天循环，他五脏六腑便对木属灵力亲和一分。
　　提升微乎其微，胜在持久，且在适应龙威后，几乎没有副作用。
　　洛凡尘沉下心，凝神运功，静候蜕变。
　　苦修不知岁月，少阳化木功和青龙精血相性极佳，一个月后，经过数百次大周天循环运功后，淡绿灵光终于从肺腑逐渐扩张到经脉，再满溢窍穴，最后深入每一分血肉。
　　他能察觉到周遭凭空浮现出淡淡的绿色星点，以往在奎木状态才能直观感知到的木属灵力，如今变得清晰可见。
　　大周天运转到极限，六条青龙虚影淡到近乎透明，在运转最后一次大周天后，没入丹田。
　　“嗡嗡嗡——”
　　座下石室震颤，密密麻麻的青藤自脚底苏生，攀附交织，很快编织成绿茧把他包裹其中，同时身下根系开始朝四面八方蔓延，深入地脉。
　　洛凡尘眼眸失神，似陷入到一种玄之又玄的状态。
　　他的视角飞快拔升，神魂好似在座下根系的支撑下扶摇直上，好似驾驭六条青龙，直抵苍穹。
　　“好多...星星。”
　　洛凡尘低喃，诸天寰宇近在眼前，满天星辰触手可及。
　　他飘飘欲仙颤抖着伸出手，心中贪念骤起，且一发不可收拾，魔怔般想把所有星辰拿捏在怀中，直到丹田传来灼热刺痛，轻飘飘的欣快感立时消散。
　　他抬眼再看，星辰如故，自己却是渺小如蝼蚁，皆有青龙之力，才能堪堪触及最近的一颗。
　　若陷入贪念，一举全收，怕是功败垂成，空手而回。
　　“原来如此，每一颗星辰，都是一口先天之炁，青龙之力带我共鸣天地，给了我一次重新收取先天之炁的机会。”
　　洛凡尘恍然，也不迟疑，伸手触及东方最近的一颗星宿。
　　指尖触碰的刹那，星宿指数级攀升万万倍，周遭场景立时崩碎，他以万倍于拔升的速度坠落，眼前仅剩下那颗唯一的星辰，两者共鸣，无数星辰之力喷涌融入他的身体。
　　奈何他的身体就像漏洞，星辰之力灌入后，万不留一。
　　他心疼无比，随即又释然，能留下万分之一，已经是三品龙髓露经历数百次大周天，为他补强后的结果，何必强求，失之我命，得之我幸。
　　星辰灌体漫漫，似百年，千年，万年。
　　“成了？”
　　洛凡尘缓缓睁眼，眸中似有精光乍露，好似大梦一场，只短短一瞬。
　　他坐观自照，肉体再度被淬洗，精气神完满无缺，身上的暗伤也在龙髓露下修复完满，他唤出八荒妖女录，目光聚焦。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：31/100】
　　【修为：炼气八重】
　　【灵根：五灵根】
　　【功法：少阳化木功，六重（300/300）】
　　【术法：火咒诀精通....大圣至人幡法熟练（100/1000），三分元气剑精通，枯荣诀熟练（100/2000）】
　　少阳化木功在青龙之力的加持下，历经数百次完美的大周天运转，并吸纳青龙木属之力，突飞猛进，直接达到六重圆满，反哺给他许多精纯灵力。
　　此外，丹田之内，还多出一股金属的凌厉真元，浑厚无比可直接吸收，想来沫雪也成功突破到炼气七重，两相叠加，丹田气旋强度从四十个来回左右，暴涨到接近七十个来回。
　　至于最重要的灵根，还是五灵根。
　　“离炼气九重很近了。”
　　洛凡尘眉宇间难掩喜色，至于灵根问题，并未出乎他意料。
　　龙髓露是助他重新吐纳先天一炁，而非直接用取代他本身的灵根，多出来的先天一炁并不会抹除他原本的灵根，而是在此之上提升。
　　譬如每位修士，先天能得到一百点灵根属性。
　　天灵根是一百点都加在同一属性，堪称侥天之幸，上品灵根需要主属性大于八十，同时副属性要能辅助到主属性。
　　而他原本的五灵根，大概是木占三十，其他四种分七十，堪称超绝加点。
　　而龙髓露，给予修士最直接的和珍贵的提升，便是额外的灵根属性。
　　经由三品龙髓露完补的肉身，重新吐纳先天一炁后，大概能获得5-15点的随机灵根属性。
　　当然，龙髓露属青龙，主木，提升会更偏向木灵根，约莫占到总属性的五成。
　　“不知道...效果如何。”
　　洛凡尘微微抿唇，略有些紧张的尝试感知并吐纳灵力。
　　周遭隐约有虚幻的淡绿色光点显现，呈现半透明状，远不如青龙之力加持时璀璨，但已足够令他惊喜，之前的他，不使用奎木的状态下，连半点木灵力都看不到、
　　再感知吐纳速度，竟直接翻了一点五倍。
　　“估算下来，我拿到了全部的十五点灵根属性，而且...全部提升在木灵根上？”
　　洛凡尘激动地嗓音都在发颤。
　　收获远超他预期，他竟把龙髓露的神效发挥到极致。
　　“好好好，我现在的吐纳速度和灵力亲和，应该能达到四灵根的极限，有少阳化木功，使用木属灵力修炼，能媲美三灵根。”
　　洛凡尘悬着的心总算放下，难以言喻的欣喜充斥脑海，苦尽甘来一时忍不住笑出声。
　　由此大幅度提升，一直困扰他的绝望天堑，阻塞的大道，今日终被撕开一条明路。
　　“欠了好大一个人情呐。”
　　欣喜过后，洛凡尘舒展身体，心里又有些唏嘘。
　　这三品龙髓露远比他想象中珍贵，只凭血脉内的龙威，其原主怕是结丹层次的大妖王，本就珍贵无比，且要把结丹精血炼化到他能吸收的程度，所耗心神和辅材，价值不在主材之下。
　　难怪驼元曦校考，偏偏要他正面硬抗金丹灵威，原来如此。
　　元曦真人怕是费了一番大功夫，虽不如结丹灵物主材珍贵，对他来说如同再造。
　　实话实说，以前的他，虽一直用洛千秋激励自己，实际心里没有半点结丹，甚至筑基的把握，炼气八重突破，险些要了他半条命。
　　何况是筑基天堑，以及无数天骄折戟的结丹大道？
　　但现在，他自信能筑基，一定能踏足金丹！
　　“也该出关了。”
　　洛凡尘起身，舒展身体，神情少有的轻松。
　　他掐诀开启石室，借由传讯和信件大概判断闭关时间，不多不少，正好两个月。
　　府邸幽静，一尘不染，洛凡尘本以为沫雪会第一时间扑上来求夸奖，感知片刻却没察觉到少女的气息，正准备呼唤秋韵，便宜娘子便发来神念传讯，邀他来闺房一叙。
　　“夫君神满气足，看来颇有精进，妾身恭喜夫君。”
　　踏足闺房，淡淡的莲子清香扑鼻而来，明若雪端坐裘绒软榻，碧眼含笑。
　　房内陈设如故，朴素典雅，琉璃灯盏氤氲灵光，下方一尊古朴的青铜香炉檀香袅袅，轻轻嗅闻让人心旷神怡。
　　今日的明若雪似乎是因为单独相处，并未用薄纱掩面，洛凡尘得以饱览她精致无暇的瓜子脸。
　　她面若桃花，白洁额头下蛾眉舒展，一双碧眼水雾莹莹。琼鼻玉梁樱桃小嘴微扬，未点胭脂足够甘美水润，唇角一点星痣，透着股初为人妇的温婉，无限柔美。
　　“郎君？我脸上有脏东西？”
　　明若雪歪斜脑袋，素手把侧颊的鬓发撩拨到耳后，展露出白腻的修长脖颈。
　　“确实脏了，我帮娘子擦擦？”
　　洛凡尘勾起食指，笑着就想触碰明若雪脸颊，后者素手在他手背轻掐，碧眼幽幽叹道。
　　“没个正形，这次找你，是正事要说。”
　　“娘子说就是了，掐我作甚？”
　　洛凡尘极为自然的挤开明若雪，在她原来的位置坐下，仙子也习惯他的亲昵举动，臀瓣微微挪动，乖巧的让出一个身位。
　　“四件事。”
　　明若雪嗓音清细，伸出四根修长葱指，平静道。
　　“第一，洛神阁已发布谕令，确定首席之争于七日后正式开始，地点位于清源域边界，届时会由宗门真人亲自颁布题目。”
　　“根据兮溪打探到的情报，结合近期局势变化，大概率是与菩提院争夺几处矿脉。”
　　“什么矿脉值得内门精锐亲自去争？另外，局势变化，具体是什么变化？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，短短两个月，他信息居然落后了？
　　“矿脉与玄魄冰有关，此物是炼制执事冰傀，炼制替死之法的关键灵矿，虽只是一阶上品，但意义重大，此外其地理位置，往后也能作为前线，遏制菩提院突袭。”
　　明若雪细细详解，继续道：“首席之争，敌人除同为竞争者的师兄弟外，很可能会遭遇其他外出试炼的圣子，怕是你死我活之局。”
　　明若雪轻叹，菩提院圣子共有七位，皆是才惊绝艳之辈，极其棘手。
　　强如她，也没有全身而退的把握，此外还需提防顺位靠前的同门师兄，其中危险不言而喻，她倒是有心理准备，但洛凡尘...
　　“你尚未筑基，我不打算让你同行。”
　　“怎么，娘子这就要过河拆桥了？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，细细琢磨，炼气修为好像确实帮不了明若雪太多忙。
　　不过，他能协助调动三大宗门的筑基长老，关键时刻还能驱使玉虚子坐镇，换成明若雪，怕是调不太动归顺给他的势力。
　　“这次试炼，限制在筑基，洛神阁金丹真人会亲自动身与菩提院魔尊对峙，不会有结丹出手。”
　　“所以玉虚子前辈，也不能出手。”
　　明若雪蛾眉蹙紧，洛凡尘微微颔首，拿出地图，让便宜娘子亲自指出几个矿脉位置，很快就理清楚双方宗门高层的心思。
　　几处灵脉地势险要，且矿产资源丰富，足够供养扶持三到四个附庸宗门。
　　不过其利益，又不值得结丹层次真人豁出性命死斗搏杀，凭虚丹，拿下也守不住，金丹折损又舍不得，双方便默契的把争端限制在结丹以下。
　　派出些精锐弟子，成了固然好，弟子得到历练成为独当一面的真正天骄，并获得玄章共鸣机会，正式进入核心高层，若是陨落，比起金丹真人的折损，损失也能接受。
　　菩提院派出圣子，洛神阁派出内门顺位前五的天骄。
　　“都是算计啊...”
　　洛凡尘悠悠长叹，聪慧如明若雪，怎会理不清其中道道。
　　果然，明若雪见洛凡尘情绪不佳，反倒安慰道：“除魔卫道，本就是我等职责，拿下几条矿脉，便能拯救成千上万的边境生灵。”
　　“你不同，你不是内门顺位，无需和我亲身冒险。”
　　洛凡尘嗤笑，牵起明若雪柔荑，在她白洁的手背轻掐，羊脂般的柔嫩肌肤上，立刻现出一抹淡淡红痕，仙子吃痛，蛾眉上挑，唇瓣微抿，似有些不开心。
　　“我和娘子早就一荣俱荣，一损俱损，谈什么冒险。”
　　洛凡尘指腹掐弄软肉，明若雪碧眸低垂，罕见没有反击，抿唇不语。
　　“我还有些琐事需要处理，娘子可以先出发，顺利的话，我大概会晚月余与你会合。”
　　“夫君想好了？首席之争，凶险无比...”
　　“是我劝娘子争位，如今临阵退缩，算什么话？”
　　洛凡尘摇头自嘲，明若雪见他消气，这才默默抽回素手，动作轻柔到似乎有些怯懦。
　　“不是临阵脱逃，夫君能为我招揽势力，已经仁至义尽，仙河三宗愿意派出十五位筑基修士助我，厚土三阁也愿鼎力相助，派出五位筑基助我。”
　　“算上兮溪，我能得到二十一位筑基修士相助，至少能守下一座矿脉。”
　　明若雪眉眼柔和，碧眼弯弯好似月下幽泉：“若非夫君，我不会有这般多义士相助。”
　　“娘子自作多情，他们助的是我，可不是娘子。”
　　洛凡尘莞尔，趁机牵住明若雪柔荑，感受葱指凉冰冰触感的同时，把它裹在手中轻轻摩挲，认真道：“所以，我更应该亲临现场，稳固军心，为娘子运筹帷幄。”
　　“好，往后还要劳烦夫君了。”
　　明若雪睫毛轻颤，并未甩开洛凡尘揩油的手，她心知这位便宜夫君的行事风格。
　　决定的事，不达目标决不罢休，倔的要死，和她原来一个脾气，便息掉继续规劝的心思，默默把恩惠记在心里。
　　“对了，还有三件事呢？”
　　“师尊清剿魔修进展斐然逮住好几条大鱼，菩提院欢喜罗汉遇袭陨落，最后一件是登仙大会，和沫雪密切相关。”
　　明若雪言罢，不着痕迹抽出素手，恬静的唇角勾起一抹温柔笑容。
　　“夫君想先听哪个？”

155 和娘子议事，寿如峰求助（合章求订阅~）
　　“沫雪炼气七重了吧？”
　　洛凡尘眉梢微挑，到沫雪的水平，人斗已失去磨炼意义，只会暴露自己的斗法习惯，进而被敌人针对。
　　“夫君也知道沫雪七重了？果然，夫君很关心沫雪。”
　　明若雪螓首歪斜，碧眸侧过一抹余光注视洛凡尘良久，一副原来如此的表情。
　　“以沫雪的修为，确实应该安心准备天斗，不过...师尊两月前，召开八宗会议，正式开启人斗时，向归元剑宗的心剑真人，就拜入剑宗一事，举荐沫雪。”
　　言罢，见洛凡尘表情微怔，明若雪耐心解释道：“放心，师尊不会逼迫沫雪，是否加入剑宗全看沫雪意愿，另外，心剑真人，也以剑宗名义担保，绝不会违背沫雪意愿。”
　　“等等...”
　　洛凡尘轻轻摆手打断，这样便宜娘子话里，是不是省略了最重要的东西？
　　“剑宗看上沫雪了？”
　　“夫君对沫雪这般没信心？”
　　明若雪莞尔，淡漠的碧眸罕见泛起几分涟漪，狭长眼睑眯细，半是揶揄，半是打趣。
　　“先天剑骨位列仙体，开发完全可一剑破万法，号令天下万剑，完美适配剑宗玄章和镇宗至宝，剑宗得沫雪，如得瑰宝，就算破例，也要将其收入宗门。”
　　“那...还请娘子替我多谢元曦真人，往后若有所求，我绝不推辞。”
　　洛凡尘诚心感激，对驼元曦真人观感从顽固的老太婆，拔升到伟光正的金丹真人。
　　元曦真人，是个好人啊，别看她只是提了一嘴，若没有真人举荐，沫雪还得在天斗拼杀，说不得被别有用心之人记挂，埋没人才倒是其次，只怕被夺走仙体。
　　如今沫雪算内定进入剑宗，且入门后，心剑真人必会精心培养沫雪，金丹作为靠山前途大好。
　　“不用放在心上，师尊她也得了不少好处。”
　　“一码归一码，元曦真人的恩情我铭记于心。”
　　洛凡尘表情认真，在他见过的这般多结丹真人中，细细想来，也只有驼元曦当得起印象中真人的伟光正形象，洛神阁的其他真人有她五分气节，洛神阁早就中兴了。
　　“沫雪这几日前往人斗，一是在师尊道域覆盖范围内，可以随时庇护。”
　　“二是心剑真人会借用法宝，通过斗法，来校考观察沫雪，并从旁指点。”
　　明若雪言罢，素手轻点，游身霜雪凝成一盏冰壶，潺潺灵液流淌主动为洛凡尘倒上一杯，奉到他唇前，眉眼温和道：“夫君饮茶，这龙髓露，效果如何？”
　　“非常好，我如今吐纳灵力效率，已接近三灵根。”
　　“那便好，夫君也快炼气九重了吧？筑基之事，我会在首席之争结束前，为你准备好。”
　　明若雪碧眸平和，柔荑主动牵住洛凡尘掌心，扣在他手腕内侧，细细感知。
　　细腻光滑，凉丝丝的灵罡沿着六脉而下，涌入丹田，感知到他吐纳灵力的速度暴涨后，仙子微抿的唇角这才展露出一抹笑意。
　　没有被龙威反噬，她放心了，看来是自己错怪了师尊。
　　“对了，你说的清剿魔修，是怎么回事？”
　　两人相对而坐，沉默片刻，洛凡尘主动开口，明若雪微怔，似在出神，又很快耐心讲解道。
　　“这事，还要多亏夫君。”
　　“我？”
　　洛凡尘表情微滞，他闭关整整两月，还能扯到他身上？
　　“夫君可还记得当初催动执事灵傀，押下的驼元淳三人？”
　　“当然记得，当初娘子可冲我发了好一通火，唉，掐得为夫好疼呢。”
　　洛凡尘轻抿灵茶，随口揶揄，明若雪睫毛轻颤，默默垂下螓首，歉意道：“是我错怪夫君了。”
　　“师尊收回灵舰时，在驼元淳三人身上，发现了钻心咒。”
　　“嗯？菩提院的钻心咒？”
　　洛凡尘微怔，他当时扣押这三人，完全是因为立威，至于和魔修有染，纯粹是借口。
　　“没错，师尊震怒，以秘法占卜推演，顺藤摸瓜，一共打掉将近二十余位筑基。”
　　“这些细作遍布三宗高层，多出生于世家，若是关键时刻和魔修里应外合，后果不堪设想，宗门和执事堂密切关注，加派人手，准备一网打尽。”
　　“那确实凶险...”
　　洛凡尘也有些后怕，二十余位掌握实权的筑基，堪称近三百年来，菩提院规模最大的渗透。
　　若是菩提院大军压境，这些细作从内破坏护坊大阵，十二仙坊沦陷只在朝夕，难怪整个洛神阁密切关注，那位嫉恶如仇的元曦真人，怕是动了真火。
　　“逮捕这些魔修，过于顺利，更像是被故意放出来的替罪羊，吸引注意。”
　　明若雪蛾眉微蹙，欲言又止，抿唇许久才摇头叹道：“师尊怀疑，世家高层，必有结丹真人被魔修策反，协助并庇护菩提院妖僧行事，否则魔修渗透绝不可能这般容易。”
　　“而且...这次逮捕的魔修遍及四家，庶脉嫡脉皆有，所以被策反的结丹，很可能不止一个。”
　　“元曦真人，怕是有得愁了。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，权衡片刻，幽幽轻叹。
　　他不用想都知道，牵连到世家根本，洛神阁会如何决定。
　　果然，明若雪俏脸面无表情，碧眼却浸着几分担忧道：“执事堂的几位真人，都劝师尊适可而止，先行结案，魔修之事波及甚广，牵扯结丹很可能动摇洛神阁根基，往后再暗中调查。”
　　“元曦真人坚持除恶必尽，对吗？”
　　“是，师尊态度非常强硬，和执事堂死磕，师尊金丹修为，执事堂也拗不过她。”
　　明若雪琼鼻微蹙，有些担心师尊处境。
　　“娘子变了不少嘛。”
　　洛凡尘撑着下巴，含笑注视着明若雪，仙子蛾眉微挑，困惑道：“哪里变了？”
　　“要是以前，以娘子疾恶如仇的性格，必会无条件支持元曦真人，现在却会先担心她的安危了。”
　　“我以前有这般不知变通？”
　　明若雪蛾眉蹙成袖珍的【川】字，想要反驳，细细想来又确实如此，便垂下碧眸道。
　　“总之...师尊定会追查到底，四大世家疲于应付，势必会安生一段时间，夫君可以安心修行。”
　　“这样。”
　　洛凡尘不置可否，撑着下巴注视着明若雪的香腮，看着仙子的雪颜从淡漠逐渐浸上一层红晕，半晌，她似是觉得别扭，无奈道：“上次是我不对。”
　　“是我冲动，若夫君有怨气，妾身愿意认罚。”
　　明若雪丹唇微抿，素手撸起云袖，露出皓腕伸到洛凡尘眼前：“夫君请。”
　　“噗，我怎会怪娘子。”
　　洛凡尘嘴上拒绝，身体却老实的伸出食指，指尖在明若雪皓腕上摩挲流连，在细腻的滑嫩肌肤上戳出凹陷，所过之处，短短数息便留下一抹嫩红色印痕。
　　凉丝丝的，却能感受到淡淡的体温，鼻尖萦绕的莲子清香又浓郁几分。
　　“夫君还真喜欢正字。”
　　半晌，明若雪收回皓腕，注视着上方多出三个嫩红色【正】字印痕，倒也没有过多排斥。
　　比起被掐，写正字根本算不上惩罚，不过这便宜夫君喜欢就好。
　　“夫君还真是正人君子。”
　　明若雪任由手腕暴露，直到肌肤上的正字缓缓消散后，才抚裙起身，转移话题道：“夫君可还记得大婚之时，发过一张请帖？”
　　“是有过。”
　　洛凡尘略作思索，他好像拜托过三位分阁主，给寿如峰带去过一张请帖。
　　就是不知道这胖执事是否赴宴。
　　“娘子提这事作甚？”
　　“他有要事想与你面谈，你这段时间闭关，我见他与你有旧，便允许他暂留在府中，如今已有两月，夫君要不要见他？”
　　明若雪言罢，洛凡尘稍作权衡，整整两个月，寿如峰恐怕也是被逼急了，才会来求他。
　　也罢，反正他也要准备前往乙木秘境，往后能否再见还是两说，今日就帮帮他，了结因果吧。
　　“他在何处？”
　　“夫君回府邸便可，我唤他来拜见你。”
　　“好，我就不打扰娘子修炼了。”
　　洛凡尘也没有久留的心思，首席之争将近，明若雪需要开始准备动身，他也不好意思多打扰。
　　“你我夫妻，谈什么打扰。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，收好茶具后，佩戴上掩面白纱，亲自送着洛凡尘回返府邸，沿途两人有一句没一句聊着，多是洛凡尘在打趣，她则噙着浅笑倾听。
　　临别之际，她才当讲趣闻般，嗓音平静道：“还有个好消息要告诉夫君。”
　　“执事堂上月传来情报，当初飞云坊大劫的罪魁祸首，洛千秋已死于欢喜罗汉之手。”
　　“洛千秋死了？”
　　洛凡尘微怔，瞳孔微微扩大，又很快平复，他胸口乙木印纹的真意还在。
　　洛千秋必然还活着，情报有误。
　　“嗯，执事堂已撤销对她的通缉令。”
　　明若雪白洁下巴轻点表示肯定，俏脸恬静如平湖，玩味道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，这欢喜罗汉得手后，遭人突袭失联，几日前确定身死道消。”
　　“在菩提院辖域偷袭结丹？何人所为？”
　　“不知，但根据菩提院后来发布的追杀令，此人名为萧慕竹。”
　　明若雪素手背负在腰肢后，若有所思，继续道：“此人名不见经传，我洛神阁也没有此人情报，其因果天机被遮掩，连菩提院的真君也算不出底细。”
　　“大概是某位正道的金丹前辈吧，欢喜罗汉罪孽深重，折辱正道仙子无数，终得恶报大快人心。”
　　明若雪琼鼻微皱，碧眸毫不掩饰厌恶，显然非常讨厌这类以采补邪术著称的魔头。
　　“希望慕竹前辈能平安吧。”
　　“呵...希望吧。”
　　洛凡尘差点没笑出来，暗道祸害遗千年。
　　他就知道洛千秋没这么容易陨落，重伤状态反杀欢喜罗汉，并成功跑路，真有你的洛千秋。
　　“并蒂藕我已嘱咐沫雪代取，这段时间我也会为夫君收集还阳能用上的辅材。”
　　明若雪嘱咐完，莲步顿足，素手交叠在小腹冲他行了个万福礼：“妾身还有事要处理，就不打扰夫君了，两月之后，我在边域恭候夫君。”
　　“我会想娘子的。”
　　洛凡尘回礼，反倒是把明若雪逗得忍俊不禁，她也不多留，转身回返。
　　他进入府邸时，寿如峰已恭候多时，正拘谨的牵着一个小女娃站在院内，站姿笔直如松。
　　“寿道友，好久不见。”
　　洛凡尘面如冠玉，白袍飘飘，最近噙着亲和笑意，没有半点高高在上的架子。
　　寿如峰见状，连忙拽着身旁小女孩躬身行礼：“洛...洛大人。”
　　他嗓音有些磕绊，颇为拘谨，在他眼中，洛凡尘已经是难以触及的大人物，连筑基真修，都得听其调遣，两者早就不在一个层次。
　　他心知这次见面，会用掉彼此仅剩的交情，但...实在是没办法了。
　　“寿道友远道而来，我却诸事繁忙，让道友久候，是我之过。”
　　“不...不不不，大人愿意见我，已是小人荣幸。”
　　洛凡尘抿唇，见到寿如峰谨小慎微的模样，不由让他回忆起初入飞云坊时的艰辛，他本想和寿如峰平辈论交，不过两人之间好似已隔着一层厚障壁。
　　“寿道友寻我，是遇到些麻烦事？”
　　洛凡尘心中唏嘘，主动请寿如峰入正厅落座后，唤来小翠泡水三杯香茶，直入主题。
　　“我倒是没事，只是...关于这丫头。”
　　“是道友收养的婴孩？”
　　洛凡尘目光转向寿如峰身后，小脸怯懦的小女孩。
　　小丫头墨发双编成麻花辫，小脸红彤彤的水润有光泽，一双眸子呈现水润的琥珀色，亮得惊人，似是有些怕生，两只小手捂住小脸，只敢用指缝偷偷俏他。
　　“没错，她骨龄三岁，这次劳烦道友，也是为她而来。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘冲小丫头勾勾手，对着灵动的小女孩颇为喜爱。
　　小女孩虽然怕生，对他却格外亲和，低垂着眸子羞涩地扭动脚尖，怯生生的朝他挪动身子，好半晌才靠近到他脚边，小手试探性的握住他的拇指。
　　可爱...
　　洛凡尘微怔，饶是对小孩没有太多耐心的他，也难掩心头喜欢。
　　“阿竹怕生，从不敢和陌生人接触，看来她很喜欢大人。”
　　“我也很喜欢她，她叫什么？”
　　“暂时没有取名字，因为当初她脖颈上挂着枚刻着竹字的牌子，就先叫阿竹。”
　　寿如峰讪讪挠头，洛凡尘则引导着少女坐在他身侧，不知为何，少女在身边时，他心情格外舒畅，天然就想要和她亲近。
　　“这样，阿竹有什么麻烦吗？”
　　洛凡尘在怀中取出驼兮溪送的灵籽，逗弄怀中少女，见他伸着小手抓拿，忍俊不禁。
　　“阿竹骨龄已有三岁，聪慧内敏，悟性极佳，可至今不会说话，性格闭塞无法与人正常交流，我寻过宗门的筑基长辈求助，阿竹神魂似有些问题。”
　　“接着说。”
　　洛凡尘眉梢微挑，轻轻抚摸阿竹的墨发，少女也信任地昂起小脑袋，似颇为依赖。
　　“阿竹三魂七魄完满，但...却格外孱弱，远低于正常修士水平，所以灵识蒙尘，灵智不开，我实在没有办法，便想到了您，说不定...会有些办法？”
　　言罢，寿如峰自己也不好意思，似怕洛凡尘为难，讪讪道：“若是大人觉得麻烦...”
　　“不麻烦，我尽量试试，能不能有效果，就两说了。”
　　不等寿如峰说完，洛凡尘便摇头打断，应承下来。
　　一来，他确实欠寿如峰人情，二来，这小女孩与他有缘，既然遇到，便顺手结个善缘吧。
　　“我三日后，也要去一趟飞云坊，如果没有其他安排，寿道友便带着阿竹和我一起吧。”
　　“路上，我会尝试帮阿竹增强神魂。”
　　洛凡尘言罢，抱着阿竹站起身，想要把女孩还给寿如峰，可小女孩却紧紧攥住他的衣领不肯松开，一双琥珀色的大眼睛，可怜巴巴注视着他。
　　“寿道友和我来，初次和小竹见面，自然要送见面礼。”
　　洛凡尘只觉和阿竹颇为投缘，和女孩相处舒心得不得了，仿佛真元运转都通畅几分。
　　奇怪，他不是喜欢小孩的人，当初驯化沫雪后，两人亲密也没这般舒心过。

156 宫家需要宫仟，谁是宫仟无所谓（求订阅~）
　　“秋韵准备下，叫上三位分阁长老，回一趟飞云坊。”
　　屋内，洛凡尘单手抱着小竹逗弄，随手轻点魂幡幻化的发冠，呼唤秋韵，几息之后，地面青砖中便钻出一个毛茸茸的小脑袋。
　　“洛叔，你叫我？”
　　秋韵水滴眸轻轻眨巴，似是嫌弃灵傀太慢，直接使用魂体状态归返。
　　“好可爱的小女孩，是洛叔和若雪仙子的女儿吗？”
　　秋韵眉眼弯弯，带着几分俏皮的水滴眸，由下而上仰视洛凡尘，既是揶揄，也有些羡慕那位小女孩，她也想被洛叔抱在怀里。
　　“你啊，这些时日辛苦秋韵了。”
　　洛凡尘莞尔，在秋韵显现完整魂体后，另一只手搂住她青松般的笔挺腰肢，半引着搂到怀里，低头在少女饱满的额头前浅吻。
　　妙云闭关未出，玉虚子前辈与仙河三宗磋商分身乏术，互市的推进工作大部分都落在秋韵身上，日夜不眠，幸好少女是魂体，若是活人怕是在猝死的边缘了。
　　“能帮到洛叔，就一点儿也不辛苦。”
　　秋韵水滴眸楚楚，俏脸恬静依偎在洛叔肩膀，湿润温暖的吐息吹拂在他脖间，痒酥酥的，带着股薰衣草的甘甜。
　　少女略薄的朱唇抿出一抹浅浅笑意，似对小竹颇感兴趣，温柔地伸出葱指似想逗弄这瓷娃娃般的精致小孩。
　　可惜小竹怕生的很，在感受到其他人的气息后，瑟缩的缩回洛凡尘怀里，小脸埋进他肩膀，看都不敢看秋韵一眼，察觉到小女孩微微发颤的身体，秋韵也果断停止接触。
　　“洛叔，这女孩...”
　　“她叫小竹，双亲死于飞云坊之乱后，被寿如峰收养，天生神魂孱弱，导致灵光蒙尘。”
　　洛凡尘解释的同时，轻抚小女孩墨发温柔安抚。
　　“我和小竹投缘，所以待会想让秋韵帮忙看看症结原因。”
　　魂幡是专精神魂的法宝，秋韵作为主魂，在神魂上的造诣远超寻常筑基，若连她都瞧不出症结，只有丹成三转以上的真人亲自出手了。
　　“没问题，我会竭尽全力！”
　　秋韵观察片刻，俏生生点头。
　　稍后她也不耽搁，开始联络袁清三人准备行程，三位阁主正打算回返分阁，与厚土三宗高层磋商合作细节，洛凡尘恰好随行，便于掩藏踪迹的同时，也多三个保镖。
　　“袁清三位阁主两日后出发，我已严令他们不得走漏风声。”
　　“好。”
　　洛凡尘平静颔首，对这次的乙木秘境之行并未太过担忧。
　　洛千秋虽然反杀欢喜罗汉，必然极度虚弱，不可能还有跨域投送分身的能力，且还需要他拿到建宗令，不大可能让他陷入险境，更大可能是给他发布新指示。
　　洛千秋太危险，他不大想和这妖女继续产生联系，奈何身家不清白，两人互有把柄在手上。
　　“安全，但需要谨慎。”
　　洛凡尘低喃，接下来的两日，他一刻不停修炼，争取早日突破炼气九重。
　　秋韵在完成交接，把大部分工作托付给云墨，以及临近出关的李妙云后，也开始尝试和小竹接触，并通过观察试图找出女孩神魂上的缺漏。
　　......
　　群山之上，鱼龙游曳，仙鹤翩翩起舞。
　　云絮托着玉质宅邸，聚灵阵嗡鸣，房檐点缀琉璃，灵力吸纳而过叮当作响，府邸占地极广，近乎半个海河坊大小，门外书写【宫】字的白玉牌匾，熠熠生辉。
　　“他们连你也怀疑？”
　　莲花冰座，云雾缭绕，童颜鹤发的慈脸道人身披霞衣，白眉紧蹙。
　　他身披霞衣，淡蓝色丹元游身，举手投足周遭灵力自动被吸引，身下潺潺碧水不断结冰，又逐渐消融，周而复始，自成一方空间。
　　“不止是我，长河，无缘两位师兄，也被严密关注，首席之争前会有执事真人亲自检查神魂。”
　　身旁，宫仟螓首低垂，恭敬下拜，柔声道：“祖爷爷，元曦真人不打算罢手。”
　　眼前道人，名为宫二，三百年前诛上任芭蕉罗汉而悟道，成就六转宝丹，至今已是结丹中期，为宫家两位宝丹修士之一，当代家主。
　　“出手的由头罢了，掌门派系贪得无厌，觊觎我等世家久矣。”
　　宫二嗤笑，愁眉不展间，不怒自威的脸上难掩唏嘘。
　　五百年前，上任阁主两次冲击元婴失败，仍一意孤行，耗空洛神阁千年积累，直至坐化，此后新任掌教虽成功结婴，稳住局面，却也耗尽掌门底蕴。
　　供奉锐减，往昔不食人间烟火的冷仙子，也变得世俗起来，管理愈发严苛，对附庸宗门的盘剥与日俱增，世家这四只最肥的羊，自然逃不掉。
　　“太上忘情，呵...”
　　宫二面露不屑，宫仟碧眸之下，隐有金光一闪而逝，怯生生道：“那我退出首席争夺？”
　　“退什么？这届首席本就该归我世家所有，是他们恬不知耻，硬塞来一个明若雪，可笑！”
　　宫二轻哼，周遭灵力狂涌，天地都好似要变色。
　　“驼家苦心催化百年的庚金洞天被夺，甄，洛两家也有执事真人上门，怕是要假借调查魔修之名，行盘剥之事，我宫家的地火洞天，也不知能否保住。”
　　“祖爷爷...退了这么多次，不差这一次了。”
　　宫仟美眸黯然，苦口婆心规劝，青丝遮掩的唇角拼命压制想要上挑的冲动。
　　“这几百年来，他们盘剥，骂名我们背，他们仍然是高高在上的冰仙子，秩序守护者，我们却是欺男霸女，横行无忌的毒瘤。”
　　“呵呵...再过千年，这清源墨澜两域，怕是不会再有我们立足之地了，仟儿，你算算，我们世家有多久，没出过金丹了。”
　　宫二眼眸冷厉，近些年来他为家族多有退让，奈何掌门派步步紧逼。
　　“上一个世家金丹是驼元曦，她嫉恶如仇，当得起我洛神阁真人之名，可惜受限宗规，被那些贱婢当刀使。”
　　“忘情诀，可笑，不知她们坐化后，有何面目下去见祖师。”
　　宫二嗤笑，又是无可奈何。
　　所谓魔修渗透，不过是洛神阁的幌子，他曾亲自斩杀过菩提院的罗汉，深知钻心咒的阴毒和隐蔽，此咒棘手至极，且施咒者可随时掌握中术之人生死，岂会这般容易暴露？
　　驼元曦能逮住一两个细作不假，但绝不可能在短时间内，审问出二十多个魔修细作，还全都出自世家，用心险恶，真当他们是蠢货不成？
　　“为对我们世家动手，甚至不惜动用魔修手段，这群贱婢。”
　　“我世家，早晚要亡于妇人之手。”
　　宫二长叹，根据他收到的消息，其他三家也不好过，这次动荡后，各家赖以生存的洞天秘境，怕是保不住了，往后再想成就宝丹，千难万难。
　　最多五百年，他们这一辈真人天寿将尽，世家便会跌落成附庸宗门，这还是掌门派系温水煮青蛙的情况下。
　　“那祖爷爷，我们还要争首席吗...”
　　“争！天塌了有我们这些老家伙顶着，你和无缘，安心争位便是。”
　　宫二指节轻叩玉案，若有所指道：“你手上的菩提令，还能动用吗？”
　　“祖爷爷...您...”
　　宫仟俏脸微变，连忙跪地叩拜不停，宫二却轻轻摇头，悠悠道：“你也是为宗族着想，我不怪你，魔门也好，正派也罢，能为我等所用就是好法子。”
　　“祖爷爷，我和菩提院绝对没有半分牵扯。”
　　宫仟俏脸发白，冷汗直冒，宫二微微颔首，认可道：“当初菩提院那位圣子，想要夺魂于你，是我亲手灭其真灵供你吞噬，自然不会怀疑你身份。”
　　言罢，宫二缓和语气，冲宫仟轻轻招手，慈和道：“祖爷爷晓得你是忧心家族，才借用幽藏姬的命牌，和菩提院保持联络，对否？”
　　宫仟浑身发颤，一时摸不清宫二是真没发现自己，还是故作不知要用她的身份。
　　幽藏姬，正是她的本名，当年她和宫仟斗法惨胜，本欲吞噬其神魂，却被及时赶来的宫二察觉，险些被灭掉神魂，若非她替死之术精妙，以分魂代替，还真死于此人之手。
　　至于宫仟，已被她种下钻心咒，后期闭关突破时，被她趁虚而入，吞噬神魂夺舍。
　　“驼家，洛家，已经在联系龙象山，菩提院或许也能作为助力，搅浑战局。”
　　宫二嗓音平和，笑道：“战事若起，掌教派分身乏术，还得依赖我等世家，只需拖到首席之争结束，你或者无缘拿到结丹至宝，成就金丹。”
　　“我世家大劫，就算渡过去了。”
　　“祖爷爷高明。”
　　宫仟大喜，只觉得来全不费功夫。
　　她费尽功夫，冒着暴露的风险主动催发钻心咒，就是要扩大影响，拉着世家高层下水，不曾想竟这般容易，看来世家和掌门派系的罅隙，远远超出她的想象。
　　“呵呵，菩提院终归是魔修，狼子野心，不到万不得已，我也不会与他们接触。”
　　“先看看龙象山那边怎么说吧。”
　　宫二言罢，笑盈盈道：“好了，首席之争在即，快去准备吧，记住全力以赴，我们这些老家伙，会为你和无缘撑腰。”
　　“是，宫仟必不辱命。”
　　宫仟恭敬拱手，保持着后辈礼缓缓退下，宫二眼神慈和，直到她背影消失，脸色的温柔方才逐渐收敛，转为一抹冷厉。
　　“族长，为何不让我擒下她？”
　　宫仟离开不久，莲池之中，身着碧彩霞衣的美妇踏云而来，美眸微蹙，毫不掩饰对宫仟的厌恶。
　　她名为宫彩华，嫡脉弟子，筑基后期，已近百岁，卡在结丹天堑二十余载，是宫家的结丹种子之一，也是内里掌管族规刑罚和情报的实权人物。
　　“此獠冒充我嫡系弟子，与菩提院勾结，欺瞒我等多年，好生可恨...”
　　“她是宫仟，不是什么幽藏姬。”
　　宫二轻轻摇头，宫彩华蛾眉紧蹙，嚅嗫道：“可是...”
　　“没什么可是，宫家需要宫仟，下去吧，让大长老保护好她，莫要给布袋罗汉可乘之机。”
　　宫二一锤定音，不容置疑，宫彩华立刻垂眸应是，生怕老祖发怒。
　　她不是蠢人，立刻明白老祖的意思，宫家如今需要宫仟，谁是宫仟并不重要。
　　......
　　十日后，厚土四阁边域。
　　灵舟缓缓停靠，与三位阁主道别后，洛凡尘正式换了身行头，手掐卯木诀施展人面术，幻化成凌冷的模样后，才趁着夜色，驾驭魂幡幻化的飞舟，继续朝飞云坊行驶。
　　他并未立刻前往乙木秘境，而是打算回一趟飞云坊的小窝。
　　得再把凌冷的尸体挫骨扬灰一次才安心。
　　“还有四日路程。”
　　洛凡尘举目眺望，如今魂幡已经升华到二阶，速度暴涨，不过到飞云坊还有段路程。
　　他回返传承，见秋韵掐诀不停，细心地为她撩拨起散落在额前的鬓发，关切道：“如何，阿竹的神魂症结，可有解决办法？”
　　“神魂孱弱，却是完满无缺，找不到症结...”
　　秋韵眉梢蹙紧，这段时日她已竭尽全力，什么方法都用尽了，收效甚微。
　　“可能是天生如此...又不算残缺，可能是某种特殊体质，便是用上并蒂藕，也没办法根治，只能通过补充魂力，缓解症状。”
　　秋韵沉吟片刻，斟酌着下定结论。
　　身旁寿如峰闻言，难掩失望，掩面轻叹后，强撑着笑意上前道谢：“多谢洛大人，这孩子命不好，道友和秋韵仙子，已经尽力了。”
　　“往后若踏入修行，有办法缓解吗？”
　　“很难...此症并非人为，而是天赐，除非能畅通无阻修行到真君，觉醒神念，方能灵光自慧，否则便是金丹真人，也无能为力。”
　　秋韵贝齿轻啃唇瓣，也不好受。
　　魂幡是天魔宗赖以生存的魔宝，且主攻神魂，作为主灵，在神魂感知方面，普通真人都不如她精细，按她估算，自己哪怕升华到三阶，也毫无办法。
　　“这样...”
　　洛凡尘抚摸着小竹呆板的小脸，怔怔出神，他已尽力，时也命也。
　　“离飞云坊还有段路程，用洗魂晶尽量帮她补充些魂力吧，至少要坚持到她觉醒灵根。”
　　“多谢大人。”
　　寿如峰激动抱拳，对他们这等底层修士来说，洗魂晶是极为贵重的修炼资源。
　　“谈什么谢，往后待小竹觉醒灵根，我会再来帮她补全魂力，届时或许会有转机。”
　　洛凡尘轻拍寿如峰后背，显得有些兴致缺缺。
　　他和小竹颇为投缘，可惜了。

157 围剿之前，故人相见？（6500字章）
　　厚土阁辖域，临近乙木秘境的险峻群山间，灵舟隐匿在云海中，急速飞掠。
　　雅致华贵的琉璃灵舟仓内，宫仟正襟危坐，注视玉璧上缓缓凝成的罗汉虚影，美眸似有淡金赤火酝酿。
　　一枚乾坤布袋在玉璧中逐渐显现，而后向外飞快膨胀，化作一道气息神圣，慈悲和蔼的老僧虚影，正是躲藏多日的布袋罗汉。
　　“幽藏姬，你好大的胆子。”
　　布袋罗汉方现身，便怒目圆瞪，来自生命层次的恐怖灵压瞬间侵袭宫仟全身，哪怕只是一道虚影分身，也仅需一个眼神便能压得她浑身经脉痉挛，每寸血肉都在悲鸣。
　　“狂妄，本座乃是圣子，你要以下克上不成？”
　　“下克上？就你？卑贱蝼蚁，以你犯的重罪，本座现在就可把你开膛破肚！”
　　布袋咄咄逼人，磅礴血气搅得周遭灵力暴动，短短两息宫仟唇角便溢出一抹刺目猩红。
　　他真的要气疯了，短短两月，宗门在清源域的多年布置的暗子，至少折损七成，多处分阵遭到破坏，任务事实性失败不说，还引得驼元曦和洛神阁倾尽全力追缴。
　　如今他本体不敢暴露半分气息，以龟息假死之术，才暂时躲过驼元曦感知。
　　若非今日宫仟唤醒这道分身，他现在还是沉睡状态。
　　“都是你这贱婢，盲目冒进，才有此劫！”
　　布袋咬牙切齿，恨不得现在就扒了宫仟的皮。
　　以驼元曦现在的搜查力度，他本体迟早会被发现，届时必遭金丹围剿，插翅难逃，这具分身虽能替死保住他性命，却免不了修为大损，必会遭同僚窥伺。
　　“本座今日便要替宗门清理门户。”
　　布袋居高临下，眼神凶戾，显然是动了杀心。
　　“我是圣子...你不能...”
　　宫仟贝齿紧咬朱唇，唇瓣印上一层淡淡的血痕。
　　忍耐，忍耐，要先稳住布袋。
　　“圣子？因你的疏忽铸成大错，宗门几十年心血功亏一篑，按我佛门戒律，幽藏姬你要被抽魂夺魄，下畜生道轮回九世，我今日杀你，反倒是便宜你了。”
　　“便是罚，也该宗门来罚我。”
　　“我本体只需书信一封，禀明宗门你的过失，你的小命便任我取夺。”
　　布袋眼眸眯细，他大手微微上抬，亿万精光形成一道虚影山岳，有千钧之重，就要把灵舟和宫仟一起，碾得飞灰湮灭，恶狠狠道：“你还有何话可说？”
　　“往日种种...罗汉您...都不记得了吗？”
　　宫仟俏脸微微泛白，她可以肯定，布袋罗汉真准备毁掉她的肉身。
　　“往日？你说往日？本座与你有何渊源？”
　　布袋嗤之以鼻，现在宫仟就算是他亲生女儿，也照杀不误，只需留下神魂，其他圣子自然会巴结他，短时间内，地位不会有太大变化。
　　“罗汉您不是一直...想和妾身...”
　　“哦？”
　　布袋微怔，眼中杀意逐渐收敛，宫仟美眸震颤，瞳孔却冰冷异常，谄媚道：“我心知闯下大祸，难辞其咎，只要罗汉保我一条贱命，我愿归顺罗汉。”
　　“你这贱婢，又想糊弄本座？”
　　布袋罗汉略有些心动，倒不是布施瘾犯了，宫仟所修功法传承，为虚空菩萨脉系，采补此女元阴可获得一缕本源天火。
　　若得此火，他完全可以借助道域以拔苗助长的方式，催化天火，短暂洞穿虚空，进行一次性虚空穿梭，足够在驼元曦眼皮底下安然退走。
　　失败不可挽回，但失去本体的沉没成本太高，能全身而退，自然是极好。
　　至于宫仟，用完之后，当然必死不可。
　　“你知道，本座这具分身，没法采补。”
　　布袋轻哼，杀意已然收敛少许，宫仟袖中素手攥出青筋，故作服软道：“我愿亲自前往罗汉本体，助罗汉一臂之力，只求罗汉洞穿虚空时，能带走小女。”
　　“呵，你倒是聪明。”
　　布袋嗤笑，眼神愈发玩味，似乎非常欣赏往日高高在上的圣女，在他面前服软乞求。
　　驼元曦牵连甚广，连他都如坐针毡，何况是作为主谋的宫仟，怕是已经在暴露的边缘，随时都可能被洛神阁诛杀，自然会抓住一切求生可能。
　　但他不是蠢货，这幽藏姬虽卑贱，却格外狡诈，现在就暴露本体位置，风险太大。
　　“妾身卑贱，往日冒犯罗汉，今日方知丹境神威，只求罗汉保我一条贱命。”
　　“呵...你是在打探本座本体的位置吧？”
　　布袋轻哼如雷，宫仟俏脸痛苦，连续呕出数口鲜血，薄纱制成的花边胸襟浸得殷红。
　　“妾身岂敢...我愿受罗汉钻心咒。”
　　“哈哈哈，好说，苦海无边，圣子大人既然愿意回头，自是前途无量。”
　　布袋咄咄逼人，在宫仟愿意被下禁制后，总算仰天大笑，时刻萦绕在周遭的恐怖威压也消散无踪，他随手轻点，几道暗金色流光便没入宫仟眉心。
　　流光呈现莲花形状，每朵花瓣都由九张哭嚎狰狞的人脸构成，直接作用于神魂。
　　“十日之后，钻心咒发作，你自会晓得我本体位置。”
　　“届时...”
　　“届时妾身定会赴约，寻求罗汉庇佑。”
　　“好好好，本座定会护圣子周全。”
　　布袋笑声洪亮如闷雷，这具分身在结下钻心咒后，气血之力也快消耗殆尽，他最后玩味看了眼跪伏在地的宫仟，嘲讽般嘿道：“我还是喜欢圣子桀骜不驯的模样。”
　　“欺人太甚！”
　　直到布袋罗汉虚影消散，再无气息，宫仟方才冷着脸起身，丹蔻美甲已深深嵌入掌心。
　　心火又有复起的征兆，她清明不了太久。
　　“待我心火平息，区区钻心咒，能奈我何？”
　　宫仟摩挲着额头的莲花印纹，淡金色的眸子似有幽白焰火酝酿。
　　解决掉布袋，是最重要，也是最凶险的一环，只有除掉此獠，她和洛千秋的计划才能继续推行。
　　“这应该是布袋留下的最后一具分身，只要能确定布袋本体的位置，我就能赢！”
　　宫仟嗤笑，素手缓缓松开，默默注视着掌心满溢的血渍，香软小舌探出，细细舔舐，眸中满是怨毒：“凌冷，洛千秋如此看重你，莫要让本座失望。”
　　......
　　“凌冷兄，别怪我，不把你挫骨扬灰，我不安心呐。”
　　同一时间，飞云坊外围，洛凡尘踏入遍布灰尘的破败府邸，眼神唏嘘的同时，颇有几分怀念。
　　秋韵正在执事房辅助小竹炼化洗魂晶，他正好得空，故地重游，解决一块心病。
　　“凌冷老兄，老弟来看你了。”
　　用着凌冷的容貌，洛凡尘自言自语，颇有些别扭，他也不耽搁布置好敛息阵法后，掐诀默念【动土咒】准备掘坟，土石颤动，地上冒起一撮小土堆。
　　“起——”
　　土石纷飞，一裹破败草席破土而出，草席破败有大片被腐蚀的豁口，上面隐约能窥见大片染成暗红色的斑驳印记，值得一提，血痂是近期的。
　　“不出五日...”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，乙木真元瞬间扯得草席支离破碎，这才看到下方土块尽数被血液浸得通红。
　　血腥气扑鼻而来，洛凡尘眼中警惕，在挖开坟墓前，他没有嗅闻到半分血腥气。
　　“有灵力残留，是修士的血液。”
　　洛凡尘眼眸眯细，地洞深处并无尸体，反倒有一道满溢血痕和阵纹的暗道。
　　“好浓的阴气，煞气不散，果真是祸害遗千年。”
　　洛凡尘暗骂凌冷阴魂不散，他当初埋葬这位好道友时，并没有灭掉对方神魂，如今看来，十有八成是这厮生前用了什么手段，让部分神魂留体，进而在死后引发尸变，修阴鬼之道。
　　“还好回来了一趟。”
　　洛凡尘咂舌，随手轻挥，再度掘地三尺有余，总算在猩红土壤包裹中，掘出一道人形。
　　“凌道友，贵客将临，也不出来接客。”
　　“吼——”
　　残肢断体堆砌的泥泞血浆之中，面色铁青，口有獠牙，指甲修长乌黑的行尸猛然睁眼，口中青黑瘴气喷吐，腐败恶臭不止，所过之处草木尽数枯萎。
　　“好厉害的瘴气，一阶中品，道友果真天纵奇才。”
　　洛凡尘啧啧称奇，乙木真元游身护体，轻易拦截足以融化金石的瘴雾。
　　一阶中品行尸，三魂留二，七魄留五，凶戾无比，战力和炼气六重修士无异。
　　幸好他当初接走沫雪后，直接前往飞云坊久住，否则还真可能被这位凌道友狠狠阴住。
　　“你是何人？”
　　行尸破土而出，口吐人言的同时，身形快如闪电，瞬息便飞掠至洛凡尘身前，獠牙大张狂暴吸力自他口中喷薄，似要直接凭空吸干对方血液。
　　“凌道友不认得我了？”
　　洛凡尘负手而立，视吸力为无物。
　　“你...怎么和我一般模样？”
　　行尸嗓音沙哑，终究是缺了一魂两魄的畜生，灵智蒙尘，一时竟分不清自我。
　　“我是凌冷。”
　　“你是凌冷？那我是谁？”
　　行尸咆哮，嘴上应付洛凡尘，锋锐如刀的青黑手刀已朝他胸口袭来，没有任何预兆，此獠甚至还用上了收敛气息的法门，仗着行尸坚硬，能轻易洞穿炼气六重修士的护体真元。
　　一招毙命，狡诈恶毒，不愧是凌道友。
　　“铛——”
　　洛凡尘不闪不避，含笑取出一枚破旧铜铃，仅是轻轻摇曳，震荡的铃声便瞬间慑住行尸心神，将其定在原地的同时，来自魔宝的恐怖魔威笼罩凌冷魂魄，直让其亡魂大冒。
　　“招魂铃？你是三尸教的人！”
　　“凌道友见多识广。”
　　洛凡尘笑容玩味，行尸浑身震颤，腐烂的皮肤和肉块不停从他体表脱落。
　　“你认得我？你是何人...”
　　“道友不记得当年托孤了？”
　　“洛凡尘，是你？不可能！短短两载，你凭什么能炼气八重？”
　　洛凡尘随手轻挥，解除人面之术，恢复容貌，行尸乌黑的眼眸震颤不停，厉声尖叫。
　　当初他假借托孤，实则想祸水东引，假死脱身，本以为这小子带会沫雪后，会回返府邸，总有他可乘之机，奈何成就行尸之道后，久久不见其归返。
　　水龙木，沫雪的身体，寿元宝丹精元，他本可一飞冲天，迈过筑基天堑。
　　可惜棋差一招，洛凡尘竟没再回来过，他险些魂飞魄散，好在另有机缘，可惜也只能继续行这不人不鬼的行尸之道。
　　“道友机缘不少啊。”
　　洛凡尘负手而立，目光却聚焦在行尸身上的淡金色斑痕。
　　痕迹模糊，繁复驳杂，大半已被煞气腐蚀，仍能隐约看出是阵纹的模样，不由让他好奇起来。
　　死而复生，本就是逆天之举，当初有魂幡在手，都险些没救回秋韵，何况是真元耗尽，肉体受损严重的凌冷，只靠残躯，二魂五魄最多坚持三个月，必然消散。
　　“我...我确实有大机缘，方得苟活至今，道友若愿放我一条生路，我必全部赠予道友。”
　　“一阶中品极限，凌道友活吞了多少修士？清河宗是干什么吃的。”
　　洛凡尘轻捏鼻尖，似要挥退周遭的臭气，言辞间完全没有要放过凌冷的意思。
　　“我这人向来喜欢自取，道友既有机缘，我就受之不恭了。”
　　“慢...慢！道友，我是沫雪的父亲，你既得灵傀，又受我水龙木，何必苦苦相逼。”
　　“呵呵，道友所赐，确实是洛某平生最大机缘，既然如此，也不差这一桩了不是？”
　　洛凡尘目露凶光，他可是被这位凌道友坑得好惨。
　　无奈凌冷身死债销，不成想还能活过来，正好收拾一番，来解他心头之恨。
　　“铛铛铛——”
　　铜铃巨震不停，凌冷如遭雷击，蜷缩在地抽搐不停，身上血肉好似蛆虫般蠕动不停，粘连到一起后，又带着大片脓水脱落，痛不欲生。
　　招魂铃对肉身的折磨堪称极致，但这凌冷还真有几分机缘，身上的淡金色斑痕庇护神魂，他并未真正炼化招魂铃，只有一阶下品的铜铃，还真没法炼化此獠神魂。
　　“不愧是凌道友，是个汉子。”
　　折磨半晌，凌冷硬是咬紧牙关不吐半个字，道心之坚毅，不愧是魔修胚子。
　　“呵...哈...洛道友，往日种种，你真不记得了吗？我如今不过阴尸之身，阻碍不了道友半点，为何...就不能饶我一命？我以性命担保，绝不找道友报仇。”
　　凌冷青黑的脸色满是痛楚，哪怕无需呼吸，也在大口喘息试图转移痛楚。
　　他心知身上的机缘是最后的保命底牌，说出去，必死无疑。
　　无论被如何折磨，都不能吐露。
　　可恨啊！当初这洛凡尘不过是鸡都不敢杀的愣头青，练气三层的废物，他一只手都能掐死，如今龙游浅滩，被这般折辱。
　　“道...道友如今这身修为，是变卖我家沫雪得来的吧？”
　　“上好的上品灵根，极品天魔灵傀，若在黑市，虽可得三百灵石，但还不够道友筑基吧？我当初留下水龙木时，还有机缘，若是变卖，足够道友修行到炼气九重。”
　　凌冷喘息不停，心思急转间，观察着洛凡尘表情，逐步亮出底牌。
　　筑基诱惑在前，他不信洛凡尘不动心。
　　“虎毒不食子，道友毒辣胜过恶虎啊，你对我有大恩，也有大仇，恩怨相抵，算是两清。”
　　“好，道友慈悲，多谢道友饶我。”
　　凌冷当即叩首不停，洛凡尘目光幽幽，无声轻叹：“我饶你容易，她怕是饶不得你。”
　　他轻点发冠，二阶魂幡当即显现，淡金色杆身深入地表，轻唤道：“秋韵。”
　　“洛叔，您找我？”
　　秋韵刚辅助小竹炼化洗魂晶，正准备来寻洛叔，正好受到召唤，立刻回返魂幡。
　　“秋韵？你怎么在...二阶魂灵？秋韵...快救我！”
　　凌冷被魂铃折磨一番，剧烈痛楚下短暂恢复几分清明，竟一眼认出这位没太多印象的小女。
　　在探查到秋韵有灵根后，他本想把秋韵当做备用的灵傀培养，奈何此女心脉有缺，且只是四灵根，又有凌有道庇护，只得放弃，散养在家。
　　今日再见，竟已是二品魂灵，换算成厉鬼，应该是灵魄，和筑基相差无几。
　　“我是你父亲，快...”
　　凌冷仿佛抓住了救命稻草，欣喜不已，可还未说完，便立刻回神，铁青的五官竟颤抖到发白。
　　无他，秋韵是洛凡尘召唤出来的，显然不会帮他。
　　“凌冷！”
　　秋韵见凌冷当面，柳眉立刻蹙紧，俏脸因暴怒肉眼可见扭曲起来。
　　“阿父和姐姐，被你害得好苦！”
　　“秋韵，你...啊！魂幡...你怎么会有魂幡？”
　　秋韵青丝曼舞，凶戾如魔，凌冷心惊胆战还想解释，就见数十道恶鬼扑面而来，瞬间便把他的肉身扯得七零八落，四肢和烂肉横飞。
　　他魂体显现，就欲逃走，魂体却好似被拽住，再往回看，九道淡金色铁链自魂幡汹涌而出，瞬间洞穿他的魂体各处，强行往内拖拽。
　　魂幡，是魂幡！
　　凌冷久闻魂幡大名，来自神魂的巨大恐惧感，岂能不知此幡为何物？
　　入了魂幡，魂飞魄散都是奢求。
　　“啊！我说...洛道友，别让我进魂幡，放我轮回，我什么都说。”
　　“我是同意的，秋韵，你愿意饶他吗？”
　　洛凡尘双手环胸，表情淡然，秋韵水滴眸浸满血色，狭长眼睑有赤红眼影显现，妖魅如魔，她甚至懒得回应，只发出一声嗤笑，便迫不及待抓住凌冷归返魂幡。
　　“现在道歉，看来是晚了。”
　　魂幡金雾翻腾，秋韵应是动了真火，整个魂幡囚禁的厉鬼都被调动起来，能让凌冷后悔生下来。
　　秋韵前半生的悲剧人生，很大部分都得归功于凌冷，平日里她温柔贤淑，善解人意，心里却一直有块疙瘩，今日有仇报仇，有怨报怨，也算破除童年阴影和执念。
　　若非如此，他完全可以自己催发魂幡，审讯凌冷，犯不着唤来秋韵。
　　半个时辰后，幡面沸腾的淡金灵光逐渐平息。
　　“消气了吗，秋韵？他毕竟是你生父，还是我来动手吧。”
　　洛凡尘试探性向魂幡问询，他仍能感受到凌冷的气息，尽管无比虚弱，但神魂仍旧存在。
　　“洛叔放心，全部都问出来了，此獠福缘深厚，还真有些机缘。”
　　半晌，秋韵拎着半死不活，魂体近乎透明的凌冷现身，丢垃圾般将其扔到洛叔脚边，似有些为刚才凶巴巴的样子不好意思，歉意道：“洛叔，他交给你处置。”
　　“辛苦秋韵了。”
　　洛凡尘适时上前，搂住佳人纤细腰肢，把她搂入怀中。
　　一旁要死不活的凌冷见此，目眦欲裂，恨不得活吞洛凡尘血肉，奈何他已被魂幡折磨得本源大损，过不了多久，便会自行消散。
　　“呵呵...洛凡尘，你吃我绝户，好好好，我修魔半生，最后栽在你手里，当真恶有恶报。”
　　凌冷放弃挣扎，怒极反笑。
　　终日打雁，最后被雁啄了眼，他机关算尽，干了多少天怒人怨的恶事，全被洛凡尘摘了桃子。
　　“若非洛叔，我早已魂飞魄散。”
　　“秋韵，此子心机深沉远胜于我，你这二阶魂体，将来怕也是他筑基的垫脚石。”
　　凌冷怒哼，心知必死无疑，临死之前也要离间二人，恶心洛凡尘。
　　“若能助洛叔通往大道，哪怕要我魂飞魄散，我也甘之若饴。”
　　秋韵俏脸认真，一字一顿，凌冷闻言，反倒张了张嘴，似想反驳，最后却吐不出半个字。
　　“阿姐在洛叔的教导下，已炼气七重，被归元剑宗金丹真人看重，往后必然拜入道门，成就金丹之道，洛叔当初远赴万里，解救我等，一诺千金，岂是你这负心人可比？”
　　“一年炼气七重，拜入道门，此话当真？”
　　凌冷微怔，脸上挤在一起的狰狞皱纹松懈了些许。
　　“将死之人，有什么欺骗的必要？阿姐上品双灵根，也只有你这恶毒之人，想把她炼成灵傀。”
　　“呵...洛道友，你还真没有把她卖掉啊。”
　　凌冷嗤笑，已是信了九分。
　　毕竟在他眼里，和废物没区别的秋韵，都能成为二阶魂体，沫雪拜入道门，也不是太难接受了。
　　“二阶魂幡，招魂铃，看来洛道友的机缘，远胜于我啊...”
　　凌冷咋舌，称呼又变成道友，戏谑道：“之前你们搜魂出的机缘，莫要直接进入，否则会被瞬间炼成阵纹，需要通过分阵，连转九次，浑身映覆佛光后，方可安然无恙。”
　　“不成想道友还藏了一手，为何又要主动言明？”
　　洛凡尘自是不信，凌冷抽了抽唇角，似想挤出一抹苦笑，却已没了力气。
　　“你就当人之将死，其言也善吧...”
　　凌冷言罢，缓缓闭眼，他会魂飞魄散，但凌沫雪终归是凌家之人，她若能在洛凡尘的帮助下拜入道门，凌家血脉便会再次发扬光大。
　　总会有的，凌家往后枝繁叶茂，数十代，数百代，千代，总会有他回来的一天。
　　凌家不亡，他就不算彻底身死。
　　“洛道友，这次是我输了，有缘再见。”
　　凌冷言罢大笑，魂体化作青烟彻底消散于天地中，因其本身神魂残缺，这次消亡直接魂飞魄散，按常理来说，永不入轮回。
　　“永远不见最好。”
　　洛凡尘嗤之以鼻，对凌冷讨厌得要死。
　　“洛叔，凌冷的机缘是一处镌刻空间阵法的超级大阵，内里血食无数，煞气天成，他只得到几分外溢的煞气滋养，便修成了尸鬼之道。”
　　“我们要去看看吗？”
　　注视凌冷消失后，秋韵心中似有大石落地，嗓音也变得轻松起来。
　　“有些凶险，只怕不是什么好机缘。”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，他细细琢磨凌冷尸身上的淡金色斑痕，再结合其搜魂时留下的线索，这机缘应是和魔修有关...
　　需用佛光映覆全身，不会是菩提院吧？

158 机缘显现，灵婴，宫仟：原来是你（合章）
　　“我也有机缘，要献给洛叔。”
　　秋韵眉眼弯弯，飞快收拾过现场后，柔荑主动包裹住洛叔的掌心，缓缓捧在胸前，水眸含情。
　　“秋韵要把自己献给我吗？”
　　“噗...就怕洛叔吃不下。”
　　秋韵俏皮地轻眨水眸，螓首枕在洛叔肩膀，嗓音清细道：“洛叔可还记得当初阿父留下的机缘？”
　　“自然记得。”
　　洛凡尘言词颇有些感慨。
　　凌有道留下的魂幡，以及少阳化木功，已经成为他的立身之本，秋韵此时提起，莫非是...
　　“阿父当初提及的地下府邸，洛叔还有印象？”
　　秋韵水眸晶莹，笑颜如花，白洁下巴微微上仰，似是期待洛叔夸奖。
　　“我二阶之后，魂力暴涨，这些时日已完全掌握提升的魂力，就算没有肉身，也把阿父留下的精血禁制，解了个七七八八，大概锁定了洞府位置。”
　　“还真有洞府？”
　　洛凡尘微怔，他当然对凌有道所说的洞府动过心思，还特意勘探过烟云城周遭地脉，并研究过当初那具蛇尸和石窟洞府，毫无收获。
　　之后，甚至还对秋韵起过念头，想要旁敲侧击获得线索。
　　不过伴随后面和二女感情升温，精血禁制破解也没有头绪，就把此事抛之脑后了，只当是凌有道骗他接受托孤的借口。
　　“阿父不会骗我，今夜月圆之夜，我便可解开洞府位置，献给洛叔。”
　　秋韵言罢，主动伸出柔荑牵住洛凡尘，先行回返李妙云的府邸暂住。
　　熟悉的幽静小院，小竹炼化洗魂晶后，已被寿如峰哄睡，见洛凡尘和秋韵回返，苦笑着上前行礼迎接：“小竹这次，多谢大人了。”
　　“举手之劳，秋韵，洗魂晶效果如何？”
　　洛凡尘缓步上前，手背在小竹鹅蛋般的脸颊上轻轻刮蹭，眼中难掩怜惜。
　　“还好，暂时稳住了神魂。”
　　秋韵唇瓣微抿，冲寿如峰歉意浅笑后，牵住洛叔前往内房，歉意道：“洛叔，洗魂晶效果很差，小竹的神魂简直是无底洞，带来的洗魂晶用光...也只是杯水车薪。”
　　“小竹三魂七魄皆在，虽然有神魂的性质...但又不像是单纯的神魂。”
　　“你是说小竹是分魂？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，如果是分魂，除非分魂的魂力强大到远超主魂，否则不大可能有质变。
　　也就是说，小竹难逃被同化的命运。
　　“不可能是分魂。”
　　秋韵立刻否决，沉吟道：“分魂残缺不齐，小竹灵力亲和，三魂七魄浑然一体。”
　　“可能是某种先天体质？或许元曦真人这等金丹能看出些门道，再过几年，小竹觉醒灵根，体质初现，我大概也能看出病因？”
　　秋韵素手撑抚下巴，斟酌权衡。
　　小竹年纪尚小，但对灵力格外亲和，两人已默认女孩往后会觉醒灵根，且品阶不低。
　　“这样...尽力便好，元曦真人诸事繁忙，怕也没空见一个小女孩。”
　　洛凡尘轻叹，倒也没有太过纠结，人各有命，现阶段他和秋韵已然尽力。
　　“洛叔，夜深了，我们开始吧。”
　　秋韵敏锐察觉出洛叔心情不佳，她抚裙起身，素手捧住洛叔的后脑，温柔的把他搂进怀中，巍峨酥软前倾，与他耳鬓厮磨一番后，取出金纸，借助月华之力，开始解析精血禁制。
　　洛凡尘闲来无事，也取出地图，根据从凌冷神魂中获取的情报，确定神秘大阵的位置。
　　一夜无话。
　　翌日，晨曦初露，经过彻夜努力，洛凡尘得到两张印刻阵纹的地图。
　　前者是秋韵辛苦解析的洞府坐标，后者是他彻夜勾画的大阵核心，分为主阵，以及十八座分阵，看似各自独立，实则浑然一体。
　　分阵皆坐落于灵脉分支之上，凌冷能起尸，也是得益于主阵逸散到分阵的部分煞气，而后便以阴魂之身，经由分阵顺藤摸瓜，找到主阵借煞气修炼。
　　如此，不到两年，就达到一阶中品极限。
　　至于主阵位置...
　　“乙木秘境？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，分阵似阵中之阵，初看窥不出门道，细细琢磨更像是尚未完成的八门布局，十八座分阵，两两一组，恰好对上四道门位。
　　主阵，便是逆向布置的中宫？
　　“有点意思...”
　　洛凡尘深呼吸，唤出秋韵，细细询问：“秋韵，凌冷的记忆里，有无阵法画面？”
　　“未曾有，凌冷出于谨慎，不敢直接进入主阵，也未曾窥见半分阵纹，只是通过煞气，间接观察阵纹的大概模样，并将其拓印在肉身之上，吸引煞气。”
　　“半点画面也没有？”
　　“没有。”
　　秋韵斩钉截铁，而后歪斜小脑袋，困惑道：“洛叔，是出什么事儿了吗？”
　　“凌道友当真是好机缘。”
　　洛凡尘并未正面回应，回返房间苦思，脸色变化不定。
　　常人无法直接观测，尚未建设完全，坐落于灵脉之上的十八处分阵，煞气自生，与菩提院有关，除掌中佛国阵外，他想不出其他可能。
　　“主阵设立在乙木秘境？不对劲...我之前怎么没有察觉？”
　　洛凡尘低喃，踱步不停，很快又察觉盲点。
　　不对劲，从一开始，洛千秋留下的空间阵法，和青元宗灵脉的佛国分阵特征就颇为相似，空间阵纹虽原理不同，效果却是近似，且都需要天魔令才能观测。
　　“是了...掌中佛国主阵，需要建立在秘境之上。”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，越想越觉得可能。
　　洛千秋费劲在乙木秘境构筑的传送大阵，需要耗费巨大能量，以她现在的状态，压根没能力启用，除非借助灵脉之力，才能展开跨域传送。
　　“妈的，灯下黑...怪不得找不到主阵线索。”
　　洛凡尘咂舌，摩挲着胸口的乙木印纹。
　　踏破铁鞋无觅处，掌中佛国主阵的印记原来一直在他身上，三阶上品空间阵法，难怪驼元曦真人也没有察觉，洛千秋是拿他来掩人耳目？
　　怪不得要他亲自取建宗令，只要他去乙木秘境送建宗令，洛千秋就能立刻催动大阵。
　　“两次传送机会，洛千秋还舍得给我留活路。”
　　洛凡尘嗤笑，暗骂妖女狡诈。
　　若他没有参悟枯木真意，怕是在送完建宗令的瞬间，便被掌中佛国主阵炼化，身死灭口。
　　“洛千秋，我也拿住你的把柄了。”
　　洛凡尘玩味轻笑，既然拿到主阵位置，他甚至可以借此反制洛千秋。
　　同时他愈发好奇，洛千秋这次唤他回返乙木秘境的缘由，大概率不是坏事，建宗令没拿到，没法开启主阵，妖女还需要他，且她对枯木真意极为看重。
　　还有一种可能，洛千秋在离荒混不下去，假死后，想要提前回返到清源域避劫？
　　不对，调用掌中佛国阵传送，功亏一篑不说，照样会暴露。
　　“也罢，离约定时间就剩三日，我倒要看看她搞什么名堂。”
　　洛凡尘低喃，五指缓缓攥紧。
　　......
　　“府邸源自一处洛河枯竭的支脉地下，靠近烟云城，唯有洛河枯水退潮期时，才会显现。”
　　吃过晚饭后，秋韵亲自把小竹和寿如峰送回府邸，这才折返，取出地图，主动为洛叔指认府邸位置，言辞中，颇有些歉意。
　　“今年退潮期已过，下次再退潮，最快在明年十二月。”
　　“怪我...破解得太晚，白白耽搁了时间。”
　　秋韵美眸低垂，紧皱的琼鼻微微抽动。
　　“无妨，机缘还在，不会插上翅膀飞掉。”
　　洛凡尘轻声安抚，倒也没有太放在心上，洞府危险性未知，期间搜集情报，做好万全准备也需数月之功，更何况近期还是首席之争的关键时刻，他分身乏术。
　　“当初洞府坐化三位修士，一位留下少阳化木功，一位留下魂幡铸造之法。”
　　秋韵低喃，藕臂环住洛凡尘臂弯，沉吟道：“第三位修士，或许也留下了传承之术？”
　　“玄章吗？如果适合秋韵就好了。”
　　“我？秋韵资质愚笨，怕是悟不得玄章。”
　　秋韵螓首轻轻摇曳，水眸透着几分无奈，她对自己心里有数：“只要洞府里有能帮到洛叔的东西就好了。”
　　夜深，洛凡尘彻夜未眠，对着两张地图不停优化细节，确认再无错漏后，用火咒术将金纸点燃，而后平息心境，吐纳整夜，为前往乙木秘境做准备。
　　“七十二个来回，少阳化木功六重极限。”
　　旭日初升，洛凡尘盘膝静坐，吐纳完最后一缕少阳之炁后缓缓睁眼。
　　灵根提升后，无论是吐纳速度，灵气亲和，运转真元的流畅程度，甚至连炼化体内丹元的速度，都有大幅提升。
　　哪怕是按部就班，只需半年就能顺利突破九重。
　　他洗漱净身，唤上秋韵，在离开前先去了一趟聚宝阁，嘱咐几位副阁主平日多照顾寿如峰，而后亲自拜访这位胖执事宅邸，留下供小竹往后修行的灵石和可能需要的洗魂晶后，方才告辞。
　　“道友保重，如今清河宗内斗愈演愈烈，若有变故，可前往聚宝阁暂避。”
　　洛凡尘拱手和寿如峰道别，对这位胖执事，他观感颇佳，对方算得上雪中送炭之人。
　　可惜，今日一别，往后能否再见，就是两说了。
　　“道友珍重，祝道友早日筑基，成就金丹大道。”
　　寿如峰心知再难相见，躬身回礼，称呼也从大人改为道友。
　　“我自知资质愚钝，终生难有机会突破炼气后期，若干年后定是黄土一捧，但小竹不同...她天资聪颖，尚未觉醒灵根，便有灵力亲和，往后或许能成为若雪仙子那般的人物...”
　　寿如峰咬牙，情真意切的攥住洛凡尘的双手，心知此时再不托付，就再也没有机会了。
　　“小竹神魂有缺，我身份低微没有缓解之法，只求她觉醒灵根后，若灵根尚可，能追随大人，奴婢也好，侍女也罢，只求大人能收留她。”
　　寿如峰胖脸褶皱成一团，声音满是祈求的同时，又带些怯懦。
　　洛凡尘，是他能接触到，地位最高之人了，也是解决小竹症结的唯一希望。
　　“小竹，快来和洛叔说再见。”
　　寿如峰见洛凡尘迟迟没有回应，轻拍着小女孩的麻花辫，把她推到身前。
　　小女孩亮晶晶的眸子童真可爱，她不会言语，只是默默地伸出手，攥住洛凡尘拇指，眼中满是信任和依赖，嚅嗫的嘴唇，似想言语，却始终吐不出半个字。
　　“待她觉醒灵根，你可去聚宝阁修书一封给我，若我届时还在清源域，便来接她。”
　　指腹感受着小女孩软趴趴的小手，洛凡尘再硬的心也都化了，无他，就是和小竹莫名投缘。
　　“若是我失势，或不在清源域，便是有缘无分了。”
　　“大人必会一飞冲天，若您不在清源域，也只怪小竹福缘浅薄。”
　　寿如峰连忙带着小竹鞠躬，洛凡尘苦笑摇头，他和魔修牵扯颇深，如今秋韵还阳有望，沫雪被剑宗内定，往后妙云有沫雪庇护，他也放心。
　　他已无牵无挂，助明若雪拿到首席后，便是他跑路之时。
　　至于小竹，能否再见，还是两说。
　　“道友珍重。”
　　寿如峰拜别洛凡尘，目送他远远离去，心中唏嘘不已。
　　此后数日，聚宝阁三位副阁主亲至，送给寿如峰最珍贵的金玉牌，并赠送聚气丹，通脉丹，凝气丹，各二十瓶，足够小竹修行到炼气后期的同时，亦够他数年之用。
　　此外，清河宗一直没审批下来的内门弟子申请，当夜加急通过，并给他安排了个闲职肥差。
　　“一人得道，鸡犬升天呐。”
　　住上仙水居赠送的内环核心天字号府邸，寿如峰望着熠熠生辉的聚灵大阵，享受着浓郁到近乎昏头的灵力，颇为感慨，洛道友指甲缝流出的一点儿资源，就够他安然半生。
　　“再也不用奔波了...”
　　寿如峰轻叹，短短数日，他收到的赠礼不计其数，资源更是堆满三个地下仓库。
　　此外，上等府邸全天有仙水居弟子巡视，距离聚宝阁极近，便是穷凶极恶之人，也不敢对他出手，洛大人一日不倒，他的荣华富贵就一日不会结束。
　　至于小竹，不知为何，在接触过洛大人后，身上灵力亲和的特性愈发明显。
　　短短七日，便能做到影响方圆两丈的灵力走向，他曾用法宝细细感知，影响到的似乎是木属，他翻阅清河宗古典，小竹木属灵力亲和的特性，和传闻中的乙木道胎有几分相似。
　　“乙木道胎是...木属...天灵根？”
　　寿如峰钻研典籍，看到仙体之上刻录的备注，嘴唇微微发颤。
　　若真是乙木道胎，小竹的神魂缺陷怕是有救了。
　　寿如峰大喜，开始深居简出，把小竹照顾得极好，同时开始教导基础行气，为觉醒灵根做准备。
　　小女孩无需功法灵根，竟可直接吐纳灵力，吐纳时似有婴孩初啼，伴随草木苏生异象。
　　瑶池莲台水波徐徐，寸寸春竹在木属灵力下熠熠生辉，似被吸引般朝女孩斜靠。
　　“慕竹君子骨，萧疏自含风，洛大人如竹中君子，浩然正气，希望你如他一般顽强不屈。”
　　寿如峰牵着小竹的衣袖，立于春竹之下，福至心灵间，突有所悟，原本想好的名字，直接被新名覆盖，而后对着小竹笑道：“就当是大人给你赐名，你便叫萧慕竹吧。”
　　......
　　“哈欠——”
　　同一时间，连日赶路，洛凡尘总算在三日后，抵达乙木宗旧址。
　　他还未靠近，便察觉一股熟悉煞气，一时没忍住打了个喷嚏，正要继续深入时，胸前乙木印纹灼痛，立时警戒起来的同时，手中魂幡显现，眯眼回望。
　　“谁？”
　　洛凡尘浑身淡金魂力涌动，他用的是凌冷的五官，警惕地要布下幻阵。
　　“奇怪，怎么是你？”
　　嗓音困惑，几息之后，背负黑剑，身着冰晶雪莲蓝袍的洛长河自风雪中缓缓现身。
　　灵压袭面，磅礴的神识充斥充盈整个遗迹裂谷，洛长河眉梢微蹙，冲前方高耸的乙木树冠方向低喃，困惑道：“你不是说，洛凡尘来乙木秘境了吗，怎么来的是凌冷？”
　　“根据我得来的情报，洛凡尘已和三位阁主回返厚土四阁，而后前往飞云坊，再出城来此。”
　　嗓音清细，细雪纷飞，宫仟自天际尽头踏雪而来，足下步步生莲，短短数步踏出，已和洛长河呈前后之势把洛凡尘包围。
　　“我确实在飞云坊感知到洛凡尘的气息，整个飞云坊炼气修士，能有这般浑厚修为者仅有他一人，不成想，还是给他逃过一劫，此子狡诈。”
　　洛长河咂舌轻叹，目光审视般打量着面沉如水的洛凡尘，眼眸眯细。
　　“凌冷？不会是洛凡尘假冒的吧？”
　　洛长河眼眸阴翳，细细感知【凌冷】的气息，直到看到他手中魂幡，和腰间的天魔令后，才算肯定此人并非洛凡尘，一时兴致缺缺。
　　若非宫仟提供情报，告知洛凡尘独自离开明家回返飞云坊，他也不会浪费时间久候于此。
　　可惜，千算万算，还是让其脱身了，早知道在飞云坊就该直接动手，终究是瞻前顾后了。
　　“怎么处理此人？捉回去领赏？”
　　洛长河轻哼，眸中不善，这凌冷身上的悬赏，也很让他动心。
　　可惜对方腰间的天魔令，让他不敢妄动。
　　“明家高层有细作？”
　　同一时间，洛凡尘眉梢紧蹙，暗骂世家狡猾，他行程绝密，除若雪和三位阁主外，无人可知，怎会泄露出去？宫仟哪儿来的手段在他和明若雪眼皮底下埋细作？
　　等等...还有一个人，身为明家老祖的明含空，仍是名义上的三把手，能得到传送阵调用的汇报。
　　“得先想办法脱身。”
　　洛凡尘无声低喃，心中暗骂明含空吃里扒外的同时，又困惑宫仟是用什么手段策反的这位老祖。
　　他缓缓催发枯木真意，集中向胸前乙木印纹，打算直接催发，传送到乙木秘境内部。
　　洛长河与宫仟包夹，不可力敌。
　　“不错，炼气对上我和宫仟围堵，仍镇定自若，不愧是天魔宗主脉，很难想象你会输给洛凡尘呐，洛某手痒得很，今日见到，少不得替天行道。”
　　洛长河攥紧剑器，星眸凶如利刃，只要不威胁到凌冷性命，就不会激活天魔令，擒下此獠，说不得能换到一株结丹灵物。
　　“要打便打，聒噪。”
　　洛凡尘嘴上强硬，实际悄悄退后数步。
　　他浑身灵力滞涩，好在丹田灼热片刻后，立刻恢复身体的控制权。
　　他不敢让秋韵现身，害怕少女被两人制服，就要催发印纹，不料宫仟莲步轻迈，云袖飘飘间，先行挡在他身前，淡淡道：“长河师兄，不如卖我个面子？此人我有大用。”
　　“师妹想要独吞结丹灵物？”
　　洛长河嗤笑，剑器嗡鸣间，神识所化的漫天剑影显现，成千上万，围得周遭密不透风。
　　“我等世家多事之秋，不宜结仇。”
　　“自古正魔不两立，谈何结仇？也罢，今日见者有份，我愿把悬赏分给师妹一半。”
　　洛长河脸色不善，宫仟寸步不让，冷声道：“师兄当天魔令是摆设不成？以修为压人，若此人激发天魔令，必有护道的结丹魔尊亲至，你我都要与他陪葬。”
　　“撑死胆大的饿死胆小的，师妹你怕了？”
　　洛长河言罢，接连斩出数百道冰剑，就要把这【凌冷】肉身轰碎，宫仟也是动了真火，浑身真元暴动，直接使出全力，硬受数十道冰剑，美背染红腥血，手中阴元指锁定洛长河。
　　“好好好，我走我走，师妹你赢了，我认输。”
　　洛长河脸色微变，他看得出宫仟是真有搏命的架势，真打起来，必是两败俱伤。
　　联想到临近的首席之争，他明智收手，暂时退让的同时，也不肯吃亏：“我今日放过他，你我人情一笔勾销如何？”
　　“好，今日之事，还请师兄保密。”
　　宫仟缓缓收手，她也有点压不住心火，再打下去，必会暴露本身功法。
　　“师妹这般在意这凌冷，啧啧，不会是看上他了吧？”
　　“与师兄无关，师妹所做皆为我四家未来，还请师兄先行前往清源域边域，师妹月后便来助你一臂之力。”
　　宫仟始终把洛凡尘护在身后，好似护食的母豹，态度之强硬，哪怕有结丹灵物的诱惑，洛长河也不敢冒险出手，他没把握能赢。
　　“什么情况？”
　　此刻最困惑的还得是洛凡尘，两位不差明若雪太多的内门天才包夹，他已做好跑路的打算。
　　不成想两人先闹起了内讧，宫仟拼命庇护着他。
　　“你胆子也真大。”
　　直到目送洛长河退走，宫仟确认其远离后，紧绷的香肩总算松懈下来。
　　她花边纱裙摇曳，随手轻挥便带着洛凡尘挪移到乙木秘境一层，再回身看向洛凡尘时，若有所指道。
　　“受我钻心咒者，绝不会背叛，在飞云坊时，我便数次察觉到洛凡尘的气息，来的却是你。”
　　“我该叫你凌冷，还是洛凡尘呢？”
　　宫仟唇瓣抿起一丝玩味笑意，食指微勾，轻佻的摩挲着洛凡尘的下巴，微微上挑，让他的眼眸对上自己，戏谑道：“明若雪和驼元曦你都敢骗，胆子真大啊。”
　　“天魔宗主脉，名不虚传。”
　　“你是和我对接的菩提院同道？”
　　洛凡尘也算回过味来，心中稍微松了口气的同时，也暗暗心惊。
　　钻心咒，好家伙...内门第二的宫仟，竟然是菩提院的细作？难怪此女能策反明含空，或许还不止，明家关键人物，乃至于三位护送的分阁主，很可能也中招钻心咒。
　　“我本打算在明若雪前往清源域边境后，便催发钻心咒，让明家也受魔修牵连。”
　　宫仟嗓音悠悠，轻轻捏住洛凡尘脸颊，咂舌道：“难怪洛千秋说你有首席之争的资源，原来是扶持明若雪，还好发现得早。”
　　“你来乙木秘境找我，是单纯围杀，还是...”
　　洛凡尘很快回过味来，洛千秋刻意让他前往乙木秘境，大概率是为这宫仟而来。
　　“洛千秋没告诉你？”
　　宫仟俏脸玩味，洛凡尘坦诚道：“没有，她状态很差，能留下的信息不多。”
　　“呵，别紧张，自是有好东西。”
　　“什么东西？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，宫仟白洁葱指轻点他胸膛，笑盈盈道：“你不就是难得的好东西？”

159 区区妖女，我还治不了你？（合章）
　　“道友...为何步步紧逼？”
　　“自然是取宝。”
　　宫仟眉眼弯弯，她面若桃花，瓜子脸尽显妩媚，螓首蛾眉下一双碧眼灵动如妖。
　　“时间不多，我也不想和你说废话，想活命吗？”
　　“道友要杀我？”
　　洛凡尘嘴上应付着，同时环顾四周，周遭空间闭塞，或许还有几分可操作空间。
　　“别看了，你该知道这是什么地方，没有禁制，便是你催发天魔令，护道真人也难在短时间内赶来，我知你同阶战力无双，可惜，尚未筑基，我半口就能把你吃掉。”
　　“你敢杀我，不怕洛千秋？”
　　宫仟美眸眯细，嗤笑道：“她自身难保，你我也是秋后的蚂蚱，唯有抱团取暖才有一线生机。”
　　她点缀丹蔻的美甲轻轻刮蹭洛凡尘脸颊，流连向下，再次重复道：“想活命吗？”
　　“你肯定不会杀我，你拿不到建宗令。”
　　洛凡尘反倒平静下来，真要杀他，这妖女也不会从洛长河手中救下他，并聒噪半天了。
　　他大概搞清妖女的打算，显然在驼元曦和洛神阁大力剿魔之际，这妖女党羽被清除不少，已没有独自完成掌中佛国阵的能力，自身处境怕也堪忧，难以光明正大行动。
　　她是来找自己合作结盟，但又想拿到主导地位，所以敲打为难他？
　　“嘴还挺硬。”
　　宫仟眉眼弯弯，指腹摩挲轻触洛凡尘唇角，流连向下，饶有兴致把玩着他的嘴唇，洛凡尘颇有些别扭，想要别过脑袋，才发觉下颌也被妖女固定住，难动分毫，哼道。
　　“硬不硬，你说了不算。”
　　“也是，尝尝就知道了。”
　　“唉？”
　　洛凡尘微怔，却觉胭脂甜香扑鼻，细雪吹拂脸颊。
　　他都找不到下手的地方，真正意义上的避无可避。
　　“道友...你这是何故...”
　　“好浑厚的真元，可惜是木属性。”
　　浅尝辄止，宫仟唇瓣微微抿紧，睫毛轻颤的同时，似在回味洛凡尘的气味。
　　久闻洛凡尘真元浑厚，今日品尝果然名不虚传，可惜只有炼气层次，且属木被她的心火克制，反而不如预期，大概只有三成把握压住心火。
　　“尝尝味儿啊~”
　　宫仟媚眼含春，晶莹水雾仿佛能拉出柔丝，俏脸虽有些不自然和羞怯，但更多的是渴求。
　　魔门出身，她自然没有这般多顾忌，哪怕未经人事，也浏览过诸多采补双修之法，其中过程娴熟于心，何况她根本就没有选择。
　　只是稍微回忆起布袋这老奴恶臭的嘴脸，眼前的洛凡尘也愈发英俊起来了。
　　“道友请自重...”
　　洛凡尘尽量偏转脑袋，同时不停压制几乎要冲出魂幡护主的秋韵。
　　魔门就是魔门，妖女完全没有廉耻观，放浪形骸，让他颇为嫌弃的同时，心中愈发警惕，这妖女，怕是想要采补自己。
　　“放轻松，我又不会真吃了你~”
　　宫仟檀口轻启，鲜嫩贝齿在他下巴轻啃，白玉般的食指在洛凡尘胸前轻挠慢捻，细细画圈。
　　“手法有些生疏，不舒服也凑合着吧。”
　　宫仟素手撩拨耳发，展露出精致细腻的香肩，使得整座大殿的烛火都昏暗下来，衬得她愈发美艳。
　　相比起明若雪，姿容略输，妩媚有余，却总透着股刻意和笨拙。
　　洛凡尘眉梢微蹙，宫仟比起明若雪，眉宇间少了些许从容，多出几分急促和愁烦，苦兮兮的...
　　愁到已经压抑不住，能被他察觉的地步。
　　“你想采补我？”
　　果然，宫仟素手撩拨着洛凡尘下巴，强硬地捏住他的嘴唇，迫使他看向自己。
　　“谁知道呢~”
　　宫仟俯身，朱唇亲启，也不隐瞒笑道：“你很聪明，想必也能看出来我处境不佳，我此行正是和你结盟而来。”
　　“你就这样结盟的？”
　　洛凡尘鼻尖满溢喷香，宫仟娇躯逐渐火热的温度。
　　魔修就是魔修，不对...洛千秋也是魔女，不是这样的呀。
　　“我有一卷同生共死咒，你若签下，你我各取所需，往后互帮互助，共夺建宗令，今日你便可平安归返，且好处颇多。”
　　“同生共死？不行...”
　　洛凡尘微微仰头似想闪避亲吻，他果断拒绝，准备应对宫仟接下来的暴怒。
　　不料宫仟并未恼怒，反倒深以为然般微微颔首，理所当然道：“也是，我命贱，没你精贵。”
　　【这...倒也没那么精贵。】
　　洛凡尘微怔，他本以为宫仟在说反话，可观察妖女表情，又不似作假。
　　宫仟出身魔门，修行至今，每步都如履薄冰，尤其是成为圣子后，终日尔虞我诈中，视他人性命如草芥，同样也不觉得自己的生命有多特殊，当然比不上地位稳定的天魔宗主脉。
　　她是真觉得，自己的性命比洛凡尘要廉价。
　　“确实不等价，那就不结印了。”
　　宫仟下巴轻点，竟直接改变了想法，若她是优势方，自然无所谓，可以把洛凡尘吃干抹净。
　　现在她有求于对方，此事若成，往后必然需要持续合作，至少是同等地位，所以应该等价交换。
　　她的命，比不上洛凡尘，自然也就不配交换了。
　　【这妖女脑子缺根筋。】
　　洛凡尘瞳孔微微收缩，额头隐隐冒出细汗。
　　“既然如此，就就看你的能耐了。”
　　宫仟嗤笑，话里有话。
　　若洛凡尘压不住她的心火，便代表此人只是个庸才，双修自然变成单方面采补，若能压住，那就是值得合作的战略伙伴，当然就是双修了。
　　“助我压制心火，若你能成，不仅可保住性命，我还另有机缘相赠。”
　　“若不成，便和我一起焚为灰烬，也当一对苦命鸳鸯吧。”
　　宫仟笑颜妩媚，一双桃花眸秋水盈盈，却透着股阴冷，瞳中倒映的尽是洛凡尘蹙紧的眉梢。
　　她纤长素手轻轻撩拨耳发，青丝如瀑垂落，乌黑亮丽的长发分了两缕垂落再侧颊，伴随她的动作，隐约可见其腋下的两颗细小黑痣。
　　“差不多得了！”
　　“我看你也很乐在其中嘛。”
　　“魅术？”
　　洛凡尘低喃，颇有些头晕目眩，不应该的，他的真元之体，应该能消弭负面效果的外来真元。
　　“二阶上品龙髓香，助长血气之力，洗精伐髓，难得的至宝，我当初受伤颇重，也不舍得用，今日用在你身上，足见我诚意。”
　　“......”
　　洛凡尘哑然，龙髓香乃是海族特产，确实珍贵无比，乃是体修至宝。
　　缺点是血气暴涨，会冲击心境，约束力骤降，但压根没人会用这玩意，一是珍贵，二是此香反倒会助长吸入者的战斗力，得不偿失。
　　但正因为这玩意对身体有益，直接被真元之体无视掉了。
　　他目前只能催发真元之体，但主要还是依靠其被动效果，想要完美掌握，至少得筑基。
　　“至少...把秋韵送出去。”
　　洛凡尘蹙眉，他侧目注视着轻颤不止的魂幡，宫仟跟随他的眼神斜去一抹余光，只以为洛凡尘还有后手，随手挥出一道灵罡裹挟魂幡，直接送出秘境。
　　“碍事。”
　　......
　　洛凡尘起初是抗拒的，直到察觉到妖女竟有阴元之力进入他的经脉。
　　妖女魂也算纯净，看得出从来没被采补或者采补过别人？送到嘴边的机缘。
　　于是乎，真元之体激活，周遭木灵力逐渐浓郁。
　　“怎么就这？”
　　半晌，宫仟稍微回神，蛾眉蹙紧。
　　洛凡尘真元确实比寻常修士浑厚数倍，但终究只是炼气，且属于木属性，只是堪堪把冒头的心火压住，最多三日，必会复起。
　　虽然三日已经很厉害了，但与她想象中相差甚远。
　　她总不可能为保命，一直和洛凡尘留在石室吧？“什么就这？”
　　洛凡尘头晕目眩，悠悠转醒。
　　他浑身虚弱得厉害，连抬起手指的力气都没有，这妖女甚是厉害，他竭尽全力，仍是不敌，到底是筑基，原来妙云以前是让着他。
　　妖女居然还有元阴...神魂也算纯净，看得出从来没被采补或者采补过别人。
　　炼气九重了？货真价实地水到渠成，顺利得有些不真实。
　　“还能继续吗？”
　　宫仟跨水盈盈的美眸微微蹙紧，居高临下，一副看杂鱼般的嫌弃眼神。
　　洛凡尘暗恼，这哪儿能忍，可惜真元之体结束后，虚弱无力。
　　宫仟咂舌，兴致大失就要起身，准备稳住心火后，直接把他采补及时止损：“洛千秋看重的人，也不过如此。”
　　“你说什么？妖女你好生无耻。”
　　洛凡尘大怒，自尊心一时受挫严重，这妖女畏强不畏德，
　　这次【斗法】的结果，必会决定往后两人合作的地位。
　　“不要妨碍本座穿衣。”
　　宫仟唇瓣轻含丝带，素手盘起星瀑般的青丝就要盘成云鬓，展露出白皙的香肩和曼妙的美背曲线，中看不中用，白白浪费她的时间。
　　“你...这是，什么秘法？”
　　宫仟俏脸大惊，檀口微微开合，坐镇丹田的心火都开始剧烈颤抖。
　　“呼——”
　　回应她的，只有洛凡尘轻声吐出的白气，以及莫名暴涨远胜巅峰的恐怖气息，已经超越炼气。
　　再看石室，只见青藤草木苏生，似有天地之力共鸣灌顶，磅礴的淡绿色真元在洛凡尘周身凝成一道犹如实质的液态光团，并逐渐演变成霞帔道袍。
　　丝缕雷霆之力萦绕周身，洛凡尘星眸如电，长发曼舞，最后竖得笔直。
　　气息暴涨两倍有余，乙木真元更是用之不竭，惊蛰状态下的洛凡尘，一扫疲态，阴冷而不怀好意的眼眸，便是宫仟，也不由发颤。
　　“玄...玄章神通？这不是天魔宗的玄章！”
　　洛凡尘并未回应，废话少说，一决胜负吧。
　　......
　　另一边，十二仙坊，地下百丈的某处昏暗府邸。
　　深埋泥土下的布袋罗汉气若游丝，在约定的七日之后，冒着被驼元曦察觉的风险，缓缓睁开双眼，并准备掐诀，催发钻心咒。
　　“呵呵，任这幽藏姬如何狡诈高傲，最后还不是要委身本座身下承欢？”
　　布袋罗汉嗤笑，这女人狡诈低贱，也妄想染指菩萨真传，最后不过是供他人蹂躏的玩物和神魂补品罢了。
　　这头彩和最有用的本源真火，他就却之不恭了。
　　他随手掐诀，催发钻心咒准备享用美人，好半晌后，却毫无反应。
　　布袋罗汉微怔，眼神剧变的同时，脸颊涨红，心知又被宫仟戏耍。
　　“嗯？怎么回事，我的钻心咒竟被破解了？”
　　“她怎么敢？”
　　......
　　“等...等等...休息会儿。”
　　很快，宫仟连求饶的力气都没有了。
　　她是筑基，肉身强度远胜洛凡尘，可架不住这家伙附魔啊！
　　事情彻底失去掌握，宫仟暗叹小觑洛凡尘，暗道我命休矣。
　　她和洛凡尘是魔修，所谓双修，当一方彻底失去抵抗能力，后果不言而喻，想她如履薄冰多年，竟会折在一个炼气晚辈手里。
　　她心中不甘，当然，也没不甘太久，很快便连名为不甘的感情也在惊雷中变为漫天娇吟。
　　“呵...区区妖女，还收拾不了你？”
　　惊蛰效果散去，远超真元满溢反噬的疲惫感袭来，洛凡尘也是累得说不出话来。
　　他随手从储物袋扯来一床软榻，勉勉强强把自己裹住，沉沉睡去。
　　期间，洛凡尘半梦半醒，虚弱间好似被冻醒，隐约看到迷迷糊糊的宫仟在抢他被褥，妖女随手扯过一处边角，娴熟地利用翻身把整层被褥卷到身上。
　　【好冷...】
　　洛凡尘虚弱难耐，险些被冻醒，下意识想要抢回来，却没有力气，再后面就沉沉睡着了。
　　一觉也不知多久，再醒时，被褥已经回到身上，上面还带着股淡淡的胭脂甜味，身前篝火摇曳噼啪作响，裹着一层单衣的宫仟，半是幽怨半是不怀好意地注视着他。
　　“你醒了，有个好消息告诉你，我们已经是姐妹了。”
　　“嗯？”
　　洛凡尘险些跳起来，又虚得没力气，只能稍微抬起被角往内斜去一个眼神，总算放心下来。
　　“你耍我？”
　　“呵，狗胆包天，连本座的话都敢忤逆，再惹恼本座，我们便是真姐妹了。”
　　宫仟嗤笑，碧眸森冷，洛凡尘却没感受到对方的敌意。
　　“切，先求饶的也不是我。”
　　“油嘴滑舌，本座随时都可要了你的性命！”
　　宫仟暗恼，美眸居高临下，赤足毫不客气踩在洛凡尘小脚趾，疼得他龇牙咧嘴。
　　“你现在的状态，本座随手就可把你诛杀。”
　　“过河拆桥是吗？来吧来吧，反正我现在也没法反抗。”
　　洛凡尘笃定宫仟还需要他，也不可能杀他，否则不必等他清醒，早在熟睡时就该把他抽魂夺魄了，也是他失算，非要争一时之勇，竟把最没有防备的状态暴露给妖女。
　　“你气海内，已得本座一缕本源心火，好生炼化修养吧。”
　　宫仟青丝披肩，柔顺如绸缎，说完也不多留，转身离去，临别时却顿住脚步，若有所指道。
　　“本座失神时，你完全可以夺我根基，炼我神魂，为何不那般做？”
　　“那不成魔修了吗？”
　　洛凡尘理所当然，宫仟困惑地歪斜脑袋：“你本来就是魔修。”
　　“哦，也对，我忘记了。”
　　“忘记...”
　　“说不定下次会想起来，所以不要再霸王硬上弓了。”
　　“无趣，我辈魔修，绝不可把自己弱点暴露给他人。”
　　宫仟嗤笑训斥，洛凡尘险些被逗笑，他能感受到妖女的态度逐渐缓和，就因为他没有趁虚而入采补？
　　魔修都这般缺爱，这般没有安全感？
　　“三日之后，我再来见你。”
　　宫仟并未过多纠结，转身留给洛凡尘一抹姣好背影。
　　信任和承诺在魔修眼中是蠢货所为，又是最为珍贵之物，多少巨擘只恨在临终时，寻不到一位值得信任的托付传承，引渡重修之人。
　　她亦是如此，信任别人，还是获得信任，都是难以想象的奢望。
　　但魔修看重的是结果，而非过程，洛凡尘没有在她失去抵抗时趁虚而入，便是可以稍微信任的临时合作伙伴。
　　她也会投桃报李，不会在他虚弱时，趁虚而入，哪怕这份信任随时可能破碎。
　　“难怪是洛千秋的底牌，名不虚传。”
　　另一处石室内，宫仟闭眸吐息，内视自观，丹田内躁动的真火竟已彻底平息，连带着因为真火反噬和布袋罗汉留下的暗伤，也被磅礴的木属真元治愈，轻快无比。
　　“只要不全力催发心火，短时间内就不必担心反噬。”
　　宫仟面露喜色，法侣财地，难怪道侣能仅次于功法，有一位适合的双修道友，好处无穷。
　　可惜没拿到元阳，否则甚至能多一分结丹的可能，不过洛凡尘这等极品货色，头彩也轮不到自己，能沾洛千秋的光尝尝味她就心满意足了。
　　“洛千秋，别让我失望啊，你不成婴我也要给你陪葬。”
　　宫仟低喃，现在宗门和洛神阁都已没她的容身之地，此外，她的心火和洛神阁功法排斥，无法使用全力，最多只能发挥普通筑基后期的战力，还要时刻提防身份暴露。
　　宗门任务，她是彻底失败，回去也是被抽魂夺魄。
　　唯有洛千秋成婴，她才能凭借真君威势，重回菩提院，并重炼心火，尝试结丹。
　　“我炼气九重了？”
　　同一时间，洛凡尘服下一颗洛神丹后，艰难起身盘坐。
　　他内视丹田，体内气旋强度近乎翻倍，丹田目之所及尽是澄澈的结晶态，气息远胜八重，且根基稳如山岳，无需再度巩固。
　　“我可以...尝试为筑基做准备了。”
　　洛凡尘面露喜色，这次算意外之喜了。
　　这可不是初入九重，至少省了他一年以上的苦修，而且丹田莫名多出的一缕湛白色火焰，别有妙用，能够自行帮他淬炼真元的同时，似乎还能外显使用。
　　“真不错啊，妖女的修为真不错啊。”
　　洛凡尘轻叹，身上的暗伤也在惊蛰状态后自动痊愈，只需补全真元，就可开始尝试冲击筑基。
　　只要筑基，他就有了真正的立身之本，哪怕直面洛长河，他也不惧。

160 设计，围剿布袋（合章）
　　“呵...布袋这老奴，找到你了。”
　　篝火摇曳，宫仟盘膝闭眸吐纳天地灵力，呼吸间，檀口微微开合，似有淡绿色真元在喷吐，小腹灼热难耐，心火全力燃烧下，布袋刻录的钻心咒彻底烟消云散。
　　“玉仙坊吗...”
　　宫仟低喃，睫毛轻颤。
　　双修时她便察觉钻心咒被激发，本想直接溯源，奈何当时被搅得齁喘不停，根本分不出心神，刚才趁着钻心咒消散的刹那，二次溯源，两相印证总算感知到布袋的模糊位置。
　　同时，由于身处掌中佛国主阵，布袋推衍不出她的信息。
　　“还是不能耽搁，布袋狡诈，迟早会排查到掌中佛国阵，必须先发制人。”
　　宫仟朱唇微抿，娇艳唇瓣似还印刻着些许红嫩齿痕，与修长雪颈点缀的唇印梅痕相得益彰，稍微触碰便痒酥酥的，麻得她呼吸都在发颤。
　　按她的计划，压制心火只是第一步，当务之急，要趁布袋本体不敢苏醒，祸水东引，借洛神阁金丹把这老奴铲除，然后便能顺理成章把过失都推到布袋身上。
　　如此，在新罗汉到来前，还能争取接近一年的时间。
　　“嘶...好麻。”
　　宫仟蛾眉蹙紧，她试图抚裙站起身，臀瓣和大腿却麻得厉害。
　　缓了好半晌，她才高撅着臀瓣，素手攀附着岩壁小心翼翼搀扶起身子，一瘸一拐缓步朝洛凡尘所在的石室走去，期间步子稍大，便麻得她娇躯发颤，几次险些瘫倒。
　　这厮的秘法...好生厉害，饶是她出身魔门，也从未听过谁双修或采补是带雷电，且此神通似乎能共鸣天地，得天威之力灌顶。
　　尽管只有微不可查的雷霆之力，但直接作用于神魂，连身为筑基的她也招架不住，几近沉沦。
　　“顶级的双修胚子，倒像是合欢宗出身...”
　　宫仟轻哼，她朝不保夕，时刻活在危机中，信奉以自身为根本，原本对双修之事嗤之以鼻，这次寻上凌冷，也是无奈之举。
　　现在看来，好处颇多，浑厚木属真元的磅礴生机几乎让她暗伤痊愈，并压制心火，因功法排斥而停滞不前的修为，也得以平衡并重新开始缓慢提升。
　　炼气尚且如此，筑基还了得。
　　同一时间，石室内，经过三日吐纳，洛凡尘炼化两枚洛神丹和数枚洛河丹后，逐渐从虚弱状态恢复，并彻底掌握暴涨的真元。
　　“九重...可惜，真元之体对筑基影响还是太大了。”
　　洛凡尘缓缓抬眸，吐出一口浊气的同时，指尖萦绕上一缕森白焰火。
　　九重之后，丹田真元已呈现结晶态，但想要就此突破丹田壁垒，真元至少得比现在凝实十倍，才能升华为灵罡，突破丹田壁垒，化气海为道基，粗略估计，气旋强度要达到一千个来回左右。
　　“有些难，但能筑基！”
　　洛凡尘五指缓缓攥紧，普通筑基丹能在短时间内提升两成真元强度，上佳之品两成半。
　　他丹田壁垒强度远超寻常修士，因此筑基丹对他的突破效果减半，大概是一成，极限吞服两枚筑基丹加上洛千秋留在气海的丹田，大概能提升三成真元强度。
　　也就是说，气旋强度大概达到七百个精神力极限，就能炼真元成灵罡，而筑基。
　　“就看明若雪手中的筑基机缘，她这般有自信，说不定能帮我直接筑基。”
　　念及至此，洛凡尘随手点开八荒妖女录。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：32/100】
　　【修为：炼气九重】
　　【功法：少阳化木功，六重（300/300）】
　　【神通：惊蛰，红尘，心火（初阶）】
　　“少阳化木功，还能提升一次...”
　　洛凡尘抿唇，少阳化木功推演到七重极限后，还能为他增加至少一成真元强度。
　　同时他敏锐察觉到神通栏，多出一道名为【天火】的神通。
　　“已经能用出心火了？悟性不错。”
　　嗓音清细，透着股高高在上的冰冷，洛凡尘疑惑之际，宫仟不知何时已出现在石室洞口。
　　她藕臂环胸，曼妙娇躯依偎着石壁，美眸居高临下，好似在看渣滓。
　　不知为何，她看到洛凡尘，臀儿和腰就麻得厉害，禁不住想夹紧大腿内侧，唯有倚靠在石壁之时，才勉强不会失态。
　　“心火，有什么用？”
　　洛凡尘注视着指尖的火舌，略有些感兴趣。
　　这玩意儿竟能吞噬乙木真元，层次应该差不了太多，是好东西。
　　“此火名为虚白灵焠，乃是我虚空藏菩萨一脉的传承天火，不焚肉身，只燃神魂，内敛丹田，可淬炼真元，施展神魂类术诀外附灵火之威，称为心火。”
　　“显现于外，可于虚空中明辨方向，洞悉空间阵纹关窍。”
　　宫仟嗓音悠悠，看向洛凡尘指尖好似随时可能熄灭的心火，俏脸复杂的同时，难掩嫉妒。
　　想当初，她为炼出这缕心火，硬在地脉血池中，忍受数年烈火焚身之苦，方才在丹田凝聚一枚火种，外显火种更是煎熬无比。
　　她千辛万苦炼成，视为立身之本的珍宝，就被这狗贼轻易得到，真叫人恨得牙痒痒。
　　“那还真是好宝贝。”
　　洛凡尘咂舌，颇有些意外。
　　他能确定丹田的火苗并非一次性消耗品，而是可以再生的本源，能被定义为神通，应是菩提院的不传之秘，宫仟为何会传给他？
　　真被驯服了不成？
　　“自然是好宝贝，本座苦修数载，没成想得便宜最大的竟是你。”
　　宫仟抿唇轻叹，随口道：“往后可多服用些火属性灵丹，若能熟练运用此火，威能不弱于寻常道经秘术，且修行火属术诀，事半功倍。”
　　言罢，宫仟莲步轻迈，美眸眯细绕着洛凡尘转圈，若有所指补充道：“可惜，虚白灵焠爆裂凶戾，若无控火秘术，贸然催发必遭强烈反噬。”
　　“轻则神魂蒙尘受心火焚身之苦，重则功法冲突，爆体而亡。”
　　宫仟言罢，顿足在洛凡尘身前，丰软巍峨的酥胸前倾抵在他胸口，满溢绵软，极有压迫感地把他定在岩壁，动也不能，退也不能。
　　“想要吗？”
　　宫仟螓首前倾，檀口微微开合间，贝齿轻啃住他的耳垂，胭脂味的淡淡水汽喷吐在鼻尖，痒酥酥的，勾得人心痒痒。
　　一语双关，洛凡尘也有些食髓知味，默默咽了口唾沫：“不要。”
　　“为什么？”
　　宫仟唇角勾起一抹玩味笑容，洛凡尘无奈的摊开手，理所当然道：“反正你也不会轻易给我。”
　　他并未放松警惕，不下于道经的机缘，妖女怎会轻易给他。
　　“你不要，怎么知道我不给？”
　　宫仟噙住洛凡尘耳垂，轻啃摩挲，葱指点在他胸口轻轻画圈。
　　“那你给我。”
　　“不给。”
　　“差不多得了。”
　　洛凡尘一副果然如此的表情，他颇为别扭的侧过脑袋，似乎想躲避宫仟的噙含的同时，大手毫不怜惜一巴掌扇在挺翘的杏梨臀瓣之上，立时美肉乱颤。
　　他能明显察觉到宫仟身子僵了一瞬，随即剧烈轻颤起来，修长大腿夹紧，有种快站不稳的错觉。
　　“交...交易...”
　　宫仟素手攥紧洛凡尘肩膀，点着豆蔻的美甲捏出指印，好半晌才稳住发麻的小腿肚子。
　　她檀口轻喘，美眸浸上一层薄雾，暗道玩儿脱，连忙在下一个巴掌到来前，喘息道。
　　“我魔修所求，当自取，既然你我是同盟，自然需要等价交换。”
　　“你...想要控火之法可以，和我做个交易。”
　　宫仟嗓音磕磕绊绊，说完之后，这才半开着朱唇，细细轻喘，同时素手悄悄攥住洛凡尘的手掌，抵掌相扣的同时，阻止其可能到来的偷袭。
　　“什么交易，说来听听？”
　　洛凡尘莞尔，暗道妖女狡诈，丝毫没有放松警惕。
　　堂堂筑基，三天修整早该缓过劲儿了吧，装得柔柔弱弱。
　　“你能直接联络到驼元曦真人对吧？”
　　“没错，你想通了，准备弃暗投明自首？不过我可没办法保证能留你一条小命。”
　　洛凡尘眼神玩味，毫不掩饰敌意，宫仟当然能察觉到对方的恶意，不过早就习以为常，她修道至今，几乎没感受到恶意以外的其他东西，曾一时兴起培养的爱徒，也在圣子之争中狠狠把她背刺。
　　“呵，你还真把自己当正道了？”
　　宫仟反唇相讥，也不废话，当即道：“是交易，也是机缘，我有布袋罗汉藏匿的大概位置，你若能想办法把位置传递给驼元曦，我便赠你控火之法。”
　　“就传个位置？”
　　洛凡尘微怔，蹙眉权衡。
　　妖女的话有三成真就谢天谢地了，这布袋罗汉乃是金身境体修，有搬山移江之力，结丹之下，稍微与其沾上因果，就有被推衍溯源，锁定位置的风险。
　　“当然，我可以直接告诉你，布袋就在十二仙坊，靠近玉仙坊辖域。”
　　宫仟微微颔首，认真道：“驼元曦真人坐镇十二仙坊，洛神阁又加派了两位宝丹真人，他不敢现身，以假死之术敛息，这才逃过一劫。”
　　“趁他病，要他命！若让其逃过此劫传回密信，你，我，洛千秋，都会死于此獠之手。”
　　“你在菩提院是什么位置？”
　　洛凡尘眉梢微挑，似在权衡，宫仟则并未过多隐瞒，平静道：“我是虚空藏菩萨脉下圣子。”
　　“我记得菩萨一脉，有七位圣子，虚空藏菩萨...你是幽藏姬？”
　　洛凡尘左右打量，菩提院好歹是三大魔门之一，他自然会了解其上层人物和门面天骄。
　　菩萨，佛陀，金刚，其中菩萨七位圣子，佛陀五位佛子，金刚则是十八位结丹层次罗汉。
　　“没记错的话，布袋罗汉这百年，就是虚空藏菩萨脉系下的护法罗汉吧？”
　　“身为圣子，你为何要冒险对付自家的护法罗汉？”
　　洛凡尘颇为疑惑，布袋罗汉位列十四，名义上的地位不如圣子，且奉宗门之令护道。
　　宫仟若是幽藏姬，按理说布袋应该是她最大的助力。
　　“圣子，呵...”
　　宫仟嗤笑，狭长眼眸眯成一条薄缝，似是动了真火：“这玩笑不好笑，真当谁家的主位，都像你天魔宗主脉一般安稳？”
　　宫仟素手缓缓攥紧，捏得洛凡尘五指微微发痛。
　　整个八荒，都没有比天魔宗主脉更安稳的大位了，有些人生下来，就注定是魔宗的主人，玄章的宠儿，她们这些苦哈哈，实在比不得。
　　“有趣，合谋外人，暗害自家护道真人。”
　　洛凡尘还以颜色，攥住宫仟的素手，同时撑开双臂，让她失去控制，娇躯栽倒在自己怀里，并趁机翻转身体，攻守易型把她抵在岩壁之上。
　　“魔宗哪儿有什么自家人？七位圣子择其一，洛千秋不成婴，你我皆成刀下亡魂。”
　　宫仟美眸如电，唇瓣轻启，主动啃住洛凡尘的下巴，看杂鱼般的眼神挑衅般仰视着洛凡尘。
　　“也对，事情败露，他们也会留你一命，不过是禁足几百年，天魔宗主脉，羡煞旁人呢。”
　　“洛千秋状态如何？”
　　“不太清楚，她已自爆肉身与欢喜罗汉同归于尽，虽有替死之法，必是垂死重伤。”
　　宫仟言罢，认真道：“洛千秋绝非庸人，她一息尚存，我们就还没输！算上欢喜罗汉，她已得四颗宝丹，我们是一根绳上的蚂蚱，帮我，也是帮你自己。”
　　“布袋不死，求援传回菩提院，很快就会派来新的罗汉坐镇。”
　　“届时就算你我拿到建宗令，也必输无疑。”
　　宫仟循循善诱，她现在最缺的就是时间，必须要在菩提院支援到来之前，催发掌中佛国阵。
　　“拿下布袋，我有把握再拖一年。”
　　“掌中佛国阵，直接连接菩提院秘境，届时清源域必会生灵涂炭。”
　　“他们生灵涂炭，关你何事？怎么，真把自己当正道了？”
　　宫仟困惑的歪斜脑袋，在洛凡尘身上，她总能感受到一股拧巴感，此人对自己的定位似乎不太清晰，堂堂天魔宗主脉，按理说不该如此。
　　“安心，些许蝼蚁，洛千秋看上的是佛国阵后出来的真正大鱼。”
　　宫仟并未纠正洛凡尘，而是顺着他的话往下说：“洛千秋所行成婴之法，根基为正道之术，应劫而消因果，自然不会平添孽障。”
　　“我要时间考虑。”
　　“五日。”
　　宫仟在洛凡尘脸颊浅吻，吐息灼热，重复道：“不杀布袋，我至多还能活五日。”
　　“我死，便没人帮洛千秋拿到掌中佛国阵控制权，届时清源域才是真正的炼狱，你也不想...明若雪给我陪葬吧？”
　　“我会想办法传递给驼元曦真人。”
　　洛凡尘思虑片刻，他并未相信宫仟，但能除掉布袋，便能灭掉一个隐患。
　　“布袋死后，我的因果是否会被菩提院推演出来？”
　　“有驼元曦护着你，不会，所以，我才会想拜托你动手。”
　　宫仟坦然，布袋好歹是真人，必然会通过推演之法，把洛凡尘因果剿得稀烂，同时菩提院也能借此，跨域直接将其诛杀。
　　但以驼元曦对洛凡尘的看重，自然会保他平安。
　　“好，我先应下，但我不太信任你。”
　　“呵...那要签同生共死契吗？”
　　宫仟美眸戏谑，浸满香津的娇艳朱唇注定噙住洛凡尘嘴唇：“信任对魔修是奢侈物，保持警惕不也挺好？行了，时间不多，我来教你控火之术。”
　　“差不多得了...强扭的瓜不甜。”
　　“怎么，你还想把我当心意相通的道侣不成？幼稚，都是逢场作戏罢了。”
　　宫仟藕臂环住洛凡尘腰肢，美眸浸满薄雾：“瓜甜不甜无所谓，反正我习惯沾糖吃。”

161 御火之术，绞杀开始（合章）
　　“怎么不用你的秘术？”
　　胭脂香扑鼻，宫仟香腮泛着淡淡红晕，唇上和雪颈遍布吻痕，她睫毛轻颤，跪坐在延展铺地的留仙白裙上，素手玩弄青丝盘成发髻的同时，系上淡紫色小衣的束带。
　　在她身下，再起不能的洛凡尘仰躺在揉皱的素裙之上，有气无力的斜去一抹余光。
　　素裙薄纱胸襟被蛮力扯破，点缀鸾凤印纹的花边裙濡湿斑印。
　　“啧，这就不行了？”
　　宫仟细软香舌舔舐唇角，轻轻咂舌，似有些意犹未尽。
　　这几次双修好处远不及第一次，不过这木属真元实在厉害，怕是不逊于完整的菩萨传承，完美压制她的心火不说，还能持续修复心火反噬带来的灼伤。
　　此法必是上佳玄章，明显不是天魔宗所有，这洛凡尘身份，怕是别有隐情。
　　当然，她还需要这位盟友兼双修搭子，自然不会蠢到去窥探对方秘密。
　　“炼气就是不中用。”
　　“臭妖女，你齁到求饶的时候，可没说我不中用。”
　　洛凡尘咂舌，缓了好一会儿才穿衣起身。
　　“臭？呵呵...亲我的时候，不是挺香的？”
　　宫仟反唇相讥，毫不羞耻。
　　虽然过程有些难堪，但就结果而言，总算扳回一城。
　　她心里竟有些小雀跃，同时又有些失望，她还是很期待洛凡尘的带电状态，虽然麻了些，但感觉还算不错，确实让人食髓知味，收益也让她欣喜。
　　“控火之法已传授给你，往后多加习练，对你筑基也有些好处。”
　　宫仟素手轻挽青丝，高盘云髻后，裹上霞帔，便要先行离去，临了余光注意到洛凡尘内视自观，似有些困惑，随口道：“你我心火同源，自然不会因境界高低而产生采补。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘恍然，宫仟摇头嗤笑，霜雪灵罡游身，倩影缓缓消散。
　　“到清源边域后，明面上我会支持洛长河，暗中则会帮助明若雪，下次心火外溢，我再来找你。”
　　嗓音空灵，直到鼻尖的胭脂甜香缓缓消散，洛凡尘才从内视中回神。
　　“修为又精进了，丹田气旋大概壮大五个周天来回。”
　　洛凡尘低喃，总算知道合欢宗不善斗法，为何仍能位居道门之列了，双修是真不错啊，进境飞快，比苦兮兮吐纳轻松多了。
　　可惜容易食髓知味，频繁双修还会导致根基虚浮，反倒对突破筑基不利。
　　洛凡尘并未马上离开，稍作调息后，乙木真元游身清洁身体，换上一身干净道袍，唤出妖女录，眼神聚焦术法一栏。
　　【术法：大圣至人幡法熟练（200/1000），虚无地藏控火法，初学（1/200）】
　　这控火之术，是通过虚白灵焠本源，绕过菩提院禁制传授给他，是专门为御使心火而开发的术诀，饶是如此，仍能达到上品法卷，稀有程度可见一斑。
　　此法不仅能控虚白灵焠，亦能压制弱于此火的火属咒诀。
　　控火法熟练度每高一层，虚白灵焠便会壮大三成，威能也会大幅提升，提升方式类似于魂幡的升华，需要大量罕有的火、木两属的天材地宝。
　　“说不定，我还挺适合这心火。”
　　洛凡尘摩挲下巴，木生火，品质极高的乙木真元，恰好可以滋养心火壮大，往后必能作为一种高效的对敌手段，毕竟聚灵术和紫河车术，施法时间太长。
　　尤其是聚灵术，好几次被人钻了空子。
　　他点开妖女录，查看剩余的仰慕点，这段时间沫雪平稳产出，尤其是新婚之夜陪伴少女后，仰慕值无限逼近五的同时，仰慕点也多出300点。
　　加上之前的剩余，是310点，他直接把控火法提升到初学极限，还剩110仰慕点。
　　“火——”
　　洛凡尘手掐午火诀，幽白色灵焰自丹田而起，直接萦绕在指尖。
　　白洁如冰，幽冷似风，目光稍微聚焦焰浪太阳穴便开始微微刺痛起来，洛凡尘分心二用，打开储物戒，一股脑拿出木属和火属的灵材灵草。
　　品阶不高，大多是一阶下品和中品，少数几株一阶上品还是钻研三千炎符剩下的，胜在量大，直接堆成小山。
　　“不知道能不能行...”
　　洛凡尘低喃，指尖灵焰在控火法的加持下，幻化成巴掌大的火舌，舔舐在灵材之上，而后迅速蔓延扩散，疯狂汲取灵材上的灵韵精华。
　　心火终究不如魂幡，升华条件也没那般严苛，只要吸收足够多数量的木火两种属性灵韵，便可持续壮大，最后以量变形成质变。
　　当前的虚白灵焠只是一阶下品，眼前这些灵材应该足够完成升华。
　　“成了？好快...”
　　三个时辰后，洛凡尘注视着膨胀数倍的幽白火焰啧啧称奇。
　　再看妖女录，虚无地藏控火法，熟练（1/500）
　　虚白灵焠已从随时可能熄灭的透明状态，升华为淡淡的浅白色，石室内部伴随焰火起伏，逐渐森冷，冻得人骨头疼，催发到极限，大概能膨胀到一丈左右大小。
　　“已经可以拿来对敌，并附加到术诀了。”
　　洛凡尘颇为满意，他简单催发枯木真意，以枯寂印实验，威能大概能提升一成。
　　紫河车术想来也是如此。
　　不只如此，控火之法提升时，心火竟也反哺给他些许精纯的火属灵力，他有火灵根，可以直接吸收，轻易炼化后，气旋强度又多出三转。
　　一阶中品就能三转，上品和二阶，大概能多一百转。
　　“难怪妖女说此火对筑基有益。”
　　洛凡尘面露喜色，但很快又逐渐收敛，妖女的东西显然不是好拿的，他要冒的风险也不小。
　　布袋终究是个罗汉，他要告密，得做万全准备。
　　“差不多了。”
　　洛凡尘抿唇，不打算多留，使用灵火覆盖双眸，周遭石壁立刻显现淡金和墨绿色相间的繁复篆文，他凭借心火的特点，死记硬背将核心阵纹以及位置记下，便通过胸前的乙木印纹传送离开。
　　......
　　十二仙坊，云端之上。
　　驼元曦端坐瑶池莲台，俏脸面无表情，凤眸难掩愁色。
　　“没有半点其他情报？”
　　嗓音平和却透着股愠怒，驼元曦居高临下，身下三位须发皆白，身披霞光羽衣，丹元游身的老者恭敬下拜，言辞间满是拘谨：“回禀真人，我等竭力搜查，并无全新进展。”
　　“竭力？世家那边查过了吗？”
　　驼元曦嗓音悠悠，三位老者面面相觑，眼中透着股难色。
　　三人正是仙河三宗当代掌教，仙河宗，辟火真人，青元宗，元青真人，逆水宗，搬江真人，皆是结丹中期，丹成四转的宝丹真人，便是驼元曦也不愿逼迫太甚。
　　“自结丹以下修士，全都严格排查，十二仙坊除上次洛高传发现的灵脉外，并无其他线索。”
　　三人正襟危坐，虽然得到赐座，仍表现得格外谦卑。
　　“结丹以下？”
　　“我等已竭尽全力，动用镇宗之宝，也未探查到魔修痕迹。”
　　三人默契回避结丹以下的问题，他们奉命协助驼元曦真人清剿魔修，虽然如今种种迹象都指向世家结丹高层有魔修细作，却没人敢先去触霉头。
　　他们还没蠢到为些许功绩和世家撕破脸，至于借此打压甚至清除宗门内日渐壮大的世家派系，更是痴人说梦，压制世家的从来是洛神阁，而非世家。
　　“退下吧，若有发现，速速向我汇报。”
　　驼元曦素手扶额，颇为无奈，目送着三位结丹拜别离去。
　　近段时间，她持续调查世家，宗门反对声颇大，世家更是怨声载道，开始向宗门施压，进而影响她的部署，若再没有斩获，这次清剿魔修，怕是得无疾而终了。
　　“明知有邪魔匿藏，却视若无睹，我洛神阁何时成藏污纳垢的魔窟了？”
　　驼元曦俏脸阴郁，素手攥紧玉杯一饮而尽。
　　只要想到世家的某位高层，乃至于族长，被菩提院的魔门巨擘蛊惑，甚至悄然替换，便让她心中难安，奈何这段时间毫无斩获，手中也没有任何可以指向世家高层的直接证据。
　　多方施压，强硬如她，也有些坚持不下去了。
　　“可恨！当真是承平日久，不知妖僧狡诈残忍，今日不除恶务尽，往后清源域必定大乱。”
　　驼元曦贝齿轻轻摩挲，强如金丹，却也有几分无力感。
　　世家根深蒂固，贸然妄动必会影响洛神阁根基，且附庸宗门对洛神阁不满已久，听调不听宣，就这仙河三宗的掌教，便让她掣肘颇多。
　　战果，她急需扩大战果，让洛神阁的温和派和附庸宗门切实体会到魔修威胁。
　　烦闷之际，驼元曦眉梢轻挑，她察觉到自己赐给洛凡尘，用于兑换并蒂藕的玉牌灵韵破碎，同时，隐约在灵韵附近，察觉到一股阴邪之气。
　　“魂幡？”
　　驼元曦低喃，断念峰极品宝库取物需要她的神魂信息，玉牌内自然也有她一缕丹元作为凭证，如今玉牌被毁，她自然可以通过丹元感知洛凡尘的大概位置。
　　她素手掐诀，闭眸演算良久，朱唇缓缓抿紧：“位置在飞云坊，确实有魂幡的气息。”
　　“勉强赶得上，要不要去？”
　　驼元曦起身踱步，她可以耗费丹元，强行在洛凡尘的位置凝聚出一道分身。
　　不过代价颇大，至少得消耗八成丹元，以及大量天材地宝，且下次想要再凭空凝聚分身，至少需要二十年，这道应急分身，她本打算留给若雪。
　　“洛凡尘为何要去飞云坊，为何会恰好遇到凌冷？”
　　驼元曦踱步不停，演算多次，都显示洛凡尘安然无恙，但连取宝玉牌都被击碎，显然是有人蒙蔽了他的因果，很可能是魔修专门为削弱她战力，布下的陷阱。
　　若她丹元消耗过大，很可能给魔修喘息之机，并因此错失良机。
　　明知是陷阱，救还是不救？
　　“也罢，洛凡尘遇险必与我剿魔有关，不应为我而折损一块美玉。”
　　没有过多时间思考，驼元曦螓首摇曳，无声长叹。
　　换成其他真人，自然不会管炼气蝼蚁死活，哪怕这只蝼蚁是其看重的后辈，但她是驼元曦，自然不愿因自己连累他人。
　　她素手掐诀，浑身丹元暴动，气息飞快萎靡下来。
　　同一时间，飞云坊，洛凡尘很费了一番工夫安抚好秋韵，并把她藏进乙木秘境后，这才回返较近的厚土阁辖域，并拿出取宝玉简，直接捏碎。
　　“元曦真人应该能感知到吧？”
　　洛凡尘颇有些不自信，随即催发魂幡的煞气包裹玉简碎片，静候元曦真人降临。
　　高阶玉简需脉主真人首肯，里面必有驼元曦丹元，破碎后自然会被其感知到，以元曦真人的性子，必会生疑，或许能用这种方式，把她骗过来？
　　没办法，布袋就在玉仙坊地底，他实在不敢回返十二仙坊，何况时间上也来不及，只能隔空召唤元曦真人。
　　“会来吧...大概？”
　　洛凡尘低喃，果然，不到三息，厚土三阁辖域风云突变。
　　乌云压城，洛河之水倒灌形成水龙卷直冲天际，无数冰晶凭空凝结，鹅毛大雪纷飞间，数千米内的灵力朝厚土阁狂涌，赤金丹芒浸透半边天际，连地脉都在金丹神威下震颤。
　　“这是...”
　　“真人亲临？”
　　三宗数千里辖域，凡有修为者，皆惶惶难安，散修和筑基更是拜服跪地，不敢抬头，在金丹生命层次的灵威下惶惶不安，便是三宗的结丹掌教，也立刻出关，躬身恭迎。
　　“我等恭候碧水真人亲临。”
　　“真人大驾，我等惶恐，不知何人触怒真人天威？”
　　三千冰霜凝形成丹，幻化窈窕倩影，驼元曦神念归位，居高临下睥睨天地，道域更是瞬间笼罩三宗全域，全力搜索魔修的踪迹。
　　她赤金丹霞游身，气息深沉如天灾风暴，显然是做好打硬仗的准备。
　　对方敢设计调虎离山，自然会准备结丹层次的战力来拖住她，要击败魔修并不算难，但结丹斗法如天灾，要尽量降低对散修的伤害，必然要全力以赴。
　　她直接拿出看家本领，道域笼罩全境，确保随时可以回溯损失。
　　“咕噜...”
　　洛凡尘默默咽了口唾沫，额头有冷汗无声坠下。
　　“这架势和排场，和他想象中似乎有些不一样？”
　　洛凡尘脸色铁青，胸中心脏狂跳，因为他已经注意到驼元曦真人斜来的一抹余光，有困惑，不解，以及即将爆发的狂怒。
　　“洛凡尘，你没事？”
　　嗓音亲和如水，刚萦绕在耳边，洛凡尘便觉天旋地转，再次回神，已位于天穹之上，眼前驼元曦真人面无表情，一双凤眸含煞，莲步款款走来，怨气几乎能把魂幡升阶。
　　“咳咳...我平安无事。”
　　“魂幡的气息从何而来？”
　　驼元曦咄咄逼人，仅是一个眼神，洛凡尘便感觉真元散尽，好似被天地灵力排斥，神魂好似都要定格，显然，被耍了一番的元曦真人已动了真火。
　　如果他没有合理的解释，恐怕会被捉回去吊起来打三天。
　　“咳咳，是我曾经和凌冷交手所留，今日捏碎玉牌，是有要事相报，奈何没有联系真人的手段，这才斗胆尝试呼唤真人。”
　　“呵呵...你的要事，最好真的足够重要。”
　　驼元曦皮笑肉不笑，换成其他真人，若是被这般戏耍，早就认定洛凡尘是细作，一巴掌扇过去了，她也恼火的紧，不过来都来了，听完再揍也不迟。
　　“弟子掌握到布袋罗汉的位置，此獠居心叵测，欲夺舍我明家老祖...”
　　“你说什么？布袋罗汉，那个位置，消息从何而来，是否属实？”
　　驼元曦俏脸微怔，凤眸立刻眯细，心头涌现一抹喜色。
　　十八罗汉乃是菩提院的中坚战力，布袋罗汉虽然排位靠后，却异常狡猾，连年征战，洛神阁有许多弟子折损在其手中，斩杀此獠者，可直接获得一份结丹灵物。
　　悬赏倒是其次，布袋亲自潜伏清源域，必是洛神阁难以忍受的丑闻，若能将其擒杀，再不会有人阻止她彻查魔修，便是世家自己，也会迫于压力，允许她调查结丹高层。
　　这正是她急需的【战果】。
　　“此獠就在玉仙坊地下，具体位置...弟子修为浅薄，难以确定，消息源头来自我的功法。”
　　洛凡尘恭敬下拜，他早就对过证词，胡诌起来头头是道。
　　“弟子此前在灵脉遭魔修狙杀，便怀疑身边有魔修细作，细细排查，发现含空老祖举止有异，便以秘法试探，老祖果然已中钻心咒。”
　　“弟子以功法尝试溯源，便感知到一股狂暴煞气，险些摄去弟子心神，若非此物庇护，恐怕已被感知夺舍，我不敢耽误，连忙远走，安全之后，才敢碎掉玉牌，呼唤真人。”
　　洛凡尘一气呵成，哪怕漏洞颇多，驼元曦此时也没时间计较。
　　她还是分得清事情的轻重缓急，当然，还是免不了质问。
　　“你能反向溯源到布袋？本座苦寻数月一无所获，看来是不如你了。”
　　驼元曦嗓音幽幽，似是不太满意洛凡尘隐瞒，随口敲打。
　　这后生，真是把她当傻子骗了。
　　“弟子萤火之光，如何与真人皓月之威相提并论？全赖此物庇护，并主动溯源，我才感知到布袋的模糊位置，而后立刻远走，方才保住性命。”
　　洛凡尘也不多说，取出随身携带的木牌奉上。
　　驼元曦凤眸微怔，注视着眼前普普通通的木牌，上面的日月乾坤五行纹总有种熟悉之感，却是想不起来，但只看其制式和繁复的空间阵纹，便能认出其是玄章魂牌。
　　气息中正平和，有浩然之气，显然是正道所有。
　　“这是...”

162 驼元曦的点拨，诛灭布袋（万字章，求订阅~）
　　“大五行神光？”
　　玄章道纹内含法则，便是金丹真人，也需临时回忆玄章真意，方能回想画面。
　　驼元曦细细感知，只觉此法在五行大道上的层次和大五行神光近似，却又从根本上不同，神光湮灭五行，摧枯拉朽，此纹生机勃勃，有万物苏生之意，又不缺杀伐。
　　“呵...句芒青木神光？不对...”
　　驼元曦好歹是金丹，眼界绝非普通结丹可比。
　　她是认不得玄章印纹，但有七成把握能确定和紫霄宗有关，无他，天元阁的涉及五行的玄章，五行法则只是辅助，没到这般深奥，除非还有未出世玄章。
　　当然，这不可能。
　　紫霄，玄章，呵呵...邓璇霄啊，邓璇霄，你就准备跳东海吧！
　　臭八婆，剩下的八节并蒂藕，她就笑纳了。
　　“你的玄章魂牌？”
　　驼元曦随手翻看，见背后果然写着【洛凡尘】，心中对这小子的怀疑也烟消云散了。
　　无他，玄章魂牌就是铁证。
　　“正是...”
　　洛凡尘厚着脸应下，驼元曦态度缓和不少：“早知你有这玩意，我肯定不来，你这后生，费尽心机诈出我一道分身，只为传讯？”
　　驼元曦属实被洛凡尘气笑了，一道传讯玉符的事，阴差阳错让她付出千百倍的代价。
　　“此物乃我洛神阁传讯玉符，内门弟子方可持有，今日破例赐你一枚，往后若需唤我，激活此符便可，再敢诈我，就算若雪帮你求情，也少不得一顿皮肉之苦。”
　　驼元曦随手丢出一块玉珏，洛凡尘仓促接过，见真人没有继续动怒，稍微松了口气的同时，摩挲着木牌，低声问出心中猜想：“不知真人在木牌上，看到的姓名是谁？”
　　“你不识得？”
　　驼元曦凤眸玩味，唇角逐渐勾起一抹戏谑轻笑，心中怒气已消。
　　饶是她，也不得不感慨洛凡尘福缘深厚，悟性逆天，什么时代了，还能有失落的玄门遗孤。
　　玄门和道宗的玄章传承，天差地别，说不得再过一两百年，她和洛凡尘就得同辈论交了，届时再回看今日时，不乏是谈资趣闻。
　　“也是，你是散修出身，认不得也正常。”
　　驼元曦言罢，见魂牌刻录姓名灵韵已散，却又规则完满，显然是传承断绝许久的特征，她指尖萦绕丹元，当着洛凡尘的面，重新刻录，鼓励认可的同时，递回木牌。
　　“此牌虽刻录你名，便是你的机缘，不过需谨记除魔卫道，悲悯侠义之心。”
　　“否则...此牌便是你的催命符。”
　　驼元曦素手轻拍洛凡尘肩膀，丹元轻裹便带着他腾挪万里。
　　“我...我的名字？”
　　洛凡尘微怔，再看木牌印纹，竟能读懂上面姓名，正是刻录【洛凡尘】三字。
　　他嘴唇紧抿，暗道赌对了。
　　从玉虚子看过木牌，直接转投他开始，他便有些猜想，尽管玉虚子只是二转虚丹，但也能间接涉及法则，必能看出木牌真名。
　　不成想，竟真刻的是他，岂不是说，他早就被玄门记名，只是没有得到正式承认？
　　少阳化木功后续的传承，说不得还有戏！
　　洛凡尘按捺住心中激动，旁敲侧击道：“前辈，我所修功法，是大五行神光下的传承？”
　　“不是。”
　　驼元曦随口否决，洛凡尘略有些失望，不过又很快振作。
　　不是紫霄，能拜入道门，续修玄章，得到类似明若雪的地位也不错，至少能和沫雪门当户对。
　　“想要后续的玄章传承？”
　　驼元曦只斜去一抹余光，便猜到洛凡尘心中所想。
　　洛凡尘的乙木真元中正厚重，已有完满之意，显然即将修行到圆满。
　　“你所修玄章，虽非大五行神光玄章，却也属于紫霄宗门下，堂堂玄门，所留传承，岂是你这小辈能参透？往后自有缘法。”
　　驼元曦轻飘飘带过。
　　玄门的玄章传承，参悟便必定共鸣，直接涉及最核心的法则玄妙，其传承并无定势，何时悟到下阶段，全看受法者悟性和缘法。
　　说人话就是，功法修行圆满后，时机成熟，悟法者自会进入顿悟状态，明悟下阶段玄章传承。
　　过程玄之又玄，天时，地利，人和，缺一不可，只存于道心通明的刹那，这也是玄门正宗热衷于下山游历的原因之一。
　　“缘法...”
　　洛凡尘讷讷无言，只觉对方回答了个寂寞。
　　驼元曦食指微勾，在洛凡尘额前轻敲，点拨道：“保持平常心，缘法自到。”
　　受法者自通悟传承起，因果便被玄章传承搅动，不停向下阶段的【缘分】推动，直到迎来天地同力，化茧成蝶的那刻，求法心切，反倒无法通明心境，久求不得。
　　“平常心...”
　　洛凡尘抿唇，结丹说话，都喜欢当谜语人，洛千秋也是这样。
　　他还想再问，但见驼元曦没了交流的兴趣，也识趣闭嘴。
　　“我信你所言，布袋此獠狡诈凶狠，需尽快剿灭，否则很可能让其替死，逃出性命，我要收回这道神识，回返全力出手。”
　　“真人雷霆手段，定能根除魔修！”
　　洛凡尘识趣恭维，驼元曦并未言语，凤眸默默注视他许久，叹道：“我观你已炼气九重，可惜真元之体与灵根拖累，筑基千难万难。”
　　“晚辈有所准备。”
　　“这道分身既已被你诈出来，也留不得太久，索性就助你一臂之力吧。”
　　驼元曦背负素手，缓缓道：“切记，保持平常心。”
　　言罢，驼元曦素手灵光满溢，赤金丹元游身，白璧般的素手缓缓抚向洛凡尘头顶，伴随她的动作，云海风起，电闪雷鸣，好似整座天穹倾轧而来。
　　洛凡尘心跳如雷，呼吸都好似静止。
　　他眉心滚烫，日月五行乾坤印纹在他额头显现，浑身乙木真元暴动，好似煮沸的开水，又似润物无声的止水，瞬息平和收敛，再无半分气息。
　　他瞳孔微微扩大，眼睁睁看着驼元曦的身体萦绕着一股不可见的毁灭气息，随后仙躯似崩碎的瓷娃娃般，自手臂开始崩坏出细密裂痕，并迅速延展全身。
　　比起能量的消耗，更像是某种反噬？
　　两三个呼吸间，驼元曦周身丹霞便逐渐黯淡并迅速被无形之力吞没，整个身体也瓦解，化作漫天灵光，消散在天穹之上，仅留下呆滞的洛凡尘。
　　“好像是不得了的机缘...”
　　洛凡尘低喃，立刻内视身体。
　　有变化，而且很大，只是...
　　“嗯？我真元呢？我几百转的气旋呢？”
　　洛凡尘微怔，丹田之内，原本笼罩气海的气旋已收缩到堪堪一转的大小，且原本呈现结晶态的乙木真元，已重新化为液态。
　　真元澄澈如液，洛凡尘稍微尝试掐诀施法，强度和之前没什么变化，修为应该没有倒退？
　　当然，也没有提升，一丁点儿都没有变强。
　　“我机缘呢？我那么大个机缘呢？”
　　洛凡尘咂舌，真被元曦真人的谜语人性子整得没脾气。
　　但费这么大劲儿，必然是大好处，元曦真人这具分身，战力非常接近本体，比当初洛千秋的跨域分身要厉害得多。
　　“真人的这具分身，并非耗尽丹元消散，而是因为反噬而崩坏。”
　　洛凡尘回想起驼元曦的点拨，尽量让自己保持平常心，不再去深究。
　　“缘法，平常心，悲悯侠义？”
　　洛凡尘低喃，心中唏嘘，他和魔道牵扯颇深，夹在正魔之间，怕是很难得到紫霄宗的承认。
　　缘法，缘法，他的缘法又在何处？
　　......
　　同一时间，十二仙坊，天穹之上。
　　“咳咳...邓璇霄，你总有求到我头上的时候。”
　　驼元曦睫毛轻颤，凤眸缓缓恢复精神，她俏脸苍白，丹元紊乱显得精神萎靡。
　　她掩唇轻咳，肉疼地服下一枚冰晶雪丹，此丹乃是三阶上品，取洛河之灵本源而炼，名为仙洛丹，服用后，可短暂恢复巅峰战力，痊愈伤势的同时，借洛河之力掩盖因果，躲避反噬。
　　当然，缺点也很明显，炼化后，五年内丹元强度会比全盛弱化一成。
　　此物本是她压箱底的珍藏，现在为剿灭布袋，也顾不得这般多了。
　　“来人！”
　　伴随仙洛丹炼化，驼元曦的气息迅速恢复巅峰，赤金丹霞重新显现，黯淡的凤眸含煞，转瞬腾挪数千里，分出三道分身出现在仙河三宗府邸。
　　“元曦真人。”
　　辟火，元青，搬江，三位真人同时现身，恭敬下拜的同时，脸色微微变化。
　　他们察觉到驼元曦的道域已准备就绪，丹元更是催发到极致，显然是要大战一场的前兆。
　　“速速催发洛河困煞阵，你三人把持阵眼。”
　　“真人...可是有邪魔入侵？”
　　三位真人微怔，脸色剧变。
　　洛河困煞阵，乃是借由洛河分支和三宗灵脉之力，才能催发的三阶中品大阵，可锁因果天机，增长太上忘情洛神诀两成战力的同时，连结丹真人，也能短暂困住。
　　此阵耗资巨大，非十二仙坊灭顶之灾，不得动用。
　　“本座行事，何须过问尔等，速速就位阵眼。”
　　驼元曦轻哼，魔修狡猾，她自不会透露半点风声，否则很可能被其通过秘法衍算到，导致功败垂成，此外，对于仙河三宗，她也并未完全信任。
　　“是，我等谨遵上谕。”
　　三位真人不同地点，却同一时间恭敬行礼，直接应下后，腾挪数千米，坐镇灵脉，并迅速掐诀，催发地下大阵。
　　天塌了，有驼元曦顶着，洛神阁的金丹只要不叛宗，临机专断的权力几乎无限大。
　　驼元曦真人此举，必然是逮住了魔修的把柄，要直接动手了。
　　“这是...”
　　“护宗大阵？有魔修攻来了？”
　　三宗弟子举目眺望，天穹之上，三道气息各异，遍布繁复阵纹的光幕倒扣而下，森冷杀机遍布，独属于结丹真人的威压便是筑基修士，也心生胆寒。
　　“不止是护宗大阵...是洛河困煞阵，金丹真人出手了？”
　　“魔修...要攻陷仙坊了？”
　　众弟子面色惶惶，连忙遁入护宗结界，在筑基长老的引导下进入地下空间避难。
　　同时，十二仙坊天地色变，三处护宗大阵合一，便见汹涌不停的洛河之水倒灌，直冲天际，化作万里霜雪，鲸吞十二座仙坊，所过之处，草木冻结，灵力滞涩。
　　大阵成形飞快，结丹以下，直接禁灵，无法使用半点修为，上千修士直接与凡人无异。
　　“出去！”
　　驼元曦轻哼，调洛河之水，分化万千细雪，每一点雪花落下，便有一位修士直接消失，再回神时，已从十二仙坊，置身于洛河困煞阵之外。
　　“是驼元曦真人...”
　　“真人天威，真叫我等肝胆俱裂...”
　　众修士心有余悸，腿肚子都在发软，哪怕被腾挪出大阵，暂时也没有离开的力气。
　　神仙打架，凡人遭殃，他们只能期望驼元曦真人得胜，诛灭敌修。
　　“给我滚出来——”
　　驼元曦素手掐戌土诀，赤金丹元转为碧蓝色。
　　她五指呈爪，伴随抓握无穷无尽的灵力在她掌中汇聚，好似天地同力。
　　地脉震颤，屋舍崩塌，护坊大阵自行催发，又像纸糊般被轻易碾碎，众散修只觉浑身汗毛战栗，两耳嗡鸣，便见整座玉仙坊地动悲鸣不止，竟连同灵脉被活生生拔起。
　　灵脉崩坏，逸散的狂暴灵力却并未形成灵爆，而是遇到主人般朝天穹雪幕汇聚。
　　“元曦真人...直接搬起了玉仙坊？”
　　“往日都说结丹真人有江河改道，搬山碎岳之伟力，今日一见...果真是行走的天灾。”
　　众人拜服，金丹神威当前，甚至没有躲闪的勇气。
　　也幸好驼元曦把他们全部腾挪出大阵，否则就这一击的波及，都足够灭掉大半修士。
　　同一时间，玉仙坊数千丈下的昏暗石室。
　　布袋罗汉苏醒后，本命法宝只够在屏蔽天机半月，正苦寻脱逃之法。
　　“宫仟这个婊子，待本座回返宗门，定叫她求生不得，求死不能！”
　　布袋罗汉咬牙切齿，实在没想到这幽藏姬连命都不要，就为折损他一具分身。
　　好在他纵横魔宗多年，自有些手段在身，哪怕是驼元曦，在没有防备的情况下，他也有把握依靠替死秘术，保全性命，只是代价颇大。
　　至少需要折损五十年寿元，且会虚弱至少三十年，且这替死之法，本身就极其珍贵。
　　用完之后，下次再炼成，不知是何年月了。
　　“可恨，若非宫仟坏事，我岂会如此狼狈。”
　　布袋罗汉暗叹，打算撑三日后的月隐之日，天机薄弱之时发难，冲破驼元曦封锁，重续自身因果，届时哪怕被诛杀于此，也能通过因果，借替死之术续命。
　　“呵呵，驼元曦，金丹真人，好大的威风。”
　　“你咄咄相逼，就别怪本座心狠手辣，本座定让这十二仙坊化为废墟，届时倒要看看你这金丹，背不背得起这泼天巨祸。”
　　布袋轻哼，他自知本体难逃一死，但就算死，也要让驼元曦，乃至洛神阁付出代价。
　　结丹层次的战斗，足够把十二仙坊夷为平地，届时他再自爆金身，三大宗门，乃至于方圆数万里的灵脉法则，将会被他彻底摧毁，便是道域也无法回溯。
　　“千年之内，皆成废土！”
　　布袋嗤笑，便要重新闭目，养精蓄锐。
　　突然他眉梢蹙紧，虎目圆瞪，惊觉周遭灵力法则剧变，仅三息之内，方圆千丈的灵力属性尽数被转化为水属，因果也被彻底锁死。
　　“不好，是大阵！”
　　布袋脸色剧变，暗道糟糕，就要暴起，拼死相搏。
　　必须在大阵形成前，重新连上因果，哪怕只有一瞬，也能催发替死之法。
　　可惜，阵法成形实在太快，他方才运转血煞，腾挪便被洛河困煞阵直接中断，紧接着，地动山摇不停，栖身的灵脉峰峦摇曳。
　　伟力如遒劲巨岳倾轧而来，强如布袋一时也被压制。
　　“给我起——”
　　一声暴喝冲得布袋耳鸣目眩，灵台巨震，他顿感天旋地转，本能催动血煞护体，紧接着便好似置身风暴中，被山岳裹挟碾压着，连带整座玉仙坊拔地而起。
　　“驼元曦！”
　　布袋爆喝，凶戾血煞透体而出，染红半边天穹。
　　碾压着他的灵脉节节崩碎，压着他的整座玉仙坊，也在一声爆喝下摇摇欲坠，逐渐土崩瓦解。
　　“布袋，果然是你。”
　　驼元曦凤眸眯细，彻骨杀意便是布袋，也心中发寒。
　　“孽障，你是从何处发觉的本座？”
　　布袋暗恼，血煞暴动呈现数万张人脸游身而动，瞬间便把困住他的霜雪丹元撕咬吞没。
　　不应该的，他已通过假死阻断因果，别说是驼元曦，就算是真君，也推衍不出他的踪迹，怎可能会暴露，是幽藏姬？不可能，她落到洛神阁手中，连死都是奢望。
　　“聒噪，腌臜妖僧，本座今日就要替天行道。”
　　“哈哈哈！卑贱如娼妇的孽障，本座今日，便舍身布施，渡你去极乐！”
　　布袋狂笑不止，游身人脸倾巢而出，每一张都有筑基极限以上的威能。
　　“封——”
　　驼元曦遥遥一指，阴元指直接锁定布袋，沿途数万张人脸顷刻冻结，崩坏消弭，些许余威倾泻，足够毁掉整个附庸宗门的威力，却只在布袋身上戳出一个血洞。
　　“伺候的本座好舒服啊！金丹不过如此，今日就让你看看本座的手段！”
　　布袋厉喝，嘴上袭扰不停，却不敢有丝毫松懈，心中忌惮至极。
　　他以体入道，已修成龙象之身，金刚不坏，竟能被驼元曦一招破身，道经术诀在金丹手中，恐怖如斯，若是道域对抗，他就更不是对手了。
　　得想办法破阵！
　　他厉声爆喝，肩上乾坤布袋幻化山岳，朝驼元曦笼罩而来。
　　布袋内有乾坤，恐怖的吸引力内含鲲鹏吐纳万物的真意，方展露神威，便吸得天穹霜雪扭曲，三处阵眼闪烁不停，灵脉迅速消耗。
　　三阶阵法虽与结丹同阶，但只能起到掣肘效果，譬如这洛河阵，若正面吃上布袋全力一击，也得土崩瓦解，当然，驼元曦自不会坐视布袋作乱。
　　“翻云覆雨。”
　　驼元曦轻喝的同时，漫天雪雨飘落，立刻在乾坤袋上结上一层冰霜。
　　乾坤袋吸纳不停，但始终无法吸干雪雨，只能短暂僵持下来。
　　“哼，旁门左道，既得金丹，为何不敢入我袋中一斗？”
　　布袋轻哼，乾坤袋是他的本命灵宝，内里也是他的道域空间，体修不同于法修或符修，多是通过法则感悟强化肉身，道域方面略逊，除龙象六转以上，大多需要借助本命灵宝施展道域。
　　他自然知道拼道域不是对手，只求困住驼元曦片刻，不让其先手展开道域，便可借机破阵，重续因果，激活替死之术。
　　“妖女，看拳——”
　　布袋五指攥紧，血煞在掌心形成灵爆，挥出之时，拳峰好似巨石当空，笼罩半边天空，拳峰之后，还跟着数千道腿影，每一道都足够轰得筑基圆满魂飞魄散。
　　“冰龙困心诀！”
　　驼元曦凤眸眯细，素手掐诀，万千冰晶凝成两条冰龙，前者大口死死钳住巨拳，后者喷吐冰焰，烧得漫天腿影瓦解消散。
　　却见冰焰之中，布袋暴起而出，浑身血煞好似延展的地脉，所过之处霜雪崩坏，两条冰龙在其一撞之下，悲鸣哀嚎，竟是被活生生撞得崩溃。
　　“妖女，来和本座论道！”
　　布袋猖狂邪笑，他浑身燃烧冰焰，须发僧袍烧了个干净，却毫不在意。
　　血煞之下，其皮肤鎏金，坚不可摧，血气旺盛依旧，似乎并未在冰焰中受伤，围观修士皆面色发白，暗叹体修凶猛，竟连驼元曦真人也难以奈何。
　　妈的...这贱女人好生厉害，差点给他冻破功，金丹就是金丹，本事果真不小。
　　“哼。”
　　驼元曦轻哼，身形闪烁间，爆退千米，保持足够距离的同时，尽量避免被其近身。
　　体修达到金身境后，借龙象之力，有金刚不坏的特性，即玄章以下术诀，在金身境修士气血完满的情况下，伤害会天然削减两成，且血肉，经脉，神魂不会被外力侵蚀毁坏。
　　也就是说，除封印相关的术诀，和玄章神通，无法打断对方施展术诀。
　　龙象之力越盛，金刚不坏越难被攻破，且破功后恢复时间越短，譬如布袋，龙象五转，只要有五成血气，便可保持金刚不坏之身，破掉后，也能在两息半左右恢复。
　　“没法汲取天地灵力，本座看你有多少气血之力！”
　　驼元曦闪转腾挪不停，借由大阵供能，你追我赶，不断和布袋周旋。
　　洛河困煞阵一刻不停在消耗布袋的血气精元，同时要维持高强度的腾挪闪烁，亦是消耗颇大，在没有灵力补给，没法补充气血的情况下，大概两日，就能把此獠的血气降到五成以下。
　　届时，她只需借由大阵，展开道域，布袋必死无疑。
　　“体修果然难缠。”
　　驼元曦咂舌，闲庭信步闪过布袋几次足够翻江倒海的重拳。
　　她当然可以直接用道域，破掉布袋的金刚不坏，但同时也会使自己道域短暂崩溃，遭受反噬，如此反倒会给其可乘之机。
　　击败布袋不难，她要的是万无一失，且尽可能降低损失。
　　“妖女，为何不敢正面攻我！”
　　布袋厉喝，打得颇为窝火。
　　金丹还是太过权威，丹元流转和爆发强过他大概三成，若无天地法则大势加持，他就算使出吃奶的劲儿，也追不上驼元曦。
　　他几次想要服丹，亦或者转攻大阵，迎来的都是驼元曦毫不留情的杀招。
　　阴元指，冰凰爆，千魄万髓针，等等让菩提院众罗汉头疼的秘术，驼元曦信手拈来，且造诣不浅，每挡下一击，都会耗费他大量气血，且短暂被破掉金刚不坏。
　　“该死！她哪儿有时间修行这般多术诀？”
　　布袋暗暗叫苦，驼元曦所使手段，最次都是上品法卷，道经秘术也已释放三门，打得他身上金刚暗淡，小腹和左前臂，各多出两道结冰的狰狞豁口。
　　追不上，又不敢停，看似他碾压驼元曦，追着到处打。
　　实际他已彻底陷入被动，规模浩大的术诀，连驼元曦衣角都碰不到。
　　“不行，这样下去...我会被耗死。”
　　布袋暗恼，厉声大喝，索性孤注一掷，把所有血煞倾注到乾坤布袋。
　　布袋立时吸力暴涨，同时有无数死在袋中的恶魂倾巢而出，其中不乏有蒙昧的洛神阁弟子，他们皆面色狰狞，五官外凸，疯魔般朝大阵冲击。
　　袋中核心，甚至有三道结丹层次的厉鬼，显然都是布袋的手中亡魂。
　　“啧，体修就是难缠。”
　　驼元曦抿唇咂舌，哪怕布袋劣势已成，她也不敢轻易近身。
　　只能相隔千米，遥遥催发术诀，又是几道阴元指激发，把三道结丹怨灵冻结，同时闭眸轻哼，沟通天地，首次催发玄章真意。
　　“洛河——”
　　驼元曦低喃，只是瞬间，无数恶魂身体消融，紧接着诡异的同时化作一滴滴清水。
　　方才煞气滔天的恶灵血海，消弭无踪，布袋甚至还来不及反应，便被弱水裹挟肉身，体表金光迅速消散，弱水法则显现，便是金刚不坏，一时也像陷入泥沼，难以挣脱。
　　“玄章法则？”
　　布袋尖叫，金刚不坏忽明忽暗，不断在弱水侵蚀下被破又重组。
　　他的皮肤快速脱落，血肉消融又迅速愈合，可谓千刀万剐，看来驼元曦并非外界所传，玄章适配偏低，相反应该在中上，否则不可能施展的如此娴熟。
　　尽管他一直有所提防，该中招还是得中招，这就是玄章。
　　“人种！”
　　布袋爆喝，乾坤袋化作两丈大小，从头笼罩他的全身。
　　鲲鹏真意显现，侵蚀得他欲仙欲死的弱水，总算被乾坤袋吸纳，收入袋中。
　　“嘶哈...嘶哈——”
　　热血混合汗液满溢肉身，布袋大口喘息，却吐纳不到半分灵力。
　　也就是金身修士本身储存灵力堪称海量，否则早就被活活耗死。
　　“我这鲲鹏真意，也取自玄章，看来还能压你洛河弱水真意一筹，金丹不过如此。”
　　布袋还在嘴硬，实际上要分出大半心神，才能勉强压制袋中弱水。
　　龙象没有七转，悟不得玄章全部精妙，别看七转金丹和他的五转龙象只差两转，多出两成丹元。
　　实际上在悟性和法则亲和来说，金丹还要领先接近三成。
　　他只能领悟部分玄章精妙法则，除非成婴，完满无垢，否则基本没可能是金丹的对手。
　　“呵呵，犬吠。”
　　驼元曦虽然打得不爽，却看得出布袋已是黔驴技穷。
　　两人交手看似短暂，实则已有六个时辰，不过万里雪幕，血煞漫天，因果封锁，算不清时日。
　　再耗几个时辰，布袋就差不多该狗急跳墙，她也要准备忘情道域，一举制服此獠。
　　“若我能得金相之身，岂容你这妖女放肆。”
　　布袋罗汉长叹，龙象七转为金相，当初一念之差，今日天差地别。
　　他再度提振血气，化漫天血煞为鬼面，形成无数密密麻麻堆叠的人脸，同时张开血盆大口，仿佛要吞噬天地，只两息不到，便把洛河困煞阵幻化的霜雪尽数吞没。
　　“看我神威！”
　　布袋厉喝，趁洛河困煞阵失效的短暂战机，抛开乾坤布袋，立时有日月自地表升起，阴阳乾坤倒转，指地为天，以天为地。
　　天地倒转，再回神时，整片空间已没入乾坤袋中。
　　“此乃我鲲鹏真意显现道域，我乃此方天地主宰，妖女，还不束手就擒！”
　　佛音浩渺就像现在的布袋，无处不在。
　　这是他毕生所悟大道具象化显现的道域佛国，身处此地，他近乎无所不能，就算是一百个驼元曦，也不是他的对手，当然，前提是对方不施展道域。
　　道域直接对抗，是结丹层次修士穷尽所有手段后的最后杀招。
　　此法可一击定胜负，同时，先手道域命中对方，天然能强出一分威能，在手段穷尽，相差无几的死斗中，往往是取胜关键。
　　当然，对驼元曦除外，布袋根本就没想过道域能拼赢。
　　他只需要在驼元曦展开道域的同时，自爆乾坤袋，炸开驼元曦道域，并借由余波毁掉大阵，重连因果，届时留得青山在，总有报仇之日。
　　“雕虫小技，四不像的垃圾，也配和我忘情玄章争锋？”
　　驼元曦冷笑，凤眸漠然注视着数万道怒目神佛轰来的百万道巨掌，此掌更胜天威，每掌都能灭杀一位结丹修士，但对她来说，实在是破绽百出。
　　她脚尖浮空轻点，一抹碧意以她为中心，飞快向外蔓延。
　　宛若即将坠入幽潭的一滴止水，周遭空间定格，并转变为深蓝水域，弱水凭空翻涌，现出洛河瀚海，天幕霜雪笼罩，细雪纷飞，如梦似幻。
　　“定——”
　　拈花遥遥一指，驼元曦道心空明，似天地主宰。
　　细雪飘落，满界神佛但凡沾染者，皆凭空化作一滴清水，神佛百万，细雪却没有穷尽，只半个呼吸，漫天神佛皆化弱水，宏伟佛殿，已成汪洋。
　　“此乃忘情之法，你可看明白？”
　　驼元曦嗓音空灵，俏脸淡漠没有半分感情，进入类似天人的状态。
　　同时，布袋罗汉好似冷水泼面，有大彻大悟之感，他能察觉到情欲和恶念逐渐远去，瞬息之间，七情六欲剥离，不复存在。
　　这样死了...也挺好...
　　“阿弥陀佛，小僧错走修罗道，罪孽深重，多谢施主出手渡我出这苦海。”
　　布袋嗔色逐渐褪去，面露平和，身上的金光不知何时已然褪尽。
　　驼元曦抓住布袋金刚不坏破身的间隙，成功使用忘情道域，同化对方思维，让其和自己同时忘却七情六欲，达到圣人境界，心中有愧者，自会不战而降。
　　至于道域对碰，在驼元曦展开道域的瞬间，他就已经输了。
　　不完美的玄章道域，岂是完美无缺的对手？
　　“你罪孽深重，自戕赎罪吧。”
　　驼元曦居高临下，凤眸平和，在道域内，她也处于绝对圣人境界，无法做出违背道域底层逻辑之事，此外，道域消耗丹元海量，一旦道域结束，布袋又会重新找回自我。
　　“多谢施主赐我安息，若有来生愿当牛做马，偿还万分之一二。”
　　布袋罗汉双手合十，诚心叩拜。
　　他默念佛号，身上燃起赤金烈火，肉身瓦解消融，剧痛加身，灵台震颤，他唇角仍留着一抹恬静笑意，心境祥和，老脸舒展的皱纹好似褶皱的菊花。
　　直到血气散尽，神魂开始消散，他总算找回些许自我。
　　“你...你这妖女，对我...做了什么？”
　　布袋惶恐万分，却是驼元曦主动解除了天人状态，仅用弱水继续屏蔽因果，冷眼注视着他不可逆的继续崩坏：“在安详中死去，太便宜你了。”
　　“啊！本座渡化多少修士，积攒多少功德？凭什么会死在你这妖女手里？”
　　布袋罗汉惊恐，老脸狰狞至极，拼命想要挽回崩散的肉身，大口喘息试图吐纳灵力，终归是无用功，他的修为已然散尽，气血枯竭，因果闭塞，天地皆敌。
　　不可逆转的死亡。
　　“我不甘心啊！本座数百年功德，毁于一旦！”
　　“呵，若你真问心无愧，何必赎罪自戕，可见，你从始至终都知道，自己做的是恶！”
　　驼元曦嗤笑讥讽，毫不留情，布袋瞳孔剧烈颤抖，不仅是肉身，连道心都在大恐惧之下动摇，并迅速崩溃，他万万没想到自己的道域如此不堪一击。
　　“若是和我缠斗，依仗金刚不坏，还能给我造成些麻烦。”
　　驼元曦随手一点，布袋肉身彻底崩散，仅留神魂，蒙昧呆滞。
　　“可惜，你竟会蠢到和我拼道域。”
　　驼元曦嗓音悠悠，素手轻挥间，万千弱水直接包裹布袋神魂。
　　斗法并未结束，只要她结束道域，布袋神魂上的魂牌印记便会激活，届时必生变故，若让这神魂重新接触因果，很可能会让其替死重生。
　　“也罢，留下徒增变数。”
　　驼元曦五指缓缓用力，以弱水之力直接把布袋神魂捏爆，并在涤尽恶念后，炼成一颗圆润魂珠收入掌中，阴郁的俏脸，总算展露几分笑意。
　　以布袋的地位，神魂早就遍布禁制，搜魂审问也得不出有价值的情报。
　　不过能诛杀一位罗汉，这份威望足够支持他继续剿魔，洛神阁也会意识到菩提院的威胁，进而全力支持，她手中魂珠，也足够作为斩杀罗汉的凭证。
　　“好好好！”
　　诛灭一尊大魔，驼元曦心中畅快，当即解除道域。
　　“结束了？谁赢了？”
　　“快看，是驼元曦真人，是真人赢了！”
　　仙坊之外，众人屏息凝神，注视着自虚空中凭空显现的身影，不约而同吐出口浊气，更有甚者已后怕的擦拭眼泪，久久瘫软在地。
　　尽管身处大阵之外，他们仍能感受到布袋罗汉的滔天血煞，若是驼元曦真人斗法功败，他们必会被其抽魂炼魄，死无葬身之地。
　　“布袋罗汉已伏诛，若有提供其党羽线索者，本座重赏！”
　　驼元曦居高临下，立于天地之间。
　　她素手高举魂珠，属于布袋的凶戾气息让众人心中发寒，不由静默一瞬，紧接着爆发出更加热烈的欢呼，操持阵眼的辟火三人，也默不作声咽了口唾沫。
　　短短两日，真就直接把布袋罗汉斩杀了？
　　布袋罗汉虽然只是金身初期，却颇为擅长斗法，陨落在其手中的宝丹真人就有三人，其狡诈恶毒，手段阴邪无比，便是他们遇上，怕也难逃重伤。
　　结丹之后，修士丹元亦或者气血，几乎用之不竭，尤其是体修，金刚不坏极其难缠，连道经秘术杀伤都颇为有限，斗法大多是持久战，两日已算得上神速。
　　“这就是金丹...”
　　辟火三人暗自有些后悔，之前怠慢了驼元曦。
　　直接斩杀，连替死的机会都没有，甚至能做到无伤，这表现，他们三人加一起，都不是这位碧水真人对手，今日驼元曦斩杀布袋罗汉得势，他们就算不想招惹世家，也跑不掉了。
　　“碧水神威，除魔卫道，吾辈楷模。”
　　辟火三人拱手下拜，身后修士纷纷拜倒，口颂真人神威，一眼望不到尽头。
　　“布袋罗汉已然伏诛？可还有残党？”
　　同一时间，两位洛神阁执事长老立时现身，护在驼元曦左右，神识检查对方伤势，确认其安然无恙且并未受煞气侵染，才稍微松了口气。
　　他们在斗法开始五个时辰后，便一路腾挪，紧急前来支援。
　　不过当时道域斗法已然展开，他们不便进入，只能候在道域之外，稳固大阵，并准备第一时间支援驼元曦，现在看来，金丹果然名不虚传。
　　“元春真人，长青真人，此为布袋魂珠，此獠已被我诛灭神魂，身死道消不入轮回。”
　　驼元曦坦然受过两位真人大礼，俏脸略有些不悦。
　　这两位真人，并非断念峰之人，也是掣肘他深入世家剿魔的主要阻碍。
　　两人修为与她接近，都是结丹中期，不过一个是丹成五转，一个是丹成六转，是洛神阁的中流砥柱，执事堂的真正掌权者。
　　“呵呵，我以为两位长老早就感知到布袋，怎么，执事堂的职责，还需要我亲自出手？”
　　“多亏元曦真人，否则十二仙坊恐有大祸。”
　　元春，长青两位真人交换眼神，无奈摇头，这次还真是他们失算。
　　若非驼元曦及时揪出布袋，结丹大魔肆虐仙坊，后果不堪设想，他们可以提前退休去东海养老。
　　“碧水真人立下大功，雷霆手段我等拜服，往后真人剿魔，我与长青绝无怨言。”
　　两人当即表明态度，愿意全力辅助驼元曦。
　　无他，当结丹魔修出现，事情性质就完全不同了，结丹和筑基的破坏力，天差地别。
　　“大功是有，但不单单属我一人。”
　　驼元曦螓首轻轻摇曳，平静又不容置疑道：“叙职总结和嘉奖令，由我来写。”

163 杂鱼仙子（合章）
　　万万里之外，无垠八荒。
　　位于八荒腹地的惊蛰域，焚天烈火燃烧不停地梧桐巨木高耸入云，庞伟不见其首，可俯瞰整座大域，此域位列八荒之首，乃无数八荒修士的朝圣之地。
　　道门之一，数万载屹立不倒的紫霄宗，便坐落于梧桐巨木之巅。
　　据传此木乃五万载前，紫霄道君于东海之极，观神木至刚至阳，涤荡邪祟的雷霆真意，而悟道飞升，尸解成仙，其遗蜕引动九霄神雷，以天为炉，以雷为火，厚土为脉，炼三千年而出世。
　　此物本身便是一件五阶极品至宝，内里灵脉纵横，自成一方世界，可悟五行轮转，阴阳日月，雷霆天威，天下英杰无不趋之若鹜。
　　“师兄，算出来没有？”
　　仙气飘飘的云中巨殿，灵石铺地，暖玉为柱，灵晶制成的琉璃灯盏辉光氤氲，仙鹤游弋殿内，玉龙吐气燃烧熏香，如梦似幻。
　　邓璇霄藕臂环胸，凤眸睥睨，细眉如剑，娇艳饱满的唇瓣撅成一条细线：“弱鸡师兄，快算！”
　　“唉...我紫霄向来讲究缘法，璇霄你越是强求，反而越是不得。”
　　乙木虬结的主座之上，面如冠玉，华发胜雪的儒雅男修摇头轻笑。
　　他发冠高竖，身有五行玄光护体，羽衣道袍披散时而望不到尽头，时而又只堪堪及肩，上以鎏金绣着五行乾坤纹，唇角含笑，谦和如玉又不失威仪。
　　此人正是紫霄宗当代掌教，紫元真君，元婴中期修为，权柄已至八荒之巅。
　　“放屁！你是掌教，自然不急，苦守庚金岳四百多年，不得解脱的是我！”
　　“因果强求不得，我观天机衍算，最多三年，缘法自成。”
　　紫元真君摇头轻笑，眸中还带着几分宠溺，整个紫霄乃至于八荒，也只有这位小师妹，敢这般不顾尊卑和他说话了。
　　“三年？什么三年！当初你哄我单开一脉，也是这般说的，结果三年之后又三年。”
　　邓璇霄轻哼，嗤之以鼻，恨不得上去扯紫元真君的眉毛，啐道：“整整四百年啊，你知道这四百年我怎么过来的？”
　　单开一脉，却没有传承之人，一日没有玄章正宗接位，她就一日不得成婴。
　　“当初眼馋峰主资源，为兄苦劝不听的，不正是师妹吗？”
　　紫元莞尔，不过当时师妹单开一脉，确实在他上位掌教的过程中，提供不小助力。
　　他也是承情，这几百年给庚金岳的资源，与其他动辄上百弟子的其他峰岳一致。小师妹一人独享，进境飞快，自称八荒第一金丹，同时也有八荒最阔绰金丹的美名。
　　当然，好处拿尽，自然要付出代价。
　　“师兄啊，再拖下去，师妹就要人老珠黄，变成老太婆了。”
　　“你服下至宝无数，寿元比起本座也不遑多让。”
　　紫元真君颇为头疼，无奈道：“你也知道，东海大岛将现，我需时刻推衍，引导天机，分心乏力，此外惊蛰大比，正是各峰吸纳俊杰人才之时，本座还需推衍入眼弟子根底。”
　　“实在无暇他顾。”
　　紫元真君轻叹，自雷法玄章再度出世以来，这位师妹但凡有线索便要来缠着他推衍。
　　真君虽强，也承受不住高强度天机反噬，何况他还要分心他顾。
　　“惊蛰大比就这样，悟玄章者寥寥无几，能出什么人才，还不如帮我算。”
　　邓璇霄咂嘴，惊蛰大比乃是紫霄宗吸纳新鲜血液，广揽人才的盛会，不同于登仙大会，仅在八荒举行，每百年一次，择优选取十至百人不等。
　　算得上紫霄宗难得的盛事，但对她来说，没有任何意义。
　　“弱鸡师兄，弱，好弱唉！快帮我——”
　　四下无人，邓璇霄拂裙盘坐，直接和紫元大眼瞪小眼，耍起无赖，两人就这般僵持，期间紫元闭眸衍算东海变局，邓璇霄便聒噪不停，故意吐纳灵力，干扰因果。
　　数次之后，紫元大怒，挥手撕裂虚空，一道玄光直接把邓璇霄丢进无垠虚空传送回峰脉。
　　同时在主殿设下禁制，严防邓璇霄再入。
　　不料短短七日，各宗峰主皆前后拜访，对紫元大吐苦水，细细询问才知，他那蛮横师妹竟借论道之名，把几位峰主揍了个遍，还放出狠话，一日不入紫霄主殿，便每日论道切磋。
　　不止如此，此獠还是当着通过惊蛰大比的天骄面切磋，这下好了，九成天骄都仰慕【青宛】仙子神威，说什么都要加入庚金峰。
　　“孽障，气煞本座！”
　　紫元雷霆震怒，白眉漫舞，邓璇霄再度出现在紫霄主殿时，已耷拉着脑袋，乖巧立在殿内，好似拔了毛的鹌鹑，再无半分嚣张气焰。
　　“邓璇霄！堂堂金丹修士，一脉之主，岂能如孩童般不知轻重，如此放肆？”
　　“谁...谁叫你不帮我算？师兄你也知道...我不擅衍算，能有什么办法。”
　　邓璇霄心虚的拨弄着鬓角青丝，嘴硬道：“只能怪那些老头儿荒废修行，堂堂金丹，竟如此不禁打，还好有我偶尔帮你考核一二，否则不知道得成什么样子。”
　　言罢，邓璇霄螓首轻轻摇曳，熟练地倒打一耙：“师兄，你也该用心整顿门风了。”
　　“你这孽障，哪个金丹打得过你？”
　　紫元气急反笑，却拿邓璇霄没什么办法，毕竟是自家师妹，师尊临终前嘱咐过他要照顾这丫头，如今紫霄宗，邓璇霄也是他脉系的中流砥柱，除魔猎妖向来敢为人先。
　　邓璇霄堪称金丹最强打手，包揽大半最凶险的结丹层次任务，数百年来各峰弟子折损降低接近一成，真人折损减少两成，大家当然容得下她任性，真罚禁足，他和几位峰主也舍不得。
　　“只此一次，算完之后，自己去执事房领罚。”
　　紫元轻叹，也是不胜其烦，邓璇霄耍起无赖比苍蝇还令人厌烦。
　　“好说，我罚双倍灵石，师兄快算！”
　　邓璇霄凤眸眯起一抹狡黠坏笑，总算得逞，她懒洋洋的抬起螓首，取出从驼元曦手中分到的一缕真元，随手丢给师兄后，转身便走。
　　“你去哪儿？不等结果？”
　　“无所谓，反正也不是，求个心安而已。”
　　邓璇霄无所谓的挥挥手，本身也没抱太大希望，求个心安罢了。
　　自玄章出世以来，她每月一小闹，三月一大闹，这几日耍无赖也只是求师兄衍算的常规操作。
　　反正师兄又不会真罚她。
　　“师兄，我先回去睡觉了，有结果通知我。”
　　“吧嗒——”
　　邓璇霄莲步款款，还未踏出大殿，紫元卜算便有了结果。
　　他手持乾坤玉牌，几缕五行玄光没入，轮盘拨转，玄之又玄，在放入孱弱的淡绿色真元后，化为一阴一阳，象征日月的两枚角杯，随手投掷。
　　一正一反，象征阴阳，是有关的意思。
　　“嗯？”
　　邓璇霄莲步顿住，俏脸难以置信，几乎是瞬间便腾挪到紫元身前：“算啊！快继续算！”
　　“别吵！”
　　耳边聒噪，邓璇霄好似狂吠的恶犬，吵得紫元心中烦躁。
　　他指尖捻起角杯，指尖掐诀不停，角杯只能确定真元与传承有因果联系，但无法直接确定强弱，想要更具体的预兆，需要更进一步衍算。
　　三日之后，紫元遍览天机，唇角噙上一抹玩味笑容。
　　“如何？有结果了吗？”
　　邓璇霄睫毛轻颤，檀口屏住呼吸，凌厉的凤眸满是期待。
　　“天机不可泄露。”
　　“你胡子不想要了吗？”
　　紫元抚须，俊逸脸庞高深莫测，邓璇霄凤眸嗔恼，恨不得直接伸手去扯紫元的胡子。
　　“此子道劫将至，你莫要惊扰他修行。”
　　“废话，我岂会不知？放心我只是护道，快说啊师兄，我以后不叫你杂鱼了，快说...”
　　“魂牌破碎时，你自会见到他。”
　　“我扒了你的毛！”
　　邓璇霄恼怒，好似暴走的母豹，就要扑上去扯紫元的眉毛，后者眼中戏谑，手中拂尘轻摆，邓璇霄便凭空消失，再回神时，已出现在庚金岳府邸之中。
　　“紫元！”
　　邓璇霄就要冲出大殿，重返紫霄主殿，却见氤氲金光的庚金府邸遍布五行玄光，封锁空间的同时，把她本人也暂时困在其中，除非毁掉整座山岳，否则再难走出。
　　“邓璇霄干扰惊蛰大比，禁足三年，以儆效尤。”
　　“哇——师兄，你来真的？”
　　邓璇霄叫苦，没成想师兄真舍得禁足她。
　　紫元目视白日疾雷的庚金岳，唇角勾起一抹戏谑轻笑：“杂鱼师妹，你还差得远。”
　　又两月后，邓璇霄尝试破关无果，慵懒地瘫在软榻，红唇轻啃莲藕，凤眸无光。
　　驼元曦视为珍宝的并蒂藕，在她手中，不过是消遣的零嘴，还嫌弃不够甜。
　　“嗡——”
　　烦闷之际，邓璇霄手中玉牌轻颤，她余光一扫，上面备注的【杂鱼真人】格外显眼。
　　她心中烦躁，本不想接，但想起那抹木属真元，又耐下性子，捻指轻轻撩拨，玉牌骤然膨胀，化作一方玉璧，其中白雾氤氲，有倩影逐渐成形显现。
　　“唔，杂鱼真人？平日你不待见本座，今日怎么主动联系本座了？”
　　邓璇霄素手撑扶下巴，连床都懒得下，亮晶晶的凤眸仅舍得斜去一抹余光。
　　驼元曦白皙额头微微抽动，似有青细小蛇游动，显然也很恼火【杂鱼真人】的道号。
　　她强压怒气，冷着嗓音道：“上次我给你推荐的那个弟子。”
　　“炼气的那只蝼蚁？不过，你带着他亲自上门的话，我倒是可以见见他。”
　　邓璇霄俏脸慵懒，素手勾挠着耳边鬓发，展露出修长细腻的雪颈，精致锁骨上，半点星痣，妩媚的同时，又不失侠气。
　　她对那个炼气实在没什么兴趣，但对方既然和悟法者有关，哪怕根据占卜结果来看，相关因果很弱，基本可以排除是悟法者本人，抽空见见也不是不行。
　　万一有线索呢？
　　“唉，真羡慕那蝼蚁，区区炼气，本可一睹八荒第一金丹仙颜。”
　　嘴上轻叹，邓璇霄冲驼元曦晃了晃手中还剩半边，印满牙印的并蒂藕，懒洋洋道：“若此人真有悟法者的切实线索，剩下这三节半莲藕，赏你也不是不行。”
　　言罢，邓璇霄贝齿挑衅般再度从并蒂藕上啃下一小截，仓鼠般咀嚼不停。
　　不料，驼元曦不怒反笑，学着邓璇霄撑扶下巴，嗤笑道：“我对杂鱼啃过的莲藕不感兴趣。”
　　“爱要不要，呵呵...你也敢叫本座杂鱼，待登仙大会，本座亲临东海，定要和你较量一二。”
　　“这样。”
　　驼元曦居高临下，美眸睥睨，她当然不是邓璇霄对手，几次切磋都被速败，连僵持都难。
　　不过这次，她有恃无恐，随手取出一页金纸，上面刻录的正是她以法则镌刻的日月五行乾坤纹，与洛凡尘木牌上的别无二致。
　　“杂鱼，认得这个吗？”
　　“这...这是？”
　　邓璇霄噌地一下坐起身，胸前巍峨的有容酥软轻颤，她细细观摩印纹，甚至用上庚金法则。
　　她虽未见过此印，但其核心精妙却与她的白帝庚金雷传承，有异曲同工之妙。
　　不会错的，就是她要找的爱徒！
　　“你从哪儿拿到的？”
　　“呵呵，谁知道呢？”
　　驼元曦难得让邓璇霄吃瘪，自然要狠狠拿捏，她美眸玩味，笑盈盈道：“是你要找的吧？”
　　“咳咳...碧水姐姐好厉害！为我寻到爱徒，小妹感激不尽。”
　　“谁是杂鱼真人？”
　　“我呀，我道号杂鱼！”
　　邓璇霄向来厚脸皮，想也没想直接自认杂鱼。
　　别说杂鱼，只要能接回继位者，她改成杂种真人都没问题，这点侮辱对她不痛不痒。
　　“你这杂鱼...好生不要脸。”
　　驼元曦也是气得发笑，难得拿捏邓璇霄，仿佛一拳打在棉花上，完全没有报仇的快感。
　　“脸有什么用，我的好姐姐，你就告诉我吧，现在魔修狡诈得紧，若悟法者被拐走，我哭都没地方哭。”
　　言罢，邓璇霄咽下口中的并蒂藕，挥舞着手中剩下的藕块，笑嘻嘻道：“好姐姐，这藕全都给你，告诉我好不好？”
　　“谁要你啃过的东西，拿上九节新藕亲自来洛神阁给我赔罪，我便给你些线索。”
　　驼元曦美眸厌恶，嫌弃的轻挥素手，邓璇霄苦劝讨好许久，仍没有收获，也没了耐心，当即哼唧唧道：“你不告诉我也可以，他在清源域对吧？”
　　“你等着吧，等我过来把清源域掀上天！”
　　“你这杂鱼好生无耻。”
　　驼元曦素手扶额，对这厮也是没了脾气，以邓璇霄的性格，还真可能干出这样的事。
　　“切，我也是看你顺眼，才勉为其难刻录你丹元进我玉牌，你家掌教都没和我跨域沟通的殊荣。”
　　“好好好，你蛮横，你有理，我要九节并蒂藕，此外，我还耗费了一道本源分身，为他助推劫法，你需给我一件替死秘宝。”
　　“小问题，你保证他安全，待我成功接走他，给你双倍。”
　　邓璇霄随手轻挥，到她这个境界，三阶秘宝和糖豆也没太大区别。
　　“好，你需要亲自来清源域接他，且应劫完成前，不得现身干扰。”
　　驼元曦俏脸认真，洛凡尘和魔修纠缠颇深，且已被菩提院有心之人关注，必须邓璇霄亲至，她才放心，有这位八荒第一金丹在，什么罗汉，菩萨，来一个死一个。
　　“废话，我很蠢吗？”
　　邓璇霄轻哼，她本人便经历过玄章传承过程，自然知道应劫的重要性。
　　天地同理，顿悟造化，她自不会干涉，只是担心魔修狡诈，拨乱悟法者因果，把好苗子带偏。
　　她只是暗中护道，待悟法者应劫结束，管他有没有被带偏，直接绑回紫霄宗。
　　“我这儿出了些问题，短时间内没法离宗，你帮我照看好他，到时我再给你一件三阶上品秘宝。”
　　邓璇霄轻叹，她被禁足三年，多撒泼打滚几次，没意外的话，最多一年就能破关。
　　毕竟师兄，总不可能真的关她三年吧？
　　“他也是我认可的后辈，我自不会让他涉足险地。”
　　驼元曦理所当然，就要驱散灵光结束对话，邓璇霄咀嚼着手中莲藕，若有所思，趁对方离开前，询问道：“对了，你还没告诉我悟法者的身份呢。”
　　“身份？呵呵...跳一次东海你就知道了。”
　　言罢，驼元曦倩影隐没于云雾中，独留呆滞的邓璇霄，讷讷无言。
　　我勒个跳东海啊，真是灯下黑了，还好她谨慎留了一缕木属真元。
　　“洛凡尘？好名字。”
　　邓璇霄抿唇，低喃不停，越念越喜欢。
　　相比于一位传承者而言，跳一次东海，也无伤大雅了。
　　......
　　另一边，清源域，三月转瞬而过。
　　自驼元曦真人于玉仙坊诛杀布袋罗汉以来，掌教真人洛河真君大为震怒。
　　执事房倾巢而出，全力配合驼元曦彻查魔修，洛河真君本人更是借由布袋罗汉的魂珠，罕见出手推衍，在墨澜域算出几处掌中佛国分阵，所在位置，恰好在甄，宫两家族地辖域。
　　一时执事房倾巢而出，清源域肉眼可见动荡起来，十二仙坊风声鹤唳被全部接管，与魔修有关的修士限制离境，为期两年。
　　这下好了，洛凡尘就算想去帮明若雪争夺首席，暂时也没法离开清源域。
　　好消息，只需要明若雪担保，或者驼元曦首肯，他就能离开。
　　坏消息，两人都没同意他的申请。
　　【夫君心意，妾身心领，奈何时局动荡，菩提院月前集中五家附庸宗门，压境边域，首席之争三位圣子齐出，凶险无比，夫君请暂留清源域，我已托师尊庇护于你。】
　　【妻明若雪亲笔】
　　厚土阁辖域，聚宝分阁，洛凡尘摩挲着手中的两张金纸，无奈咂嘴。
　　至于驼元曦的回信，就更简单了，只寥寥数字【不准，来十二仙坊见我】。
　　“大人...甄，宫，洛，驼四家，共八位宝丹真人，皆限制出域，由执事房真人严加审查，多处产业被强行封存，由洛神阁各峰派人，暂时接管。”
　　身旁，袁清三人恭敬候在身侧，把近期见闻和大事，详细呈报给洛凡尘，同时拱手祝贺道：“我等贺喜大人，世家跋扈已久，宗门和散修谁不视其如虎狼。”
　　“如今大树将倾，自身难保，再没余力与若雪仙子和大人您生事。”
　　三位执事面露喜色，嘴上奉承不停，洛凡尘却始终蹙紧眉梢，不发一言。
　　他心中隐隐有些不安，总觉得是暴风雨前的宁静。

164 八百人就八百人，准备动手吧！（合章）
　　“动手吧老祖，为了家族！”
　　清源域腹地，穹顶之上。
　　云烟袅袅，雪云托举着白玉铸成的华美大殿，点缀珍珠的房檐明亮如琉璃，内里数二十余道玉璧氤氲辉光，内有人影盘坐，皆蹙眉沉思，交头接耳不停。
　　“现在动手，太早了些，单凭我们的力量，不够让洛神阁退步。”
　　大殿正中，莲花玉座之上，碧水霜雾缭绕，宫二霞衣披散，原本慈和的白眉蹙紧，难掩愁容。
　　他抿唇闭目，延展的羽衣流淌潺潺碧水，不断消融又凝成坚冰，延展出整座大殿，这方穹顶玉殿本身，便是他的道域构成的独立空间。
　　“云清真人，驼元曦步步紧逼，各峰真人以执事房为刀，想要将我等瓜分而后快。”
　　“我洛家已有半数产业被强行查封，名为暂时接管，却把我洛家弟子全部逐走，变更阵法，分明是以权谋私，尤其是几条陨星矿脉，是我洛家子弟赖以为生的修行命脉！”
　　“我驼家庚金洞天早就遭其抢夺，如今洗剑池也被接管封锁。”
　　“甄家苍木洞天也守不住了。”
　　众人聒噪不停，皆面露愤懑之色的同时，又难掩心中惶惶，目光皆望向那位多次为洛神阁立下汗马功劳的【云清真人】宫二。
　　他们都是各家掌握实权，能够代表家主决策，在宫二被执事房控制之前，进行最后商议。
　　短短半年，世家崩溃如山岳倾倒，门下优质产业被洛神阁各峰，以近乎掠夺的方式强行收归，并逐渐瓦解其支柱产业，再加上世家本来就为洛神阁背了数百年黑锅，名誉扫地。
　　如今遭难，众散修无不拍手称快，此前合作的附庸宗门纷纷落井下石，他们都有大祸临头之感。
　　“诸位稍安勿躁，不是本座不出手，只是力有不逮。”
　　“驼昊，春华，鸿海，三位道友人已被执事真人严密监视，难以离开府邸半步，沟通龙象山的计划，也只能半途而废，我们没有外援。”
　　高台之上，宫二轻轻摇头，看似满脸愁容，余光却一直关注着端坐末席，故作沉吟的宫仟。
　　“我世家随洛神阁屹立万载，竟真免不了衰败吗？”
　　众筑基掩面长叹，更有甚者老泪纵横，心中彷徨。
　　驼昊，洛春华，甄鸿海，乃是其余三宗之主，都是结丹中期，丹成六转的宝丹真人，也是世家最强的三大战力，剩余的四位长老，也早早被执事房扣押。
　　如今整个世家，真正能拿得出手的结丹战力，只剩宫二。
　　“宫族长，真的没有办法了吗...”
　　“八位结丹真人，只剩宫族长一人，我们能暗中征调的修士，仅剩八百，绝非宗门对手。”
　　众人不断提出想法，又不断自我否决，大殿逐渐变得压抑，直到所有人都沉默地垂下头，再无心气时，一直在末席旁听的宫仟，俏脸严肃，起身恭敬拱手。
　　“八百人就八百人！”
　　宫仟唇瓣紧抿，美眸似有赤金烈火升腾：“八百人先下手为强，我有一计可使世家幽而复明，其中凶险棋差一招，万劫不复，还需祖师首肯。”
　　“仟儿，你说。”
　　殿内众人脸色微变，宫二含笑应允，似与宫仟早有商量。
　　“我世家宝丹真人不过八人，绝非洛神阁对手，因此，必须有外援，方能有斡旋之机。”
　　“我等来此，不是听你废话，龙象山已明确拒绝出兵相助，清源域是洛神阁的地盘，我们哪儿来的外援？可笑！”
　　众人怒斥，宫仟却美眸戏谑，笑盈盈道：“紧挨洛神阁的，可不止有龙象山。”
　　“你是说...”
　　众人微怔，立时回过味来，除龙象山外，菩提院也与洛神阁接壤。
　　“叛离洛神阁，暗通魔修，你不要命了？”
　　“愚蠢，垂首等死，就能保住你的狗命了吗？”
　　宫仟轻哼，反唇相讥，几位嫡脉筑基脸色涨红，还想要反驳，却在宫二斜来一抹余光后，无奈垂眸，闭口不言。
　　宫仟说的没错，世家失势后，洛神阁必再立傀儡取代，他们也会被【后起之秀】狠狠清算。
　　“我在两月前，得到祖师首肯后，便以幽藏姬的身份开始和菩提院接触。”
　　“菩提院本不愿信任我，但其在洛神阁的计划被驼元曦彻底破坏，布袋罗汉伏诛，清源域内再无有生力量，便想借我和世家之力，作为棋子。”
　　“棋子，他们要什么？”
　　众筑基眉梢微挑，对魔修心中本能排斥。
　　“布阵，他们可以和世家合作，前提是帮他们完成在洛神阁各处的掌中佛国大阵。”
　　“掌中佛国阵？开什么玩笑！”
　　众筑基厉声呵斥，几位与魔修有血仇的修士更是当场起身，若非宫二坐镇已然离席。
　　四大世家掌权筑基，几乎都与魔修有过交手，深知魔修狠辣性格，掌中佛国阵更是凶名远播，此阵可借由秘境灵脉之力，直接形成跨域传送。
　　若真让其顺利开启大阵，清源域必然生灵涂炭。
　　“我们别无选择。”
　　“你这是叛逆！宫家主，宫仟少主魔性入脑，我等恳请将其禁足。”
　　宫仟俏脸认真，严肃道：“并非叛逆，菩提院想利用我等，我们为何不能利用他们？”
　　“掌中佛国共有三十六处分阵，我们完善阵法的同时，可留下后手，激发阵法后，限制开启时间，控制住降临魔修数量。”
　　“届时执事房众真人必然全力应付魔修，看管松懈，我世家七位结丹祖师，只需稍作反抗，便能重获自由，届时八位结丹齐聚，洛神阁疲于应付菩提院，岂会再对我等出手？”
　　宫仟轻哼，循循善诱的同时，素手轻拍玉案，认真道。
　　“届时，我等可裂土自立，必会得到菩提院支持。”
　　“当然，也可随洛神阁清剿魔修，立下大功，并同时夺下新一任首席大位，借由魔乱百废待兴之时，我世家可再度崛起，危机自解。”
　　“清源域会死多少人？”
　　宫仟言罢，众主修垂首不语，良久良久，方才有人抿唇长叹。
　　不必问出来，他们也知道结果，以菩提院的手段，死伤生灵怕是不计其数，他们也曾是抗击魔修的中坚战力，若行此事，和魔修有什么区别？
　　“裂土自立不可，菩提院狼子野心，我等只会成为魔修傀儡，生灵涂炭的清源域，毫无用处。”
　　莲座之上，宫二白眉飘飘，缓缓开口，安抚众人后，平静道。
　　“围剿魔修，争位首席可行，若仟儿或无缘，一人成就金丹，再有大功加身，我世家便可安然无忧，菩提院传送的魔尊，若全部折损于清源域，必会疯狂报复。”
　　“届时，洛神阁更离不开我世家，重掌大权，并非没有可能。”
　　宫二嗓音徐徐，这是他和其他三位族长协定好的计划。
　　洛神阁的真人当然不是蠢货，事后自会察觉端倪，掌握世家和魔修勾结的绝对性证据也不难，但那又如何？魔修大兵压境，这些冰仙子只要不蠢，必会选择视而不见，并竭力拉拢他们世家。
　　至于秋后算账，若无缘进位首席，成就金丹，元气大伤的掌门派系也无力清剿。
　　只能捏着鼻子认栽，最后再丢几个替死鬼，就算揭过了。
　　当然，还得拎出个有足够份量的替死鬼，譬如...
　　宫二星辰般的眼眸眯细，一缕余光不经意间斜向宫仟，一锤定音道：“仟儿，在座诸位都是你的叔父辈，也是我们世家的中流砥柱，最值得信任的根底。”
　　“掌中佛国阵的位图，分给大家吧。”
　　“宫族长...”
　　众筑基心中犹疑，实在不想和魔修为伍，却见宫二轻哼，眼眸由温和转为冰冷。
　　“愚蠢，清源域有我们各家的命脉，本座自然不会坐视魔修作践，我和七位道友，会第一时间灭杀入境魔尊，保清源域无忧。”
　　“这并非与魔修同流合污，是自保！这是最后的机会，我们不能坐以待毙了。”
　　宫二嗓音洪如惊雷，众筑基好似惊雷袭面，心神巨震，面面相觑下，也开始心动，咬牙权衡。
　　“我和另外三位族长，都支持仟儿的第二种计划，剩下四位道友，也有三位支持。”
　　“诸位都是我世家精锐中的精锐，理应排除个人喜恶，为家族延续，后辈生存斗争。”
　　宫二循循善诱，众人闻言，也是没了反抗的想法。
　　八位结丹真人，七位都同意，他们就算反对，也没有足够的话语权，且这次洛神阁咄咄逼人，极大压迫世家的生存空间，今日恐怕是各族高层最后一次议事，也是最后的反抗机会了。
　　“作吧！”
　　“我洛家愿全力协助宫族长和仟少主！”
　　“我驼家也愿意，拼了！万载传承不能断在我等手中。”
　　众人七嘴八舌，最后在宫二的威望下，摒除杂念，逐渐团结在一起。
　　他们纷纷取走所负责构筑的分阵，随即立下血契重誓，确保不会泄露风声，并排除被搜魂而暴露的可能，便在执事房修士到来前，纷纷向宫二拱手，缓缓消散。
　　“仟儿，我听说，你要帮洛长河争夺首席？”
　　待众人散去，宫二摇头轻叹，目光居高临下注视仅剩的宫仟。
　　“弟子神魂伤势未愈，自知难悟玄章，辜负祖师期望。”
　　“确实可惜，以你的资质本不逊于那明若雪，若你当年少些跋扈，多几分内敛，也不至于遭此大祸，可惜啊...可惜...”
　　宫二长叹，连连三声可惜，宫仟素手交叠在小腹，故作窘迫般行了个万福礼。
　　“仟儿年少无知，如今已然收敛心性，让祖师担心了。”
　　“过去的就让他过去吧。”
　　宫二眸中颇有些复杂，缓缓摇头，嗓音逐渐平复：“为什么选择洛长河，而不是甄无缘？”
　　他心知【宫仟】状态，绝不可能通过首席的神魂检测，自然会放弃首席之争。
　　洛长河悟性，灵根上佳，是难得一见的天才，但比甄无缘，要差上不少。
　　“无缘师兄，性子太软，我怕他狠不下心，长河师兄...虽虚伪了些，野心颇重，但其行事有雷霆手腕，多事之秋，这样的人，才不会被忘情之法改变，为我世家所用。”
　　“仟儿慧眼识人，我也放心了。”
　　宫二含笑颔首，亲和嘱咐几句后，给予她一枚玉牌，平静道。
　　“此牌乃宫家族长令，持有此令，往后掌中佛国阵的建设，由你全权负责，也只有你能看到详细的构筑进度，我世家最后八百位修士，从明日起，都归你调遣。”
　　“仟儿惶恐。”
　　宫仟嘴上推辞，身体则轻颤着接过玉牌，心中狂喜不已。
　　成了！她要成了，洛神阁的蠢材，竟如此短视，若非他们把四大世家逼到绝路，她岂能如此容易策反？分阵由她全权监督制造，想做什么手段轻而易举。
　　大事已成！
　　“去吧，宫家就托付给你了。”
　　宫二随手轻挥，目视宫仟的身影逐渐消散在玉璧，唇角笑容徐徐收敛化作一抹冷意。
　　“彩华，掌中佛国阵的进度由你全权负责推进，验收之时，务必检查详尽。”
　　“是，师祖。”
　　宫彩华倩影显现，竟就位于宫二身后。
　　她不卑不亢，恭敬躬身行礼，看向宫仟消散的位置，眸中露出一抹厌恶。
　　她手中玉牌才是正品，幽藏姬手中的那枚，不过是祖师一道丹元凝成的冒牌货，显现的建阵进度会晚上三日，且会悄无声息干扰此女认知，让其不会生疑。
　　直到最后，这枚玉牌会彻底催动幽藏姬体内心火，让其暴露在洛神阁视线，作为弃子给洛神阁一个交代，届时宫家也可把责任摘个大半。
　　毕竟宫仟首要的身份，是洛神阁内门弟子，她被渗透，洛神阁自己的责任至少占八成。
　　“退下吧彩华，我累了。”
　　“师祖...莫要伤心，仟仟姐，早就不在了，幽藏姬此獠，何其可恶。”
　　“呵...仟儿跋扈娇蛮当有此报，便是未被夺舍也难成大器，本座可惜的是...幽藏姬。”
　　宫二眸中神光内敛，颇为唏嘘。
　　论手段，心性，天资，幽藏姬都是他最好的接班人，且无法再摆脱【宫仟】的肉体，往后若有子嗣，留下的也是宫家血脉，可惜...始终不向着宫家。
　　本来...还想留她一命，可惜了。
　　......
　　同一时间，厚土阁辖域。
　　洛凡尘眉梢阴郁，心中违和感愈发强烈，近段时间四大世家几乎没有太激烈的反抗，便肉眼可见衰败下去，几个赖以为生的洞天尽数被洛神阁收回。
　　世家失势已成定局，但他总觉得没这般简单。
　　八位结丹，都是和魔修死斗中杀出来的人精，岂会坐视宗族被瓜分。
　　“不对劲，我得让明若雪小心。”
　　洛凡尘踱步不停，这几日他持续修行控火之法，同时提前预约几处大型传送阵，准备回返十二仙坊，面见驼元曦的同时，请求离开清源域，协助明若雪。
　　踱步不停之际，却听袁清来报，说是有故人来见。
　　洛凡尘眉梢微蹙，见袁清一副笑吟吟的模样，显然是想给他一个惊喜，便稍微放心下来，随他前往聚宝阁外，果然，入目便是一道身如拂柳，面若桃夭的俏丽身影。
　　明眸皓齿，细枝硕果，柳腰丰盈，一双狐眼狡黠含春。
　　“洛郎~”
　　“妙云？”
　　洛凡尘微怔，眼前妩媚如桃，熟美天成的美妇，不是妙云又是何人。
　　淡淡的胭脂香扑面而来，洛凡尘准备勾起的唇角立刻收敛，身旁袁清主动拱手道：“妙云阁主说想给大人您一个惊喜，属下便自作主张未曾详细通报。”
　　“惊喜吗...呵呵...”
　　洛凡尘皮笑肉不笑，牵住【李妙云】的素手，半搂半拽的把她牵到怀里，便直接往府邸走去。
　　“数月不见，大人真是思念妙云阁主呢。”
　　袁清三人啧啧称奇，眼中艳羡，可惜自己不是女修。
　　同一时间，洛凡尘把【李妙云】拽进府邸，随手启动屏蔽结界，单手攥住她两只皓腕，举过头顶，霸道地把她堵在墙角，眼神不善。
　　“洛郎...捏疼人家了~”
　　“妖女，还装？”
　　“什么妖女？洛郎喜欢这幅调调？”
　　李妙云眉眼弯弯，狐眸似月，娇艳唇瓣微微开合间，湿润的吐息混合着胭脂的甜香萦绕在洛凡尘鼻尖，甜丝丝的，勾得人心痒痒。
　　“粗鲁的洛郎，我也很喜欢。”
　　李妙云檀口开合，鲜腻贝齿在洛凡尘下巴轻啃，妩媚天成的同时，藕臂箍住他腰间。
　　“幽藏姬，别闹了，你身上的味道，老远我就嗅出来了。”
　　洛凡尘无奈，不得不说，幽藏姬的幻化之术造诣极高，近乎以假乱真，若非他嗅习惯了妙云的体香，还真会被糊弄过去。
　　当然，这妖女八成是故意让他嗅出来的，真要骗他必然不会犯这种低级失误。
　　“机灵的小鼻子。”
　　宫仟莞尔，似是毫不意外会被揭穿，她皓齿轻启，在洛凡尘鼻尖轻啃，紧接着娇嫩唇瓣刮蹭轻吻，甜丝丝的胭脂水汽满溢鼻腔。
　　“别闹，现在不方便...”
　　洛凡尘极力侧过脸颊躲避温软朱唇，他数月前被驼元曦真人灌顶过，虽然不知道有什么用，但若在双修中被元曦真人感知到心火就不好了。
　　当然，可能性极低，大概率元曦真人感受到他气血升腾开始，就会主动中断观测。
　　“不方便，还是不喜欢？”
　　宫仟贝齿轻啃唇瓣，顶着妙云的容颜，狐眼浸满水雾，我见犹怜。
　　她螓首前倾，唇瓣噙住洛凡尘耳垂，喷吐热气的同时，蛊惑道：“那这样呢？”
　　只见她身形逐渐虚幻，三千青丝铺散，展露白腻香肩，一身火红宫裙转为幽静的素白，延展出姣好的美背曲线，妩媚的五官转而变得精致，白腻的瓜子脸逐渐延展成柔和的鹅蛋脸，典雅出尘。
　　碧眼如幽潭，云鬓高盘朝天髻，蛾眉如云，掩面薄纱摇曳间，展露出略薄的朱唇，不点胭脂柔软而娇艳，唇角一点星痣画龙点睛，圣洁清冷，让人只敢远观，生不出亵渎之感。
　　不是明若雪，又是何人？
　　“喜欢吗？我的夫君~”
　　嗓音轻柔，与明若雪如出一辙，香味还是温热水润的胭脂甘甜。
　　“咕噜——”
　　洛凡尘瞳孔巨震，心脏不受控制开始狂跳。
　　若是妙云的样貌，他还顶得住，这妖女幻化出明若雪，这谁受得了？
　　“看来你很喜欢，果然，你不是天魔宗出身。”
　　宫仟嗓音轻柔，似也很满意明若雪的样貌，这次她轻易便挣脱了攥得皓腕发红的素手。
　　“夫君，夜深，该修行了~”

165 你怎么变成驼元曦的模样？（合章）
　　“昨晚表现不错，看来你很喜欢若雪师妹嘛。”
　　云雨整夜，残衣破裙中，宫仟俏脸含春浸满粉黛，娇艳丹唇噙着束带，素手挽起腰间华发，高盘云髻，浑身肌肤白洁如玉，细腻光滑，嫩到好似能掐出水来。
　　“起开，压到我头发了。”
　　宫仟睫毛轻颤，美眸慵懒地轻推身边的臭男人，身上却没什么力气，显得有些亲昵。
　　显然，她挺满意洛凡尘昨夜的表现。
　　“你说我不是天魔宗？”
　　洛凡尘懒洋洋地枕在宫仟柔软嫩滑的大腿上，脸颊则埋进洁白胜雪的发丝，轻轻嗅闻间，鼻尖满溢胭脂的甘甜气息，任由妖女推搡，也懒得起身。
　　“自然不是，我起初是被魂幡唬住了，如今再看，你也配当魔修？”
　　宫仟嗤笑，见推不动，心中并不排斥和对方亲近，也就由着他了。
　　她舒展着腰肢，柔荑看似不经意间抚上洛凡尘额头，见对方并无警惕，美眸微微眯细，似想种下钻心咒，转念一想，钻心咒大概率不会生效，也就熄了这个心思。
　　经过多次双修，她发现大部分负面真元进入洛凡尘体内后，会被直接化解消弭。
　　应该是得益于极佳的真元之体，尚不清楚化解极限，但她不想冒险种下钻心咒。
　　“这样...我哪里不像魔修？”
　　洛凡尘起了些兴趣，他自认行事风格更偏向魔修才对。
　　“魔修只有利弊，没有喜好。”
　　宫仟收回按在洛凡尘额头的柔荑，泛着金芒的美眸中带着几分鄙夷：“若你真是天魔宗主脉，早就把明若雪掳走，炼成炉鼎狠狠采补，而不是在我身上使劲儿。”
　　洛凡尘反手攥住宫仟柔荑，胸前的乙木印纹刺痛缓缓散去，心知妖女刚才想要使坏。
　　他抬手攥住妖女想要缩回的手腕，同时毫不客气地一巴掌扇向她的翘臀，一时美肉震颤，杏梨形状的臀瓣涟漪不止，洁白的肌肤很快显现五根嫩红的巴掌印。
　　“唔...你发什么疯？”
　　宫仟美眸蹙紧，倒也没太排斥。
　　“谁叫你使坏？”
　　洛凡尘旁敲侧击，宫仟却以为对方怪自己假扮明若雪诱惑他，一时掩唇莞尔，揶揄道：“你不也很喜欢？你若每次都能这般生猛，喜欢什么，我都可以变呢~”
　　“譬如……这个，喜欢吗？”
　　宫仟俏皮地轻眨美眸，娇躯荧光氤氲，青丝流泻，威严凤眸显现，霞光羽衣英气逼人，蛾眉螓首洁白无瑕，温和如潺潺洛水，清冷如万里坚冰。
　　不是驼元曦，又是何人？
　　“变回去！”
　　洛凡尘差点跳起来，连声音都变了样，宫仟凤眸微怔，被逗得咯咯轻笑，随口道：“放心，我这变化乃道经秘术，可屏蔽因果，驼元曦算不出来。”
　　“咯咯，你胆子好小。”
　　宫仟素手撑着下巴，似乎很乐得看洛凡尘吃瘪。
　　心火成功压制后，她逐渐能使用身为幽藏姬时期的手段，这千机变的化形之法便是其中之一。
　　“变回去，我不喜欢。”
　　洛凡尘颇有些膈应，宫仟凤眸眯细，视线向下扫了一眼，蔫巴巴的确实不像感兴趣的样子。
　　她玩心大起，捻指点在洛凡尘胸口，轻易把他推倒后，欺身而上，邪笑道：“喜不喜欢，你说了可不算，让我验验！”
　　......
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　明月高悬，宫仟心满意足坐起身，重新盘起云髻，换了一身干净的留仙素裙，咂嘴揶揄道。
　　“阿母说过，男人都是口是心非的色鬼，果然。”
　　“......”
　　洛凡尘脸颊埋进地上揉得皱巴巴的破烂素裙，臊得脸烫，索性直接装死。
　　“哟，害羞了？这算什么，我辈魔修当自取，喜欢就占有，往后你成就元婴，直接把正主捉回来炼成炉鼎，日夜采补，岂不比在我身上使劲儿痛快？”
　　宫仟嗤笑，轻拍洛凡尘后背，似安抚又似戏谑。
　　“好了，好了，下次双修你来指名，我幻化成你喜欢的样子，可以了吧？”
　　宫仟轻叹，洛凡尘缓了好半晌，才起身换上道袍，哼道：“用你原来的样子呗，我还没见过原来的你长什么样。”
　　“原来的样子...”
　　宫仟蛾眉微蹙，思索良久，还真有些记不清原来自己是何模样了。
　　自通过机缘，得到千机变秘术后，她就再未使用原来的模样示人，包括幽藏姬时期，后来夺舍宫仟，神魂大损和宫仟融合不少，以往的记忆愈发模糊，实在记不太清了。
　　“原来的我不好看，你也不喜欢。”
　　宫仟婉言谢绝，仅失神片刻，又精神起来，笑盈盈地探出食指，勾起洛凡尘的下巴。
　　“你不是天魔宗主脉，天魔令却是真的。”
　　“年前魔宗传出一条趣闻，天魔宗排位最末主脉，孽海圣女，魂灯孱弱似被制服受困，现在看来，应该早栽在洛千秋手里。”
　　“啧啧，好手段啊，也只有洛千秋有这胆子和手腕，难怪她借机假死...原来还能顺带躲避因果。”
　　宫仟聪慧，只需有半点线索，便能猜个大概，愈发好奇洛凡尘身份。
　　“你所修功法，明显是正派玄章，法则完备，行事也非魔修思维，却与洛千秋为伍，我很好奇，你师出何门？为何千里迢迢来这清源域？”
　　宫仟好奇心发作，直想把洛凡尘挖个干净。
　　这洛凡尘，说正道又太过卑鄙心狠，不择手段，说魔修，又不够酷烈，心怀妇人之仁，割裂感严重，木属真元浩然正气，魂幡阴毒狠戾，却又能相融。
　　若是正常修士，正邪不相容，早就爆体而亡，他却安然无恙，还能御使从容。
　　她很好奇！
　　“你的问题太多，我们只是合作关系。”
　　洛凡尘自不可能和宫仟谈心，他始终对妖女充满警惕，宫仟微微颔首，被拒绝也不意外，随口补充道：“你我还是双修搭子，有过互不采补协议。”
　　【这算哪门子协议...】
　　洛凡尘心中嘀咕，也还是默认下来。
　　“你不是离开清源域了吗？首席之争不够激烈，还有闲心找我双修？”
　　洛凡尘引着宫仟在软榻坐下，准备为妖女泡茶，见她随意坐到自己的位置，犹疑片刻，把手中的茶沫换成云明玉，二阶上品，明若雪特意分给他不少，沫雪和妙云都喜欢喝。
　　灵茶潺潺，喷香扑鼻，宫仟捻起杯壁慢品，美眸眯细，微微颔首：“我还以为你会给我喝茶沫。”
　　甜滋滋的，茶香满溢肉身，仿佛呼气都带着清香。
　　“没差别，你是宫大小姐，什么茶没喝过？”
　　“云明玉，我还没资格享受这玩意，我在宫家的地位，没你想的这般高。”
　　宫仟也不客气，熟练地端起茶壶放到自己这边，云明玉属于洛神阁特产，一般只供掌教脉系的核心人物享用，世家分的极少，宫家的份额大多给了宫彩华。
　　“掌中佛国的分阵有着落了，剩下的十八座分阵，会由四大世家一同完成。”
　　“他们叛宗了？”
　　洛凡尘微怔，八位结丹反叛，清源域怕得生灵涂炭。
　　“是，也不是，他们想利用菩提院掣肘洛神阁，再拿下首席之位，复起宗族。”
　　宫仟轻抿灵茶，她真正认可的同盟，只有洛凡尘和洛千秋，自不会隐瞒，很快便把世家的计划和谋划，以及参与修士抖了个干净。
　　“此牌便是宫家之主令，有此牌在手，我便可洞悉大阵推进。”
　　宫仟美眸微微发亮，心中似有大石落地，计划顺利推行，她如履薄冰的小心脏总算多出几分安全感，平静道：“如今，只差建宗令，你什么时候离开清源域，我可以送你一程。”
　　显然，宫仟打算给洛凡尘打下手，借由明若雪拿到建宗令。
　　一来可以拿到主导权，不至于被世家掣肘，二来，洛凡尘比洛长河更值得信任。
　　“我...怕是去不了咯。”
　　洛凡尘苦笑，简单把被布袋牵连难以离开清源域的事情告诉宫仟。
　　后者俏脸微变，但想到布袋被诛，洛凡尘出力极大，也无话可说，只恨自己不该找洛凡尘，早知道他这般有用，就随便挑个凯子顶雷。
　　“那要不要帮明若雪，我就要考虑了。”
　　“可以，你考虑吧，若有生死危机，需要你帮我照应下她。”
　　“她是你娘子，我凭什么要照应？”
　　宫仟蛾眉微蹙，理所当然，别说明若雪，就算是洛凡尘在合作结束后，死在她眼前，她都不会皱一下眉毛，最多上去瓜分储物戒，黑吃黑。
　　“那我就去给洛千秋吹耳边风，你造了佛国阵也是白造。”
　　洛凡尘随口玩笑的同时，思索怎么拿捏宫仟，他不认为自己能让洛千秋放弃计划。
　　然而，宫仟当即唇瓣紧抿，无奈道：“奸夫淫妇，我答应你。”
　　她非常清楚洛凡尘对洛千秋的重要性，虽然不可能放弃掌中佛国阵的成婴计划，但放弃她还是非常容易的，毕竟现在的她...是真正意义上的那边都不讨好。
　　【这妖女，怎么苦兮兮的...】
　　洛凡尘压根没想到宫仟会因这种玩笑般的理由答应，再看她熟练地低眉垂眸，一副受气包的模样，就知道这妖女没少被拿捏，都习惯了。
　　“四大世家那边，你小心些，我总觉得他们还有后手。”
　　“逼得狗急跳墙了，能有什么后手。”
　　宫仟轻哼，被拿捏后，心中不悦，态度也变得冷淡起来。
　　“结丹到底是结丹，你我...与你我不是一个量级。”
　　洛凡尘冷静分析，同时从宫仟手中夺过玉牌，后者敢怒不敢言，撅着唇瓣牛饮灵茶，似在生闷气，没办法，她还需要洛凡尘，惹不起这臭男人。
　　“这玉牌...”
　　洛凡尘捏住玉牌的瞬间，瞳孔微微扩大，丹田烫得好似要烧起来。
　　眼前玉牌印纹逐渐扭曲，字符重新显现，化作恐怖，同时好似有凉水泼面，有瞬间清醒感。
　　“哼！如何，苦劳这方面，还得看本座。”
　　洛凡尘手掌轻颤，额前冷汗直冒，短短一瞬，他真元满溢了足足五次。
　　注视着蠢笨自得的宫仟，洛凡尘几次想要开口，又犹豫闭嘴。
　　傻子都能看出玉牌上有结丹动了手脚，且会影响修士的认知和精神，若无人提醒，宫仟必死无疑，正好可以借世家之手，除掉这妖女。
　　“唉，好了，反正你也帮不上忙，明若雪那边，我会帮你关注下。”
　　“你面见驼元曦的时候，别走漏风声就好。”
　　宫仟素手轻挥，顺手夺过洛凡尘手中玉牌，聪慧如她，全然没注意到洛凡尘微微发白的脸色，显然已经被玉牌内的手段影响到认知和心智。
　　“等等。”
　　“怎...”
　　宫仟眼眸微眯，手腕突然被洛凡尘拽住，随后便被其带到怀里，狠狠咬住朱唇。
　　唇瓣刺痛，宫仟凤眸嗔恼，感知到对方真元疯狂涌入自己经脉，蹙眉就要推开对方，现在可不是双修的时候，不过手中玉牌突然滚烫无比。
　　洛凡尘通过真元传输，在双方体内构筑简单循环，真元之体便可勉强作用到宫仟身上。
　　当然，这需要对方一刻不停地攥紧玉牌，神魂有明显被侵蚀动作，才会让真元之体缓慢生效。
　　“握紧，不能松。”
　　掌心烫得厉害，宫仟下意识想要松开玉牌，却被洛凡尘搂紧提醒，立时心中发寒，连忙攥紧玉牌不肯松手，同时肩膀也因恐惧颤抖起来。
　　真元满溢十五次后，直到接近极限，宫仟掌心的灼烧感方才褪去，精神异常空明，好似被拨开一层迷雾，她再看手中玉牌，原本显现的信息已尽数消失。
　　“丹元？”
　　宫仟俏脸煞白，仍像烙铁般忙不迭把玉牌甩开，娇躯缩到洛凡尘身边，好似受惊的野猫，极度匮乏安全感的同时，嘴唇都在发抖。
　　她无视朱唇的齿痕，心有余悸催促道：“真元呢？你的真元，快...继续发功。”
　　“已经没事了，我已经破解掉了。”
　　洛凡尘略有些虚弱，宫仟素手攥得洛凡尘胳膊生疼，仍是疑神疑鬼：“再用功！结丹的手段没那般简单被破，快！”
　　她心中早被恐惧吞噬，方寸大乱，这玉牌是宫二亲手给她，留有控制心神的后手，意味着什么？
　　宫二根本就不信任她，自己的身份恐怕早就被识破。
　　被玩弄于股掌之间的，一直是她！
　　“我说没事了，只有一缕本源丹元，已经破解干净了。”
　　洛凡尘手脚发麻，也幸好只有一缕，否则他要破，只能寄希望于惊蛰了。
　　“双修时，你为何没有发现？你是不是和他们一伙的？”
　　“神经病...双修的时候，你也没把玉牌拿出来啊。”
　　洛凡尘颇为无奈，抬手在宫仟翘臀猛扇，美肉乱颤之际，后者吃痛，总算恢复几分心神。
　　洛凡尘这才继续解释道：“若我和他们一伙，管你作甚，坐视你被夺去心神不好吗？”
　　“也是...”
　　宫仟藕臂箍紧洛凡尘腰肢，勒得他几乎喘不过气。
　　“我...再留两天，你多帮我看看。”
　　宫仟好不容易稳住些心神，后怕难耐，她在清源域本就孤身一人，勉强算作依靠的只有宫家，现在看来...竟早就被识破身份，若不是心血来潮来见一次洛凡尘。
　　她恐怕...就要被直接同化成人傀了。
　　她没有任何办法，能化解结丹的手段，此外玉牌被破解，宫二定然察觉，消息暴露，她必死无疑。
　　一瞬间，她好像失去了所有底牌。
　　“怕什么，世家八位结丹真人，已全部被限制，传不出半分消息。”
　　洛凡尘自然清楚宫仟在怕什么，半是嫌弃半是无奈地轻抚妖女后背，以撸沫雪的手法安抚对方，效果绝佳，她颤抖不停的香肩很快便安稳下来。
　　“这玉牌是宫二给你的？”
　　“对。”
　　“那不就得了，除宫二外，世家高层无人知道你已破咒，他本人也没办法把情报传递出去，也就是说，你仍然是安全的，世家的弟子仍会听从你的调遣。”
　　“不对，宫彩华，还有她！她...深受师祖重视，说不得能和师祖取得联络。”
　　“杀掉不就完了，你知不知道她的位置？”
　　洛凡尘很是平静，他还需要宫仟以及她能掌握的世家力量，若能一举扳倒世家，那更好不过。
　　“她在十二仙坊，我来不及...此獠修为深厚，我不一定能打过她...”
　　“哪座仙坊？”
　　“碧玉坊，她负责的海河宗辖域内，一条枯竭的灵脉，并借此建造掌中佛国阵，届时放置灵玉催化，灵脉便可复生，重新供能大阵。”
　　“好，你继续离开清源域，争夺首席，我来帮你除掉宫彩华。”
　　“你？”
　　宫仟微怔，难以置信看向洛凡尘。
　　“怀疑我不行？筑基后期是有些难，但也管不了这么多，我有把握杀死她。”
　　洛凡尘眉梢微挑，腰间被宫仟箍得生疼，无奈这妖女劲儿大，他一时还挣脱不开。
　　诛杀宫彩华，一是顺路，二是提前搜魂，留下世家的把柄，最后才是顺手帮宫仟解决麻烦。
　　筑基后期，必然不是玉虚子对手，届时人赃并获，直接呼叫驼元曦，宫家再有后手，也得伏诛。
　　“为什么帮我？”
　　宫仟惶恐的美眸逐渐安定，狐疑地看向洛凡尘。
　　这厮应该不是会为美色所动之人，难不成他真的很喜欢驼元曦？那下次双修，也幻化成驼元曦的模样得了。
　　“你我是合作关系，你死了，我会很麻烦。”
　　洛凡尘理所当然，平静道：“放心，七日之内，我必除掉宫彩华，作为回报，你也要帮我庇护明若雪，掌中佛国阵，是否激活，也由我来推动。”
　　“可以，掌中佛国阵是否激活，在洛千秋，不在我。”
　　宫仟也没了退路，自然同意，她只能依仗洛凡尘了。
　　若能除掉宫彩华，一切好说，她自然能继续调用世家之人，并推动掌中佛国阵，若除不掉，只能在世家围剿中，像狗一样死去。
　　“那我...先回去了，免得被看出端倪。”
　　得益于洛凡尘帮忙，宫仟很快稳住心神，重新理清思绪。
　　她素手仍有些发抖，强作镇定地化形后，就要直接离开，临别时突然被洛凡尘叫住。
　　“妖女，拿着。”
　　洛凡尘随手丢出一枚储物袋，宫仟顺手接下，分出一抹精神力打量，里面是一方锦盒，内里装满云明玉，茶香满溢，一时疑惑道：“给我？”
　　“嗯，我用不上了。”
　　洛凡尘微微颔首，随即像驱散苍蝇般挥挥手，催促宫仟离去。
　　沫雪和明若雪都不在身边，他不突破筑基，饮茶也没大用，回返十二仙坊还能蹭驼元曦的灵茶，顺手就丢给宫仟，还能帮其稳住心神。
　　“神经...”
　　宫仟轻哼，唇角微撅似是讥讽。
　　她身为魔修，深知资源来之不易，向来是用尽每一块灵尘，这二阶上品灵芽，何其宝贵，说给就给，这臭男人，也不知从哪儿养成的大手大脚脾性。
　　她嗤之以鼻，转头就走：“一点二阶上品灵芽，就想讨好我，本座岂会这般廉价？”
　　【真的假的，你嘴角的笑都快压不住了。】
　　洛凡尘轻叹，目送宫仟离去，这妖女螓首上扬，月色下，颇像只翘着尾巴的小犬。
　　“该回十二仙坊，见见元曦真人了。”
　　良久，洛凡尘处理干净现场，尤其是宫仟留下的玉牌。
　　都怪宫仟，非要幻化成驼元曦的模样霸王硬上弓，现在他都有些不好意思面对元曦真人了。
　　罪过，罪过...
　　三日后，经过数座传送大阵，耗费近百灵石，洛凡尘总算通过结丹修士才能使用的传送大阵，周转数座仙坊，回返海河坊。
　　刚出大阵，洛凡尘还未返回明家，便立刻派出四道灵傀，分别拜访聚宝阁和仙河三宗，邀请玉虚子，以及云游子三位宗门的真人，共计四位结丹秘密磋商。
　　“我以为大人已经离开清源域。”
　　聚宝阁辖域的某座隐蔽石室，玉虚子含笑拱手，云游子三人也颇为意外洛凡尘返回，皆附和拱手，颇为恭敬，首席之争结束前，他们和洛凡尘是一条绳上的蚂蚱。
　　“我要诛杀宫家嫡女，宫彩华，诸位可愿助我？”
　　洛凡尘负手而立，从容受礼后，开门见山，惊得几位结丹瞳孔微缩。
　　“杀...杀谁？”

166 绞杀宫彩华，金丹显威（合章）
　　“我愿助大人诛杀此獠！”
　　石室寂静无声，沉闷数息后，玉虚子也不问缘由，当即抱拳附和。
　　【问清楚了吗你就敢杀？】
　　云游子嘴唇一哆嗦，三位出身宗门的真人交换眼神，一时应也不是，不应又怕得罪洛凡尘。
　　世家大树将倾，短时间内根基尚在，名义上仍然是洛神阁最重要的合作支柱，世家就像病倒的雄狮，正是暴躁不安的时候，现在对宫家嫡女出手，很可能会遭致残党的疯狂报复。
　　弊大于利，万一被拖下水...
　　“宫彩华十余年前便是筑基后期，修为深厚，且身为宫家最受宠的嫡女，法宝众多，极难对付，本身还是洛神阁外门弟子...”
　　“不知她因何得罪小友？”
　　云游子三人交换眼神，察觉到彼此的动摇。
　　“此獠勾结菩提院妖僧，暗中加害洛神阁内门弟子，搅扰首席之争，取死有道。”
　　洛凡尘斩钉截铁，直接定性，云游子白眉蹙紧，沉思片刻后，试探着道：“若是勾结魔修，小友为何不上报元曦真人？由金丹出手，不是更为稳妥吗？”
　　“宫彩华乃是筑基后期，实际战力不比洛神阁内门弟子弱多少，说不定有结丹修士护道，我等贸然出手风险过大。”
　　云游子三人只想试探，他们和洛凡尘合作是合作，押宝的是宗门利益，犯不上拿自己的命去玩。
　　“元曦真人日理万机，还需戒备世家的其他真人，分身乏术。”
　　“我已禀明真人，得到首肯，诸位前辈放心。”
　　洛凡尘言罢，取出驼元曦赐给他的传讯玉珏，内里独属于她的丹元气息立刻镇住云游子三人。
　　“宫彩华此獠涉及一处掌中佛国分阵，我已有明确证据，若能拿下，必是大功，往后世家若被取缔，空出的位置，诸位就不想争取？”
　　“小友是想...提前表忠心？”
　　洛凡尘扯起虎皮来脸不红心不跳，云游子三人恍然。
　　既然有驼元曦真人首肯，他们疑虑便消散大半，若能亲手勘破一处分阵，人赃并获，自然是大功，且能为清算世家作出贡献，往后分一杯羹，也不是不可能。
　　“什么表忠心，大人有好处，先想到的自然是我等。”
　　玉虚子轻哼，实则附和。
　　洛凡尘庆幸眼前几位真人没有丹成四转，否则稍微演算因果，便能把他戳穿。
　　他微微颔首，不怒自威，淡然道：“我与几位结盟，有好处，自然会先想到三位，这牌作不得假，事后若驼元曦真人怪罪，我会一人承担。”
　　“功绩在前，荫及宗族的机缘，要还是不要，诸位自作定夺吧。”
　　言罢，洛凡尘冲玉虚子轻轻挑眉，后者会意，跟在他身后，就要一起离开。
　　“大人且慢，可否让我等商议两日。”
　　云游子三人被勾得心痒痒，出于谨慎仍未立刻同意，实际上从洛凡尘拿出驼元曦传讯玉牌起，三人便信了大半，这传讯玉牌需洛神阁内门弟子方可持有。
　　而洛小友所持，是碧水真人丹元加持的特制品，属特赐，至今唯有明若雪得到过一枚，特殊情况下，可以代表真人本人的意志。
　　“商议？宫彩华会等你两日？魔修会等你两日？”
　　“机不可失，诸位优柔寡断，错失机缘，洛某只能另寻他人了。”
　　“等等！我等愿意随大人诛魔。”
　　见洛凡尘踱步不停，眼看就要消失在视野内，云游子三人心中焦急，连忙咬牙应下。
　　对他们这等四转以下的虚丹修士，修为想再进一步，难如登天，最在乎的便是荫及宗族，良机千载难逢，又有碧水真人背书，自然愿意冒险。
　　“不知大人何时启程？我等也好准备。”
　　云游子三人嗓音清晰，低声问询，洛凡尘回神，表情认真道：“夜色正浓，此时不动手，更待何时？几位前辈请随我来。”
　　“现在...”
　　云游子三人脸色微变，但见洛凡尘头也不回消失在夜色中，也只能互相对视一眼，掩面轻叹后立刻跟上，既然上了贼船，索性贯彻到底。
　　......
　　另一边，月色高悬。
　　海河坊灵脉之下，地下空间内，宫彩华柳眉紧蹙，掌中家主令牌氤氲辉光，烫手得厉害。
　　“宫仟手上的伪牌，被破除了？”
　　宫彩华瞳孔微微扩大，难以置信，宫仟手中的玉牌有祖师亲手加持的本源丹元，虚丹修士也难破解，就凭神魂有缺的幽藏姬，凭什么察觉？
　　计划有变，必须得尽快把变故通知族人，否则很可能被狗急跳墙的宫仟拖下水。
　　“此妖好生狡诈！祖师早该除掉她。”
　　宫彩华咬牙，如今世家有生力量蛰伏，基本断绝联络，哪怕有家主令牌在手，短时间内也没法把宫仟叛变的消息传达出去。
　　她只能前往掌中佛国分阵，以提前商定的方式铸造分阵，留下信号，广告众人。
　　“不能耽搁了，现在就办。”
　　宫彩华咂嘴，化作一抹流光，朝地下灵脉飞掠。
　　“彩华小姐。”
　　“掌中佛国阵正有序推进，如无意外，两年之后，便可完成建设...”
　　不可视的阵纹扭曲繁复，灵光氤氲间展现阵纹形状，十余位世家精锐弟子察觉到宫彩华的气息，连忙停下手中印诀，恭敬下拜，为首之人丹气游身，赫然是位结丹修士。
　　“宫仟已叛族，掌中佛国分阵建造立刻停止。”
　　“仟大小姐叛族？怎么可能...”
　　众弟子难掩惊色，宫彩华恨得牙痒痒，骂骂咧咧道：“狗屁大小姐，我才是宫家的大小姐，宫仟早被菩提院的幽藏姬夺舍，如今自知身份败露，叛族潜逃。”
　　言罢，宫彩华看向为首的结丹真人，吩咐道：“洛华前辈劳烦驻守此处，借分阵发布暗号，终止分阵建造，其他人持我手谕，前往其他分阵勒令，立刻停工！”
　　宫彩华言罢，众弟子立刻拱手应是，分散着就要离开。
　　“哼！想逃？腌臜魔修，吃本座裂土暴风劈！”
　　暗凶爆喝，手中巨刃幻化山岳，威势如漫天沙暴肆虐，滚滚倾轧而来，立时搅得地脉震颤，洛华真人提前察觉，先一步掐诀，幻化厚土石壁，倒悬水泊。
　　“敌袭，护送彩华小姐撤退！”
　　洛华厉喝，脚下厚土化潺潺狂瀑，硬生生抵住漫天沙暴，两者碰撞，炸得地动山摇，仅是些许余威便把两位炼气圆满的精锐弟子，震得五脏六腑崩碎而亡。
　　“孽障束手！”
　　云游子和甄云也不迟疑，同时出手，以三打一，暂时拖住这位世家真人的脚步。
　　洛华，丹成三转，又出身世家，论术诀和法宝，碾压云游子三人，好在斗法经验上，出身宗门的三人更胜一筹，又以多打少，勉强能僵持。
　　“不愧是结丹，这手段啧啧。”
　　千丈之外，洛凡尘注视着威势浩大的斗法，啧啧称奇，规模恐怖的术诀对碰，几乎要把整个地下空间掀起来，搅得周遭灵力都开始自发改变性质，变得紊乱而狂暴。
　　足够改变地形的斗法，只是...并未涉及法则和因果，严格来说，并未达到质变。
　　“虚丹而已，丹不成四转，有何面目自称真人？世人美誉罢了。”
　　身旁，玉虚子摇头苦笑，他丹成二转，但实际上也不比云游子三人厉害多少，斗起来更依赖术诀和法宝，丹丸质量，反倒是次要。
　　“拙劣手段让大人见笑了。”
　　玉虚子言罢，白眉微微上挑，眼眸冷厉起来：“老夫去会会那宫彩华，其他蝼蚁，就拜托大人收拾了。”
　　言罢，玉虚子浑身气息暴涨，淡紫色云雾游身间，身形化作一道紫色的半透明灵光袭杀向宫彩华，二者方接触，便激烈斗在一起。
　　值得一提，玉虚子虽稳占上风，揍得宫彩华护体灵罡黯淡，却并未形成想象中的碾压，短时间内，恐怕很难直接拿下此女。
　　“宝丹虚丹，一字之差，天差地别呐...丹不成四转，称不得真人，难怪...”
　　洛凡尘低喃，如果是洛千秋，以她的枯荣真意，恐怕只需覆手，就能全灭眼前六位虚丹。
　　“洛凡尘？是你？驼元曦竟敢派你过来？”
　　诸多世家弟子四散奔逃，又很快留意到负手悬浮于空的洛凡尘，立时脸色难看，咒骂不停。
　　整个洛神阁谁不知道，此獠是驼元曦的手下，如今现身于此，定是受驼元曦任命前来探查的暗子，若能制服此獠，或许还能有一线生机。
　　“诸位，此人尚未筑基，速速随我擒下此獠。”
　　为首的筑基修士厉喝，纷纷朝洛凡尘方向飞遁，手中掐诀不停，神识倾轧而来，就要把他封住经脉，拧断四肢擒下。
　　“只有七位筑基？小看谁呢。”
　　洛凡尘嗤笑，手中冰戒氤氲灵光，眨眼间，二阶灵舰嗡鸣显现，十余道筑基中期冰傀被令牌激活，倾巢而出，很快便纠缠住七位世家筑基。
　　“秋韵，帮我催动灵炮——”
　　洛凡尘唤出秋韵，少女现出魂体，应道：“没问题洛叔！”
　　自从被宫仟霸王硬上弓后，洛凡尘就一直让秋韵在魂幡里静养，作为必要时刻的反制底牌。
　　现在恰好能用上，二阶魂体足够催发灵舰巨炮。
　　少女直接催动玉牌，灵舰氤氲灵光，核心大阵疯狂嗡鸣，方圆两里的灵力尽数被鲸吞吸纳，配合聚灵阵中早预备的灵晶，激活护舰大阵。
　　数十枚二阶灵炮高抬，灵光汇聚间，数百道小山粗细的光束激射而出。
　　“二阶上品灵舰？你也配御使二阶上品灵舰？”
　　众筑基大惊失色，若被灵舰巨炮直接命中，他们必遭重创。
　　想要躲避，每位筑基又被两只灵傀纠缠，难以脱身，只能以伤换伤，堪堪脱离。
　　“缠上去，自爆！”
　　洛神阁的东西，洛凡尘用起来也不心疼。
　　灵傀得令，机械执行，身上坚冰化作数十条利爪，死死固定在世家筑基的护体灵罡之上，随即核心爆亮，灵威拔升到极限后，轰然炸响。
　　“啊——”
　　二阶中品灵傀自爆，哪怕是提前使用防御型法宝，几位世家筑基仍被炸得灵罡崩碎，血肉模糊。
　　他们呕血不停，灵力滞涩的同时，头晕目眩，再想躲避近在咫尺的灵炮光束，只觉力不从心。
　　“自爆灵傀，不怕驼元曦扒了你的皮？”
　　“躲不过去，该死！”
　　众筑基咒骂不停，面露惊惶，眼睁睁看着自己的肉身湮灭在巨炮光束中。
　　饶是有提前准备，七位筑基也有四位直接被烧掉半边身子，生机丧失，只剩一口气。剩下三位也气息萎靡，断手断脚，重创濒死，仅能勉强站立。
　　“啧，筑基真难杀。”
　　洛凡尘微微挑眉，略有些惊叹对方的生命力。
　　这都不死，不愧是筑基。
　　“本座只要还有一口气，杀你这个炼气，轻而易举！”
　　三位筑基喘息不停，运转仅剩的灵罡，身形立时消散，再出现时，指尖直戳洛凡尘眉心，快到完全没法反应，若是吃下这招，必死无疑。
　　“丧家之犬，也敢放肆？”
　　秋韵轻哼，魂体显现，素手呈掌刀，直接把袭来的血手自手腕斩断。
　　她魂力完满，灵舰本就有明若雪留下的灵晶供能，气息处于巅峰状态，对付三个连护体灵罡都用不出来的筑基，轻而易举。
　　“啊——”
　　血肉飞溅，本就身受重创的世家筑基，再失一臂，哪儿还有反抗之力。
　　他脚步虚浮，见秋韵素手化剑杀来，想躲已没有力气，眼睁睁看着魂体穿过胸膛，把五脏六腑搅碎，一时血污内脏喷吐而出，仰面倒地，气若游丝。
　　剩下两位筑基也早被重创，怎会是秋韵对手。
　　很快也被斩断四肢，拖死狗般堆叠在地，秋韵并未毁掉几人丹田，仅是斩断四肢，毁掉脏腑和经脉，让其失去行动力的同时，又得益于修为，短时间内留存性命。
　　“幸不辱命，洛叔。”
　　“秋韵真厉害，干得好。”
　　秋韵素手轻挥，指尖血污立时消散，她乖巧地回到洛凡尘身边，藕臂搂住他的臂弯，俏脸依赖地依偎在他肩膀，后者轻吻少女额头，温声夸奖。
　　“我好久都没和洛叔亲近了。”
　　秋韵撅唇，埋进洛凡尘胸口，哼唧唧抱怨的同时，鼻尖细细在他胸膛嗅闻，蹙紧的柳眉徐徐舒展，藕臂搂得极紧，但得益于少女酥软的峰峦，温软喷香贴在手臂很舒服。
　　并没有像沫雪那般，硌得人生疼。
　　剩下的就是结丹之间的斗法，洛凡尘反正帮不上忙，在把几位筑基收进灵舰后，便搂着秋韵贴贴安慰的同时，默默观察战场。
　　云游子那边，以多打少，略占优势。
　　玉虚子使出全力后，倒是打得宫彩华抬不起头，料想很快就能结束。
　　“还好是赶上了。”
　　洛凡尘稍微松了口气，根据几位筑基修士记忆中的情况，可以确定宫仟暴露的消息还没扩散。
　　不必诛杀，拖住宫彩华就算成功，再有半盏茶，驼元曦真人必然亲至。
　　“二转虚丹，老不死的东西，腌臜老奴也敢在本座面前放肆！”
　　另一边，宫彩华俏脸狰狞，唇角咳血不停，素手掐诀，体表一层类似龟甲的碧蓝色屏障显现，竟是一枚三阶防御性灵宝，仰仗着它庇护，玉虚子使出全力也拿不下她。
　　“哼，无知小辈，本座成丹时，你还没生下来！”
　　玉虚子怒目如电，暗道棘手的同时，老脸无光。
　　结丹奈何不得筑基，真是让洛大人看笑话，他所修功法，为上品法卷，紫气东来雾相，灵动有余，擅长侵蚀和持久战，爆发偏弱，满打满算要两日，才能击破秘宝。
　　虚丹就是虚丹，寿元虚涨，却不通法则，注定与大道无缘，竟连筑基都奈何不得。
　　“尔等老奴，好好的真人不当，竟甘愿作为炼气蝼蚁的鹰犬，可笑！”
　　宫彩华美眸含煞，她洁白的肌肤浸满淡紫色烟雾，灵罡紊乱，气息萎靡，显然受伤不轻，却并未慌张，随手打出一道冰元指，击退玉虚子的同时，险些把老头儿的眉毛冻掉。
　　另一边，云游子三人虽占据优势，也斗得心惊肉跳。
　　世家就是世家，术诀精妙，中上品法卷信手拈来，还有灵宝加持，尽管只是三阶下品，也足够对他们造成致命威胁，三人好似围攻豪猪的鬣狗，无从下口。
　　“带着四个老奴，就想袭杀本座？猖狂！”
　　宫彩华轻哼，凤眸睥睨斜视洛凡尘，杀意沸腾：“袭杀我宫家精锐，把你抽魂炼魄也难赎罪。”
　　身为宫家真正的大小姐，她自然不可能只有一位虚丹护道。
　　只是隐藏行踪，方才只有洛华一人驻守，除此之外，还有三位虚丹真人供她指挥，都是丹成三转的悍将，世家的中流砥柱，目前已收到求援，全速赶来。
　　再撑半盏茶，便可攻守易形。
　　“这气息...是丹元，宫家的增援来了？”
　　久攻不下，半盏茶后，地下空间的空气逐渐变得湿润起来，云游子三人脸色剧变，能感受到三道不弱于洛华的强横气息飞快接近。
　　好似陨星般俯冲而来。
　　周遭的水灵力暴增，支援的三人论修为，胜过他们不少。
　　三人本就有些外强中干的丹元忽明忽暗，脸色剧变，宫彩华则面露喜色，再一击上品法卷，云龙刺把玉虚子轰飞后，居高临下嗤笑道。
　　“谁杀谁，还不一定呢，带四个老奴，也想袭杀本座？”
　　“三位前辈，帮我诛杀此獠！”
　　宫彩华捻指遥遥指向洛凡尘，后者浑身血液都好似要冻结。
　　这分明是一击酝酿已久的全威力冰元指，威力还要胜出刘霞许多。
　　若中此招，必死无疑，洛凡尘却负手而立，唇角勾起一抹戏谑微笑。
　　似嘲讽，似玩味。宫彩华暗恼，对方胸有成竹怕是还有后手，缠斗太久很可能引来驼元曦被当场逮住，心中已有退意，暗道暂时放此獠一马。
　　“嗡...”
　　果然，冰元指光近在咫尺时，仿佛被瞬间顶住，停留在洛凡尘眉心一寸，再难挪动半分。
　　“本座让你回仙坊拜见，不是让你给我找麻烦。”
　　嗓音清冷，不怒自威。
　　便见地脉震颤，巨型灵脉忽明忽暗，整个地下空间的灵力和法则被瞬间锁死。
　　紧接着整条灵脉好似被无形巨手攥住，连带着地下空间连根拔起。
　　“轰——”
　　山崩地裂，巨石翻滚，洛凡尘只觉眼前一花。
　　再回神时，已立于天穹之上。
　　眼前，驼元曦青丝如瀑曼舞，赤金丹霞游身，白玉般的素手指节分明，优雅雍容缓缓上抬。
　　不费吹灰之力般，便把整座灵脉连同山岳高举。
　　仙子渺小如蝼蚁，灵脉雄浑似山岳连绵，极强的视觉冲击震慑得洛凡尘微微呆滞。
　　“这...就是金丹之威？”
　　洛凡尘默不作声咽了口唾沫。
　　再看驼元曦，凤眸含煞，云袖轻挥间，天穹巨岳又凭空消散。
　　数息之间崩坏的巨坑自行填补，损毁地形恢复原状。
　　好似时间倒流，堪称神仙手段。
　　“你还真会给本座惹事。”
　　驼元曦凤眸幽幽，嗓音萦绕在洛凡尘耳边时，两人已瞬间挪移到地面。
　　再看脚边，连同宫彩华在内的所有修士，皆被封住修为，滞涩经脉，浑身惊惧地瘫软在地。
　　金丹神威之下，惶恐到连呼吸都困难。
　　方圆百里灵力皆已被驼元曦掌管，除洛凡尘外，包括玉虚子在内的所有修士，都被瞬间封住修为，并无法吐纳半点灵力，如待宰羔羊。
　　“区区炼气，就敢去寻掌中佛国分阵，你也是好大的胆子。”
　　“弟子只想为真人分忧。”
　　驼元曦蛾眉微蹙，仅是斜来一缕余光，便让洛凡尘压力倍增，立刻恭敬行礼。
　　“分忧，就凭你？若非本座来得及时，你还有命在？”
　　驼元曦嗤笑，措辞严厉，比起追责更像是嗔怪。
　　她足尖点地，洛凡尘这才注意到她脚下还踩着三位面如金纸，生死不知的修士。
　　观其面容和凡人无异，丹田贯穿血淋淋的豁口，内里丹丸不翼而飞，洛凡尘认得这三人，都是在世家小有名气的三位结丹真人，结丹中期，丹成三转。
　　“这次是我立功心切，麻烦真人亲至，我愿领罚。”
　　洛凡尘干脆认怂，他还是太低估金丹的法力和手段了。
　　最多三个呼吸，驼元曦便轻易镇压了连同玉虚子等人在内，总共八位虚丹真人。
　　虚丹金丹，一字之差，天差地别。
　　“我自会亲自罚你，在你讲清楚经过，排除嫌疑前，一步都不准离开本座。”
　　“这...”
　　洛凡尘微怔，一步不离，若是换成以前，他必然兴奋。
　　可如今首席之争愈演愈烈，他跟着驼元曦，和被禁足有什么区别。
　　“嗯？”
　　驼元曦轻哼，凤眸眯起，洛凡尘轻叹，无奈道：“弟子愿侍奉在真人身侧，听候教诲。”
　　“这还差不多，和我回仙坊，这里自有执事房弟子收拾。”
　　“真人，云游子，玉虚子几位前辈，都是应我邀请而来，除魔卫道的侠义之士，能否...”
　　“侠不侠义，执事房一审自会见分晓。”
　　驼元曦毫不在意，虚丹在她眼里和筑基，炼气，没有太大区别。
　　一巴掌下去能死一大片。
　　丹成四转，才配得上她称一声道友。
　　“至于你这小贼，还要本座亲自来审。”
　　驼元曦言罢，看都没看宫彩华等人，捻指轻点，便带着洛凡尘挪移万里。
　　留下战战兢兢，连胡须都在发颤的云游子三人，只以为碧水真人动怒，要公事公办。
　　进执事房审讯一番，少不得狠狠折腾，尤其是涉及宫家嫡女叛魔。
　　云游子三人面面相觑，惶惶不安时，惊觉体内禁制已解。
　　修为重新恢复，至于宫彩华一方的真人，仍是被封住修为，哀嚎濒死。
　　“修为恢复了，元曦真人站在我们这边。”
　　“赌对了！”
　　云游子三人大喜，修为恢复，必然是元曦真人所为。
　　虽没有实际表态，但终归是善意。
　　果然，片刻后，执事房宝丹真人携带十余位筑基执事很快包围现场。
　　直接把宫彩华等人拴上金绳捆狗一般押上灵舰。
　　而他们则被灵傀请进船舱吐纳歇息。尽管也被严密监视，但待遇大不相同，宫彩华真的叛变魔修，元曦真人出手相助，他们赌对了！

167 可恶的谜语人（合章）
　　海河坊，执事内，占地不足两寸的狭小木屋内。
　　莲池摇曳，白雾升腾，屋内别有一方洞天，望不到尽头，正是驼元曦的道域空间。
　　“我本来已经掌握宫彩华的确切线索，打算放长线，钓大鱼。”
　　嗓音徐徐，驼元曦素手捻指，点在洛凡尘眉心，丹元包裹他全身，看似审查搜索，实则内视他的灵台神魂，检测其灵根状态。
　　“所以...我坏了真人的计划？”
　　洛凡尘耷拉着脑袋，略有些窘迫，都怪死妖女，害得他现在直视元曦真人都有些心虚。
　　“自然，十二仙坊皆在本座道域感知下，宝丹之下，岂能逃过本座视线？”
　　“可惜，被你打草惊蛇。”
　　驼元曦幽幽轻叹，食指微勾在洛凡尘额头赏了一个暴栗，疼得后者捂头呻吟。
　　“掌中佛国分阵三十六处，皆有屏蔽因果天机的神妙，如今线索已断，剩下的怕是不好找了。”
　　“是我莽撞了。”
　　“也怪我，没把你算进去，倒是没想到你这般胆大，竟敢擅闯分阵，围剿宫彩华，此女乃是宫家嫡女，地位尊贵。”
　　驼元曦蛾眉微蹙，责备道：“炼气后期，竟敢围杀筑基后期，不知谁给你的底气。”
　　“弟子立功心切，想为真人分忧...”
　　“分忧？呵呵...你是想立功堵我的嘴，离开清源域吧？”
　　驼元曦嗤笑，凤眸玩味道：“你这点小心思，都是若雪玩儿剩下的，仙河灵脉这处分阵的情报，你是从何处得知？”
　　“给本座说实话，你这次擅自行动，毁坏洛神阁灵傀，获罪不小，若再敢糊弄本座，有你好果子吃，届时别怪我不给若雪留情面。”
　　嗓音恬静听不出喜怒，洛凡尘错开视线，心知元曦真人已有些动怒。
　　他心思急转间，拱手道：“我从若雪那儿得来的线索，并通过明含空老祖身上的钻心咒，溯源出三座分阵的大概位置，其中一座便在仙河宗灵脉。”
　　洛凡尘胡诌起来，脸不红心不跳，有什么事先往便宜娘子身上推再说。
　　“若雪给你的线索...”
　　“是我无意间看到的。”
　　洛凡尘顺口补充，驼元曦指尖摩挲着下巴，微微颔首道：“此事我会亲自问她。”
　　在涉及魔修的大是大非面前，她相信自己那位宝贝徒弟不会徇私。
　　“你说三处分阵，剩下的两座在何处？”
　　驼元曦理所当然开始询问，洛凡尘则支支吾吾道：“说了，您能让我离开清源域吗？”
　　“你说呢？”
　　驼元曦眉梢轻挑反问，洛凡尘当场焉儿气，驼元曦比明若雪还要霸道，强势到不讲道理。
　　没法子，人家修为高，对他又有知遇和救命之恩，他也只能捏着鼻子认了。
　　“还有两处，大概在这两个方位。”
　　洛凡尘根据记忆，很快在地图上指出两个范围，都是由宫家负责的备用分阵，负责人皆为宫彩华脉系，与宫仟不太对付，正好借由元曦真人铲除。
　　“都是宫家的辖域，呵...看来你所修功法，对钻心咒克制不小，这都能给你溯源出来。”
　　驼元曦微微颔首，倒也没有太过怀疑。
　　无他，洛凡尘所修功法，绝对是顶尖的玄章传承，对魔道之法有极强的克制效果。
　　“我晓得你关心若雪，不过你修为尚浅，首席之争凶险，你也是关心则乱，这次我就不追究了，筑基之前，你需留在十二仙坊，懂吗？”
　　驼元曦问完话，尽管疑点众多，她也不打算继续追究下去，嗓音逐渐缓和。
　　洛凡尘所修玄章，注定会把他的因果引向正道，至于些许缺点，就留给杂鱼仙子慢慢头疼吧。
　　“一定要筑基？弟子筑基，怕是猴年马月去了。”
　　洛凡尘抿唇，他筑基现在连个影子都没，那得耗到什么时候。
　　驼元曦斜去一抹余光，素手掐捏片刻，平静道：“快了，缘法若至，我自会放你离去。”
　　“缘法？敢问真人，我的缘法在何处？”
　　“天机不可泄露。”
　　驼元曦素手背负，俏脸高深莫测，不知是否错觉，洛凡尘似在她眉眼中察觉到几分揶揄。
　　【可恶的谜语人！】
　　洛凡尘心痒难耐，驼元曦笑盈盈道：“你功法属木，上次的龙髓露炼化的效果很不错，我这儿还有一枚龙髓露，这段时间，你安心闭关炼化。”
　　“没我的口谕，不得离开此地。”
　　驼元曦言罢，玉指轻捻，一道琉璃般的青金色液体凭空显现，内里似有青龙虚影游曳，场间木属灵力骤然拔升，如梦似幻。
　　“这...无功不受禄，不太好吧？”
　　洛凡尘受宠若惊，这龙髓露灵韵饱满，显然已然入品，为三品龙髓露。
　　二次服用，灵根升华效果会大打折扣，但对他来说，每一点灵根属性提升都极为珍贵。
　　他嘴上推辞，实际上已经把龙髓露收入锦盒，攥在手中。
　　驼元曦也有些好笑，螓首摇曳道：“说起来我还是沾了你的光，不做点表示，未免小家子气了，你安心炼化，修行中有疑问之处，也可来寻我。”
　　她从洛凡尘身上得到九节并蒂藕，与此相比，三品龙髓露，反倒有些无足轻重了。
　　她不太喜欢欠人情，尤其是欠后辈的人情。
　　“这是应下你的并蒂莲，我听若雪和沫雪说过，需要还阳的是秋韵吧？姓凌？”
　　“正是，秋韵和沫雪，都是我道友凌冷之女，天魔宗的魔修是夺舍取代了凌道友的身份。”
　　洛凡尘连忙解释，不卑不亢。
　　驼元曦自然已查清两女底细，并未过多为难：“我知道，你不用解释。”
　　她密切观察过沫雪，少女道心坚毅，有打抱不平的锋锐侠气，心剑真人前些时日与她沟通时，对少女大为赞赏。
　　姐姐尚且如此，妹妹自然差不了多少，就算是魔修的女儿，只要心系正道，并投身正道宗门除魔卫道，她也只会提携。
　　“这魂玉，乃是布袋罗汉陨落后，我亲手炼化，内含海量精纯魂力，与并蒂莲相辅相成，作为你上次提供情报的赏赐，可让秋韵先寄宿于魂玉，适应魂力，慢慢炼化，往后还阳也多几分把握。”
　　驼元曦直接丢出一枚储物戒，洛凡尘恭敬接过，便感知到内里放着两枚锦盒。
　　前者内置一枚粉嫩莲藕，表面灵光氤氲，似有阴阳二气流转，生机磅礴。
　　第二枚锦盒则放着一枚圆润细腻的浅灰色宝玉，此玉自成一方法则，精神力难以靠近，仅是目视，便让人有神清气爽感，其中魂力似无穷无尽。
　　两种宝物，都是三阶秘宝，加起来的价值可以比得上最次的结丹灵物主材。
　　“多谢真人赐宝，往后赴汤蹈火，晚辈在所不辞？”
　　“真的？那让本座搜个魂？”
　　洛凡尘感激躬身下拜，驼元曦莞尔，嗓音若有所指，后者立时尬住，应也不是，不应也不是。
　　他这话还是客气居多，真被搜魂，那还有得活？
　　“不禁逗，本座要想搜魂，你愿不愿意，有什么区别。”
　　驼元曦唇角勾起一抹玩味笑容，食指微勾在洛凡尘额头轻敲三下，似长辈对看重后辈的关爱，又似敲打训诫。
　　“下去吧，对了，沫雪那边已随心剑真人前往东海，他会亲自教导沫雪，准备天斗。”
　　“沫雪...还会回来吗？还是说...天斗后直接前往剑宗？”
　　“当然会回来，两年之后天斗结束，心剑真人会送她回返，并出手帮秋韵还阳，届时才会带着两女一起，正式拜入剑宗，直接成为内门弟子。”
　　言罢，驼元曦轻拍洛凡尘肩膀，鼓励道：“你也不能懈怠，修仙路漫漫，当以修行为重。”
　　“安心修行，待沫雪回返，你若不成筑基，怕不是她对手了。”
　　驼元曦勉励一番，身形逐渐变淡，最后消散在云海中，此后，洛凡尘也只能在执事房定居下来，并在众修士艳羡的目光下，分到一处近邻驼元曦的府邸。
　　此外，他可以随时进入元曦真人的道域空间，直接请教，并吐纳修行，相当于享受三阶顶级聚灵阵，羡煞旁人不说，每七日，真人还会特意抽出一个时辰，指导修行，耐心解惑。
　　这般平稳度过两月，洛凡尘在术诀运用，吐纳行气上进展飞快。
　　可惜，丹田真元如故，仍是液态，不像有长进的意思。
　　“呼...”
　　三月转瞬即逝，洛凡尘彻底炼化第二枚龙髓露，随后几日，他难得清闲下来。
　　无他，宫彩华在执事房的眼皮子底下，化作脓水，神魂俱灭了，驼元曦真人亲自前去调查，据说是某种神魂类的禁制，几位虚丹真人，也因禁制一同殒命。
　　线索中断，驼元曦大为恼火，此前宫彩华便因为禁制，无法直接搜魂，审问到的线索寥寥。
　　“到底是内门，被咬出来也没人信...”
　　洛凡尘忍俊不禁，和他预想的差不多，宫彩华直接把宫仟咬出来，举报其是魔门的幽藏姬。
　　奈何执事房压根不信，只当其是离间，洛神阁内门谁没被诬陷过？
　　真当内门魂牌是摆设不成，每年一次的神魂检查，都是金丹真人亲自主持，直接从根本杜绝夺舍的可能。
　　当然，妖女严格意义上来说，并非夺舍。
　　她融合了宫仟少部分神魂，硬要说的话，可以算作宫仟本人，若不直接搜魂，自然检查不出来。
　　“融魂...看来妖女当初也是被逼急了。”
　　之后，洛凡尘除密切关注驼元曦剿魔和以及首席之争动向外，只能继续修行。
　　无他，他只要离开执事房半步，回神时便会瞬间出现在驼元曦的道域空间，真正意义上的禁足。
　　......
　　另一边，清源域腹地，穹顶之上。
　　雪云升腾，天地白茫茫一片，托举着白玉铸成的华美大殿。
　　碧水霜雾缭绕，莲花玉座之上，宫二面如止水，目视着眼前凤眸颔首的驼元曦，抚须含笑。
　　“碧水真人，怎有空来见我这个罪人？”
　　宫二嗓音平静，身后延展的羽衣流水潺潺，不断消融的同时，又转瞬凝聚，但始终无法凝成坚冰，细细观察，可见其羽衣和丹元上，侵蚀着无数细如发丝的繁复篆文。
　　篆文灵光氤氲，每次闪烁间，宫二的气息便薄弱一分，整个道域空间也变得虚幻震颤。
　　洛河锁灵阵，三阶中品阵法，可锁结丹因果，闭塞法则感知，如今的宫二和假丹无异。
　　“宫彩华死了。”
　　驼元曦嗓音冰冷，凤眸居高临下，似有怒意升腾：“你好狠的心。”
　　“我不懂真人在说什么。”
　　宫二面平如水，只是神光内敛的眼眸浑浊了几分，带着几分不易察觉的惋惜。
　　“你自己清楚，当年前辈洛水之下，一人独战两位罗汉，斩杀芭蕉罗汉而悟道，何等英雄，为何会与魔修为伍？何其可悲...”
　　驼元曦轻叹，四大世家的族长，都是有大功在身的宝丹真人，舍命斩杀过结丹魔修的英雄。
　　洛神阁的英豪，却主动勾结魔修，欲图不轨。
　　“前辈可知，掌中佛国阵激发，清源域将生灵涂炭，当初前辈舍命维护的秩序...”
　　“我不懂真人在说什么。”
　　“前辈私欲过重...”
　　宫二面如平湖，再次重复，而后笑道：“再厉害的英雄，也架不住群狼，碧水真人真正该管的，是那些不食人间烟火仙子。”
　　“盘剥压榨，无所不用其极，她们岂止是私欲过重？”
　　宫二嗤笑，认真看向驼元曦道：“她们还开得出忘情道域吗？怕不是展开道域，自己就先自裁赎罪了，我敬重碧水真人你的为人，所以积极配合你调查。”
　　“至于掌中佛国阵，我不知道，若洛神阁封信玄章精义，岂会有佛国阵之祸。”
　　“宫家主犯已死，仟儿已是你洛神阁之人，苦苦相逼，没有结果。”
　　言罢，宫二缓缓闭眸，在不言语。
　　驼元曦蛾眉蹙紧，游身霜雪丹元沸腾，似是恼怒，片刻后又无奈的耷拉下香肩。
　　宫二的话不无道理，自从上任阁主结婴数次失败，洛神阁便被掏空家底，盘剥愈发严重，几位道友为修行奔波，也开始偏离初心。
　　修行忘情之法，私欲如洪水猛兽，一旦沾染功法反噬，便是极度的自我。
　　洛神阁高层出了些问题，金丹真人恐怕没几个有把握使用忘情道域，谁都看得出上层出了问题，奈何洛神阁脉系错综复杂，便是金丹的她，也心有余而力不足。
　　只能寄希望于新掌教稳固境界后，出关重掌乾坤，再塑清明。
　　“真人，不继续审他吗？”
　　“没有意义。”
　　沿途几位弟子上前行礼，拘谨进言，驼元曦则摇头，无奈轻叹。
　　宝丹和虚丹，是两个概念，尽管切断宫二的因果和对法则的感知，他仍处在自己的道域中，便是真君也难强行搜魂。
　　宫二若不要性命，自爆丹丸和道域，届时整个十二仙坊，都要炸没一半。
　　......
　　另一边，清源域边界，千里飘雪。
　　鳞次栉比的山脉之巅，十数位筑基修士齐聚洞府，七嘴八舌讨论，他们皆是随性而来，助阵首席之争的附庸宗门长老，主位之上，背负墨剑的洛长河沉吟不语。
　　“直接对明若雪下手？”
　　“如今争位者，属若雪仙子最弱，三十六座灵矿，如今只占三座，柿子当然要挑软的捏。”
　　几位筑基修士上前，恭敬下拜，并在府邸中间的地图上，详细标注进攻明若雪灵矿的线路，和详细布置，相比于实力强盛的甄无缘，他们更倾向于先吃掉明若雪。
　　“我以为不妥。”
　　众人协商之际，几乎要把事情定下，立于角落旁听的宫仟莲步款款，踱步到府邸中心后，缓缓开口道：“应该先攻甄无缘。”
　　“师姐可有见解？”
　　诸位之上，洛长河指节轻叩玉案，看不出喜怒。
　　“甄无缘势大，有三十余位筑基，二百余位炼气修士助阵，论资源补给，法宝，皆远胜我等。”
　　宫仟嗓音平静，雪白的青丝披散，精致的瓜子脸透着股知性美。
　　“若先剿灭明若雪，往后我们便要独自面对甄无缘，诸位可有胜算？”
　　“至于软柿子，明若雪再不济，也有六个宗门支持，有十五位筑基修士支持，炼气修士也有五十余人，拿下难免伤筋动骨。”
　　宫仟循循善诱，笑道：“依我之见，应该与明若雪先行联合，必要时分给她几座灵脉也无不可，留着她掣肘甄无缘，毕竟...无缘师兄可舍不得下死手。”
　　众人面面相觑，颇觉有些道理。
　　首席之争，并非要占据全部三十六座矿脉，只要在最后占据的灵脉最多，便能拿下第一回合首名，获得的积分，只要斗法不垫底，基本稳拿首席。
　　“确实，首席之争不过半载，现在剿灭明若雪没有太多好处。”
　　“以甄无缘的性格，说不得还会为她报仇，猛攻我等。”
　　众筑基回过味儿来，他们过于注重甄无缘的威望，反倒是忘了其脾性，据传这位大师兄是难得的痴情种，哪怕若雪仙子成婚后，还有些念念不忘。
　　留着明若雪，短期内，确实利大于弊。
　　“此外，根据可靠情报，菩提院的两位圣子，破禅煞，贪藏主，已抵达边域之外。”
　　“此二人阴毒狡诈，必会从中作梗，夺取灵脉，未摸清二人底细前...内斗怕有些不妥。”
　　宫仟俏脸严肃，言罢众人微惊，显然对菩提院圣子大名早有耳闻。
　　菩萨脉的圣子，破禅煞，属大枯荣蝉王菩萨脉的传承圣子，其传承魔禅破妄功，可唤滔天血煞，修为早已燃血圆满，尚未金身却能施展部分金刚不坏的神威，传闻有龙象山的内门弟子陨落其手中。
　　贪藏主，普贤菩萨脉传承圣子，早已筑基圆满，传承噬宝贪囊录，灵罡可化魔宠，寄生修士，炼其神魂血肉为贪宝晶反哺自身，防不胜防，但凡被种下魔虫，便会直接沦为对方傀儡。
　　“一个顺位第七，一个第五，呵呵...倒数前三，就差个幽藏姬了。”
　　主座之上，洛长河嗤笑，并未太放在心上。
　　菩提院的圣子，严格来说，并没有比洛神阁顺位靠前的内门强多少，排行倒数的圣子更是略有不如，单打独斗，破禅煞和贪藏主都不是他对手。
　　不过出于谨慎，他还是暂时熄灭杀心，打算放明若雪一马。
　　“魔修狡猾，明面上出动两位圣子，说不得会出四位，甚至更多。”
　　“就听仟师姐的，未探明前，暂时和我那师妹和平相处吧。”
　　洛长河言罢，冲宫仟微微颔首，算上打了招呼，便转身离去。
　　“算是...糊弄过去了。”
　　目送众人远去，宫仟稍微松了口气，刚才洛长河说幽藏姬的时候，她心脏都差点跳出来。
　　没办法，自从被宫二坑过后，她谨小慎微到，有些疑神疑鬼的地步了。
　　“不知道...那狗男人除掉宫彩华没有...”
　　宫仟咂舌，心乱如麻。

168 绝境逢生，驼元曦：正视我！（合章）
　　“他会不会骗我？”
　　香闺之中，灵烛摇曳，宫仟踱步不停，贝齿啃得唇瓣殷红，浸满齿痕。
　　她很清楚诛杀宫彩华的风险，先不说此女筑基后期修为，至少有两位虚丹真人护道，袭杀难度可想而知，此外，就算得手，结丹交战，必被驼元曦察觉。
　　届时...洛凡尘要如何解释？
　　“换我也跑...我真是病急乱投医了，竟会相信其他人。”
　　宫仟内心焦躁，柳眉蹙成小小的【川】字，心跳如擂鼓，颇有些乱了方寸。
　　穷途末路虽可怕，更煎熬的，却是等待死亡的过程。
　　她已失去所有底牌，说不定因果已经被执事房真人锁定，这几日吐纳，总是半夜惊醒，生怕下一刻就被空降的真人制服，搜魂夺魄。
　　“要逃...”
　　宫仟唇瓣紧抿，想逃又没有容身之处。
　　她若离开清源域，放弃任务，不仅会被洛神阁通缉，还会被菩提院追杀，她魂牌尚在，绝对逃不掉宗门的追捕，届时连死都是奢望。
　　只能...祈祷洛凡尘守约了。
　　又是七日煎熬，执事房应该是收到了什么风声，一位宝丹真人亲临，对她进行神魂搜查和问询，把她吓得不轻，险些方寸大乱。
　　真人全程面色严肃，不发一言，检查问询持续两日，直到真人意味深长地斜给她一抹余光后，总算离开归返，她如蒙大赦，浑身发软，一连两天都在后怕中度过，精神萎靡。
　　“我到底...有没有暴露？”
　　连日神经紧绷，宫仟美眸黯淡，惺忪的眼窝也多出几分淡淡的黑眼圈。
　　她开始试探性地搜集情报，得知宫彩华生死不明，洛凡尘禁足后，才稍微松了口气，但接下来半月，执事房又连续问询了她数次，且措辞逐渐严厉，几乎让她疑神疑鬼起来。
　　“自作自受...洛凡尘是为稳住我，才叫我返回边域吧？”
　　又是半月，执事房质问的次数愈发频繁，措辞愈发严厉，宫仟彻底泯灭心中侥幸。
　　她心中发苦，暗自嘲笑自己蠢笨，竟会信了洛凡尘的话。
　　她的处境压根就是死局，除非立刻诛杀宫彩华，否则她的身份必会被此獠咬出来，而根据现有情报，洛凡尘仅是给驼元曦指明位置。
　　宫彩华落在驼元曦手里，她的身份已经暴露，至今没有禁足，怕是执事房想以她为饵，钓大鱼。
　　“如履薄冰几十载，我不甘心...”
　　宫仟美眸浸满薄雾，终日担惊受怕，让她心火又有复起征兆。
　　再这样下去，不用执事房出手，她自己都会因心火而暴露。
　　“万一洛凡尘信守承诺...”
　　宫仟烦闷难耐，素手攥得衣襟皱巴巴，难掩希望，但又很快自嘲发笑，暗叹自己蠢笨。
　　她的失误严重到无可挽回，她已失去宫家小姐的身份，本身还是定时炸弹，信守承诺百害无一利，换成自己，也会顺手推舟让执事房除掉自己这个后患。
　　“也罢，栽在你手上，总比被布袋折磨死好。”
　　宫仟轻叹，彻底放弃挣扎，平静接受命运。
　　她并未太责怪洛凡尘，这次大劫说起来是自己小觑宫二，疏忽大意，过错在她。
　　身为魔修，自然清楚弱肉强食的法则，有被吃干抹净的心理准备，只是...修行至今，何其不易，担惊受怕几十载，吃过多少苦，连容貌和真名都抛弃了，仍免不了身死道消。
　　若能再有一次机会，哪怕一次，该多好...
　　“这云明玉，怕是没有机会品尝了。”
　　宫仟嗤笑，索性从储物戒中，取出打算慢慢享用的云明玉，是她那位双修搭子所赠，也是可笑，她堂堂筑基后期，在此之前，还没享用过二阶上品灵茶。
　　“还没享受过，就没了啊...”
　　宫仟低喃，素手捻指，催动灵罡冲泡灵茶，不久茶香满溢，斟满一杯后，正要一饮而尽。
　　却见杯面水光莹莹，涟漪不停，一枚淡绿色玉牌伴随升腾的水雾缓缓凝聚，其上神光饱满，篆文繁复，中间刻录【宫】字，正是家主正令。
　　“这...这是，宫家之主令？”
　　宫仟俏脸呆滞，颤抖着手指想触碰，又畏缩地收回手，并爆退数百丈。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，她只以为宫二想要杀她灭口，退走后，玉牌却又凭空出现在她身前，徐徐悬空，细细观察，玉牌表面还残留着一缕丹元。
　　“这家主令上，是我的神魂和精血气息？”
　　宫仟俏脸苦兮兮，心中权衡不定，一时搞不清状况。
　　她谨慎退走，可玉牌如狗皮膏药般紧跟不停，追逃许久，哪怕敛藏气息也无济于事，她这才判断此牌直接作用于她因果之上。
　　“神魂为引，精血为契，因果定位，是真货...”
　　宫仟美眸困惑，也只有真正的宫家之主令牌，才能借由因果绑定，发挥类似魂牌的部分功效。
　　真货应该在宫彩华手中才对，为何会绑定她的因果？
　　犹疑之际，宫仟只能抱着死马当活马医的心态，伸出指尖，小心翼翼触碰到玉牌，果然在接触到令牌的刹那，上方一抹丹元光华大亮，并直接没入她体内。
　　复起的心火被彻底压制，她头脑清明，并深入神魂，助她逐渐修复当初噬魂融合时，留下的隐蔽暗伤，直到混元一体，密不可分。
　　这缕丹元同为宫二的本源丹元，且包含部分神魂，足够凝聚一道分身。
　　“为什么要帮我？”
　　半晌，宫仟美眸神光内敛，体内水火不容的两种功法在神魂完满后，虽互相排斥，但激烈程度仅剩原来的一成，只要她想，完全可以发挥巅峰八成左右的战力。
　　因为她不是宫家之人，所以在当年噬魂后，久久无法完满神魂。
　　宫二作为当代宫家之主，修为最高，血脉最精纯之人，若舍得费力气，自然可以帮她愈合暗伤。
　　“不对，我的神魂...彻底和宫仟融合了，我永远也没办法夺舍还阳...”
　　宫仟闭眸内视，很快察觉身体的变化。
　　她的神魂和体内血脉完美联结，密不可分，且神魂上关于菩提院魂牌的禁制，也被转移到属于【宫仟】的部分，并在淬炼后，重新与她融合。
　　与其说她现在是幽藏姬，更像是...宫仟。
　　“我成宫仟了？”
　　宫仟瞳孔微微扩大，若没猜错，她的因果线，恐怕也被宫二改成了宫仟的形状。
　　幽藏姬必死，但如果是宫仟，亦或者宫彩华原本的命线，就还没到死劫？
　　“这枚玉牌...看来属于我了。”
　　宫仟嗤笑，属于宫彩华的玉牌，乖巧停留在她手中，掌中佛国阵的建造进度尽收眼底。
　　现在的她，就是宫家之主名正言顺的唯一继承人。
　　“祖师啊祖师，不愧是结丹真人，两头下注，赢家通吃。”
　　宫仟细嫩小舌舔舐朱唇，直到浸得唇瓣水渍莹莹，一直忧心忡忡的美眸逐渐弯成月牙状。
　　洛凡尘守约，她得救了！
　　“这蠢货，还真守约救我，也不怕本座反咬他一口。”
　　宫仟轻哼，俏脸鄙夷，唇角的笑容却怎么也压不住。
　　她很清楚，哪怕宫二做了两手准备，首选仍然是宫彩华，否则也不会耗费海量资源，培养对方数十年，如今换成她，很显然，宫彩华已死！
　　而且此獠死前，必然没来得及把她的真实身份暴露出去。
　　宫二想要继续推进掌中佛国阵，挽救世家危局，就只能选择作为备胎的她，当然，在选择之前，要把她彻底变成宫家之人。
　　血脉，神魂，因果，都是宫仟，往后若诞下子嗣，也流着一半宫家的血脉。
　　那她就是宫仟，就是宫家嫡女，就是无可争议的宫家下任家主。
　　“结丹还是人精啊...”
　　宫仟低喃，劫后余生心中难掩狂喜的同时，又颇为无力。
　　她的死局并未彻底解除，身为宫家下任家主，唯有继续推动掌中佛国阵进行，完成计划，待世家复起，她自能安然无恙，并拥有宫家这个真正的靠山。
　　届时洛神阁也好，菩提院也罢，都需要拉拢她，将来成丹指日可待。
　　若是计划失败，身为下任家主，她自然逃不过被清算，菩提院也不会放过她。
　　“洛凡尘，洛凡尘...”
　　理清思绪，宫仟注视着被她泡掉大半的云明玉颇有些肉疼，她收好剩下小半，捧着茶杯，半天舍不得品尝。
　　不知是心理作用，还是劫后余生的欣喜，这茶香似乎比初次品尝，更加沁人心脾，似乎还能隐约嗅到臭男人身上淡淡的檀木香。
　　“他居然真的救我，他没有违约...”
　　宫仟小口品茗，心中五味杂陈，换成她自己，别说救，第二天就会落井下石。
　　筑基后期，三位结丹，他哪儿来的手段直接诛杀？
　　她能顺利继承宫彩华的位置，身份没有在世家弟子中暴露尤为重要。
　　“这人...真有本事，难怪洛千秋宝贝得紧，连道途都敢托付给他，真愈发叫人好奇了。”
　　宫仟翘臀陷进床榻，手捧灵茶，小嘴边吹边饮，修长匀称的美腿缓缓舒展，绣鞋荡秋千般在空中轻轻摇曳，格外轻松的同时，心中安详。
　　修道几十年，还是第一次有人为她的失误兜底。
　　感觉...好像也不赖？
　　......
　　同一时间，清源域边界。
　　“师姐，洛长河那边后撤，主动让给我们一座矿脉...”
　　“另外，本月的补给师兄已经派人提前送到，资源是预定的两倍，问您有什么需要。”
　　坚冰雕刻的朴素洞府内，聚灵阵氤氲微光。
　　明若雪白纱掩面，碧眸恬静地微微颔首，接过驼兮溪手中的金纸，垂眸扫过。
　　信分两页，第一页内容很简要，多是物资清单和后方的人员调配，洛凡尘在信中言明世家处境堪忧，并与仙河三宗协商，再度分拨十位筑基修士支援。
　　至于第二页，多是俏皮的胡话了。
　　什么【我帮娘子整理闺房，竟还藏有暗柜，有好多粉嫩少女气息的小裙子，怀疑是被人潜入放进，若娘子还不同意我的离境申请，为夫就要纠察到底了】
　　“这人...”
　　明若雪香腮微微泛红，清冷如她也不禁羞恼。
　　怎么还带翻人家衣橱的？她虎牙轻轻摩挲，素手攥得金纸边角皱巴巴，好似攥的是洛凡尘手背后的软肉，再往下看，耳根微红，默不作声收回信件。
　　后面都是便宜夫君的俏皮话了，譬如根据小裙子遗留的香味，款式，装模作样推断凶手特征，最后又恰好全部和她吻合。
　　【淡淡的莲子香里，又包含着少许百合的甜香，那小贼竟然用娘子的同款香囊。】
　　“又打趣我...”
　　明若雪轻叹，素手摩挲信纸表面，默默折好收回怀中。
　　她纤指撩拨鬓发，不经意间触摸耳垂，才发现耳根烧得发热，怕是红得厉害。
　　她能理解夫君，费心尽力帮她招揽势力，结果几次申请离境都被拒绝，有些怨气很正常，倒是她亏欠对方了，如果糟蹋她的衣裙能让洛凡尘好受些，那就随他喜欢吧。
　　“师姐不打算让师兄离境了？”
　　“菩提院近期频繁征调附庸修士，有大兵压境的迹象，他尚未筑基，留在这里，我不放心。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，果断拒绝。
　　“哦...无缘师兄那边昨日传来消息，菩提院这次出动了两位圣子，师姐，你说我们能赢吗？”
　　驼兮溪耷拉着小脑袋，俏脸没什么精神。
　　世家境况急转直下，祖师被禁足后，她便失去了往日的活泼劲儿，成天苦兮兮的。
　　想找人说话，若雪师姐又是个冷冰冰的性子，公事之外少有交流，把她憋得够呛。
　　“我有分寸，这段时间辛苦兮溪了。”
　　“不辛苦，若不是师姐庇护，执事房恐怕早把我捉回去狠狠调查了。”
　　驼兮溪瘪嘴，闷闷不乐。
　　她还是很庆幸听玉虚子前辈的话，及时站队，往后驼家失势，也牵扯不到她，且有若雪师姐和洛师兄的庇护，往后她仗着内门弟子的身份，也能活得很滋润。
　　她还在，驼家哪怕因魔修被诛灭，也能留下火种。
　　“我和夫君都相信兮溪，师尊也不会为难你，放心。”
　　明若雪罕见柔和下嗓音，轻声安慰的同时，柔荑抚上她青丝，撸猫般轻轻抚慰。
　　驼兮溪睫毛轻颤，略有些不好意思，直到明若雪准备离去时，才回过神，连忙道。
　　“师姐，我还有一件事，想单独汇报给你。”
　　“兮溪说便是，不用客气。”
　　“和...洛师兄有关。”
　　驼兮溪言罢，明若雪碧眸微眯，云袖轻挥，便带着少女返回洞府，偌大空间只剩两女相对而坐，驼兮溪这才瑟缩着开口：“是这样...”
　　“洛师兄出身散修，却修行玄章之术，我和玉虚子前辈都颇为好奇，怀疑是失传的玄章，亦或者有真人，真君在清源域坐化。”
　　驼兮溪嗓音徐徐，抿唇道：“我便翻阅族谱纪事以及宗门年历典故。”
　　“起初并未发现相关线索，数千年来，并未有玄门的正道真人，亦或者正宗坐化在清源域。”
　　“不过...在我细细排查下，还真找到些线索。”
　　驼兮溪言罢，摊开一卷清源域地图，开始指向飞云坊，再沿着灵脉一路向上，愈发偏僻，直到停在一座凡人城镇，并以灵罡划出一大片广袤区域。
　　“五千年前，曾有一位魔道巨擘，侵占清源半域，由掌教真君出手，六峰和世家倾尽全力，勉强将其斩杀于清源域，据传是魂飞魄散。”
　　“但我怀疑...恐怕没杀干净，留下了一缕分魂...”
　　“证据呢？”
　　明若雪碧眸恬静，她倒是有些印象，那位魔门巨擘，尊号擎天魔君，作恶无数。
　　此獠祸害三域，最后惹到紫霄头上，当代掌教真君亲自出手与其斗法，借天威以五行神光将其重创，最后遁入虚空，狼狈奔逃三月，这才逃到清源域。
　　后续，洛神阁半数高端战力齐出，堪堪将其斩杀。
　　此战折损一位金丹真人，四位宝丹真人，掌教重伤闭关，间接导致其冲击瓶颈失败羽化，促使上任掌教仓促上位，心境不稳，可谓洛神阁少有的大难。
　　“这位魔君出身三尸教，与夫君有何关联？”
　　“师姐可知，此魔为何会惹得紫霄掌教亲自出手？”
　　驼兮溪素手揉捏衣袖，犹疑片刻后，小心翼翼道：“此獠为突破瓶颈，妄想集各家所长，研习出一部新玄章，便屏蔽天机，袭杀了一位紫霄正宗，和天魔宗主脉。”
　　“此獠以太上三尸道经，分化三尸，替换天魔，紫霄两位正宗的神魂，窃走传承。”
　　“所以...此獠手中，必有两宗传承秘术。”
　　驼兮溪言罢，明若雪碧眸微怔，皓齿轻咬丹唇，沉吟不语。
　　太上三尸道经乃是三尸教镇派玄章，可分化三尸，神不知鬼不觉取代神魂，替代因果，分善，恶，本我，各有神妙。
　　这擎天魔君，修为已至元婴中期，三种传承神妙融汇贯通。
　　还真有可能以替代因果之术，绕过魂牌守护，拿到传承之法。
　　“此獠以玄章神通得两宗之法，但自身天机仍被泄露，三宗遭天魔宗报复诛尽，本人也被紫霄掌教重创，最后死在三十一任洛河仙子手里。”
　　驼兮溪言罢，再次看向地图，怯声道：“魔君陨落就在烟云城附近，若除魔不净，很可能寄托洛河灵脉，留下传承...”
　　洛河仙子，是洛神阁历代掌教的尊称，至今为止，已传三十三代。
　　“证据不足，此事还有谁知道？”
　　“我只告诉了师姐。”
　　驼兮溪俏脸弱气，明若雪狭长眼睑眯细，平静道：“此事尚无定论，你知我知便可，还需劳烦兮溪继续收集线索，若有进展直接和我汇报。”
　　“好...师姐放心，我绝不会告诉其他人。”
　　“嗯，原籍位置你稍后帮我抄录一份。”
　　明若雪起身，碧眼幽幽，平静的心境涟漪不停。
　　太近了...
　　擎天魔君陨落的位置，和凌家宗族太近了，此外，根据兮溪调查，除魔君之外，清源域再无任何渠道获取玄门的玄章传承。
　　“魂幡...正道玄章...”
　　明若雪脑中不断闪过画面，心跳不自觉加速。
　　现在细细回味，洛凡尘和凌冷身上疑点太多，若便宜夫君真是魔道巨擘的传承人，她又要如何是好？禀报宗门？
　　不行...这等涂炭生灵，造成严重祸乱的巨魔，很可能留有转世夺舍之术。
　　为永除后患，宗门必会直接灭杀洛凡尘，斩草除根。
　　“可能性很小，或许只是巧合？”
　　明若雪低喃，同时心中也涌现出几分紧迫感，兮溪能查到的东西，执事房亦或者师尊自然也能顺藤摸瓜怀疑上。
　　哪怕只有半分可能，她也需要尽快收集线索，赶在执事房之前，挖出事情真相。
　　“魂幡...正道玄章，会是同一个人？”
　　明若雪嗓音幽幽，心境起伏不定。
　　好奇怪，若是以前，她不会有半分犹豫，必会大义灭亲，诛杀洛凡尘。
　　可现在...
　　“应该是我多虑了。”
　　明若雪垂眸轻叹，注视着轻颤不停的素手。
　　......
　　“本座脸上有东西？”
　　另一边，十二仙坊，云端之上，驼元曦蛾眉微挑，雍容端坐，在她身前，洛凡尘眉眼低垂，相对而坐的同时，肩膀不自觉绷紧，略有些不自然。
　　“真人日月之表。”
　　“那你为何不敢看本座的脸？”
　　驼元曦嗓音微沉，螓首前倾间，凤眸眯细，俏脸柔和的线条逐渐凌厉起来，极有压迫感地靠近洛凡尘，居高临下观察他的侧脸微表情。
　　指导洛凡尘至今，已有五月，此子悟性极佳，是块璞玉，奈何显得有些畏畏缩缩，从不敢看她正脸，少有对上眼神，也会立刻移开，让她颇有些自我怀疑。
　　难道她真的很凶？平时是不是过于严厉了？
　　“咳咳...我怕会冒犯到真人。”
　　洛凡尘轻咳掩饰心虚，心中暗骂妖女作妖，同时也怪自己道心不坚定。
　　搞得他现在看驼元曦真人正脸，总会自动带入真人美眸翻白，红舌微吐，娇齁连连的失神模样，完全无法直视，又怕被真人看出杂念，只能时刻低垂眼眸了。
　　“当日你炼气八重，便敢于向我全力出手，现在反倒畏畏缩缩，像什么话？”
　　“往后授课，你需正视我。”
　　“是...”
　　洛凡尘无奈拱手应承，尽量习惯驼元曦的五官，后者丹唇微抿，犹豫片刻道。
　　“你是不是觉得我，过于严苛，让你如坐针毡了？”
　　“怎么会，真人待我非常好。”
　　“人非圣贤，我也会有过失，我至今为止，只教导过若雪，为师方面，确实有所欠缺。”
　　驼元曦嗓音逐渐柔和，理所当然地开始自我检讨。
　　若雪和她都是冷性子，她教导洛凡尘时，也习惯运用了对若雪的方式，加上此前的例行盘问，是表现得太过强势，洛凡尘心神不安，也在情理之中。
　　“你和若雪已成夫妇，可不拘礼，唤我前辈，亦或者与若雪那般，同称师尊都可。”
　　“前辈。”
　　洛凡尘调整心态，不卑不亢行礼，他能感受到驼元曦释放的善意。
　　这位真人或许是因为若雪，非常重视他，至于所谓的强势，人家是金丹，当然应该强势。
　　“嗯，这才像话，往后我会换种方式教你。”
　　“得您点拨，弟子这些时日进步神速，只是修为方面。”
　　“不急，快来了。”
　　驼元曦柔荑探出，抵住洛凡尘额头，素手掐指诀，冲他浅笑点头。
　　“你有真元之体在身，却因此忽略了真元的使用效率，以及释放技巧，往后筑基，这方面需重点补强，否则对上天骄高徒，会吃大亏。”
　　“万丈高楼平地起，地基要先打好，筑基斗法不同炼气斗法。”
　　“弟子受教了。”
　　洛凡尘躬身行礼，也算知道大族嫡系弟子，同阶为何能碾压附庸和散修了。
　　自己修炼和结丹真人指点，简直是天壤之别，其中差距都快赶得上功法跨阶压制了，但凡有困惑不通处，自己琢磨到死，除非境界突破，否则绝无法通顺。
　　驼元曦半句点拨，便能叫他恍然大悟，进境飞快。
　　“嗯，安心修行，七日后，我再来抽查你的功课。”
　　驼元曦螓首轻点，留下几瓶洛神阁特供宝丹，供洛凡尘修炼后，这才飘然离去。
　　【很近了...】
　　离开道域空间后，驼元曦凤眸眯细，五指缓缓摊开。
　　在她素手上，十余条不可见的命线逐渐靠拢，待每条命线因果就位，便会发生交汇，以它们的因，推动洛凡尘的果，其中最粗壮的一条命线，呈淡蓝色，属于...若雪。

169 命线推进，处境堪忧？（合章）
　　往后两月，仍在枯燥的修行特训中度过。
　　洛凡尘进步飞快，虽然感知不到修为变化，但通过真元浑厚和爆发，大概可以判断出，自己已经炼气九重圆满。
　　“不错，果然是天纵之资，本座传你的两道剑诀，修行得如何了？”
　　天穹之上，驼元曦眸若秋水，端坐莲台，身下白雾氤氲，荷叶莲花摇曳。
　　在真元运转、爆发与斗法相关的窍门、行气方式上，洛凡尘天资异禀，一点就透，教起来比若雪还要顺畅，只是其他方面，表现得就不如人意了。
　　“弟子愚笨，尚未入门。”
　　“整整三月，是头猪也该领悟剑诀精妙了，你的剑骨是摆设不成？”
　　驼元曦蛾眉微挑，半是狐疑，半是无奈。
　　她传授给洛凡尘的，一本中品法卷，一本上品法卷，名为云澜剑舞，分水阴阳剑，皆是防守类剑诀，换做若雪，最多一月，便可通悟运用。
　　可洛凡尘...在术诀参悟、丹道等需要理解感悟的方面，又笨得出奇。
　　简直比散修还不如...
　　“或许是功法的属性不太适合我？”
　　“唉，也不知你是如何参悟的道经秘术，好了，今日就到这里吧。”
　　驼元曦轻叹，颇有些挫败感，有些怀疑是自己的教学方式出了问题。
　　洛凡尘如蒙大赦，自从开始校考术诀和丹道后，每次授课都像用刑，颇有种被班主任狠狠抽查的无力感，倒不是他偷懒，实在是没办法。
　　术诀领悟绝对是他除灵根外的最大弱点之一，否则也不会二十年都没悟透长生术了。
　　如今沫雪远赴东海，和洛千秋也断了联络，压根没有获取仰慕点的渠道，让他硬悟标配筑基层次的法卷，还是太为难他了。
　　“半月之前，菩提院枯寂佛纠集六个附庸魔门压境墨澜域，宗门调配我去坐镇。”
　　离开前，驼元曦若有所思，叫住洛凡尘。
　　“前辈神威，必能全诛魔修，守卫正道。”
　　洛凡尘眼眸微亮，驼元曦离开仙坊，他的禁足岂不是能解除？
　　“此去时日不定，短则三年，多则七年，我走后，清剿魔修的任务，由执事房和清禾真人负责，你身上疑点颇多，他对你有些成见。”
　　“他们这是...摘桃子？”
　　洛凡尘微怔，心细如他，立刻察觉其中关窍。
　　清禾真人是掌管执事房的实权人物，结丹中期，丹成六转，亦是修行忘情玄章，只是早年伤了根基，神魂亏损，这才一步之差没能成就金丹。
　　驼元曦清剿魔修进展神速，仅半年就查封好几处分阵，且掌握足够线索，矛头直指世家。
　　最难的阶段已被元曦真人用雷霆手段度过，剩下的就是清算和分蛋糕了，这种时候把元曦真人调走，除忌惮佛陀外，自然是摘桃子占大多数。
　　驼元曦铁面无私，嫉恶如仇，看不惯也不会和光同尘，自然被排挤在核心权力圈外。
　　“这位清禾真人，能开出忘情玄章吗？”
　　洛凡尘嗤笑，有些为元曦真人打抱不平。
　　“莫要妄议真人，其他真人的脾气，可没我这般好。”
　　【您脾气好？】
　　洛凡尘腹诽，不过元曦真人远离这处是非之地，也让他放心不少。
　　临别之际，驼元曦唇角抿出一抹恬静浅笑，见洛凡尘凝眉沉思，久久不语，叮嘱道：“这座道域空间在我返回前，会一直存在，如无必要，你不要离开此地，以免执事房找麻烦。”
　　“我知道你清白，其他人就不一定了。”
　　驼元曦轻轻摇头，着重嘱咐道：“掌中佛国主阵尚不明朗，四大世家高层可以确认都有涉及，大长老震怒，亲自占卜，据传已衍算到主阵位置。”
　　“如今未有动作，只是放长线钓大鱼想要一网打尽，你后续若再溯源到情报，也不许擅作主张，不要涉足。”
　　“若打草惊蛇，长老震怒，我也保不了你。”
　　言罢，驼元曦拂裙起身，莲步款款隐入薄雾之中，窈窕的倩影逐渐消散，再无气息。
　　“主阵...已经被衍算到了？”
　　目送驼元曦离去，洛凡尘眉梢蹙紧，心跳不自觉加速。
　　不对，世家异动明显，分阵和备用分阵，一共被捣毁了七处，再衍算不出来主阵的大概位置，洛神阁也太草包了。
　　菩提院想入侵清源域，洛神阁何尝不想借机重创菩提院？
　　“是了，难怪要把元曦真人调走...”
　　洛凡尘回过味来，洛神阁敢钓鱼，怕是有十足把握。
　　若是借阵法剿灭几位罗汉，再以此为契机把世家连根拔起，大功厚利，自然不想分润给并非核心圈的驼元曦，且元曦真人大概率不会同意这个计划。
　　毕竟...这钓法，是拿清源域当饵，不把驼元曦支走，怕是会徒生变故。
　　“菩提院，洛神阁...这掌中佛国阵，洛千秋怕是把握不住了。”
　　洛凡尘低喃，心中略有些紧迫感。
　　洛千秋若失败，百分百会把他咬出来，魔修身份暴露，他必死无疑。
　　若佛国阵展开，洛神阁的真人会赚得盆满钵满，被征召的散修和附庸宗门，可有苦日子过了。
　　此外，他还没法联系到洛千秋，胸前乙木印纹气息如风中残烛，只能勉强确认洛千秋还活着。
　　但状态肯定非常差。
　　“还需要更多情报...”
　　洛凡尘低喃，愁眉不展。
　　往后三月，洛凡尘听从驼元曦的建议，留在道域空间并未离开。
　　期间通过玉虚子等人收集的情报，洛神阁的各峰果然有朝清源域增派真人的迹象，此外，多处仙坊用于布置阵法的高阶灵材被一扫而空，直接告罄。
　　“果然...”
　　洛凡尘愁眉不展，观察地图良久，默默叹息。
　　洛神阁增派征召修士的位置，和许多分阵对应，厚土四阁和乙木秘境的位置被重点关注。
　　看来洛神阁并未衍算到主阵的具体位置，只能确定大概方位。
　　“不怎么靠谱啊...”
　　洛凡尘踱步不停，内耗严重，斟酌梳理思绪。
　　洛千秋和宫仟想要什么？蚕食祸乱清源域？不对，掌中佛国阵是菩提院早就定下的方针，没有两女，也会继续推行下去，此外，祸乱清源域对两女没有任何好处。
　　争夺佛国阵的控制权？
　　不对...阵法本身并没有太多价值，只能借阵法连接一处洞天快速跨域传送。
　　“佛国阵有什么能帮洛千秋成婴的东西？”
　　洛凡尘根据现有线索，推测洛千秋可能的动机。
　　对洛千秋这种修为，哪怕血祭半个清源域生灵，对她也没有吸引力，唯有碎丹成婴，才能让她冒假死风险，在三大魔宗和洛神阁间来回斡旋。
　　目前为止，珍贵到足够成婴的机缘，只有同为结丹的魔修罗汉。
　　丹成四转以上的真人，本身就是最上品的天材地宝，其丹元法力近乎没有穷尽，自身大道在天地间立足，涉及因果，可衍算法则大道。
　　对同境修士来说，真人的法则和丹丸，都是极佳的补品。
　　“若洛千秋有炼化修为和法则的秘术...”
　　洛凡尘踱步不停，掐指细算。
　　柳洞院，心魔寺，都是洛千秋出手搅局，算起来她手中已有两位四转真人性命。
　　“妖女说过，掌中佛国阵是洛千秋成婴的关键，且是使用正道之法。”
　　洛凡尘抿唇，虽然只是猜测，但洛千秋十有八九，也是想借用掌中佛国阵，对付甚至炼化侵入清源域的魔修，就算她不做，菩提院也会想方设法完成佛国阵。
　　“洛千秋...和洛神阁一样，盯上的是跨域传送来的魔修？”
　　洛凡尘恍然，洛千秋精通阵法之道，有宫仟作为内应，说不定还真能掌握阵法主导权。
　　“说不通...洛神阁也不是草包，洛千秋胆敢现身，哪怕真借助阵法诛灭罗汉，自己也会被围攻致死，神魂俱灭都算轻的...”
　　洛凡尘心中焦躁，暗道洛千秋狡诈，或许还有保命手段？
　　不可能，这般多真人围攻，洛神阁大长老乃是金丹中期修为，法则造诣完胜洛千秋，她敢现身，必死无疑...此外，洛千秋丹成四转，并非大宗出身，与罗汉斗法并无优势。
　　出手即必死，替死之法也没有用。
　　“至少...洛千秋的敌人是菩提院。”
　　洛凡尘内耗稍微缓解，他猜不透洛千秋的盘算，但可以肯定这魔女目标不是清源域。
　　又是三月，伴随时日推进，洛凡尘愈发焦躁。
　　“执事房盯上我了。”
　　道域之内，洛凡尘愁容不展，烦躁踱步。
　　伴随时间推进，执事房开始频繁召见他，清禾真人甚至连发三道谕令，与此同时，明家和袁清三人的仙坊也被严密监视起来。
　　他能感受到迫近的危机感，只能龟缩在元曦真人的道域空间，装死闭关。
　　期间支援明若雪，调配资源的重担，全压在妙云和云墨身上。
　　此外，互市和灵湖推进过程中，莫名出现许多纰漏，每处都需要他离开道域，亲自去协调，近期更是连妙云都出了些问题。
　　“互市受阻，灵湖开辟，执事房召唤，现在连妙云也要返回家族...”
　　洛凡尘静下心复盘，最近发生的所有事，全部堆积到一起，最终目的就是要让他离开道域。
　　心头危机感强烈，洛凡尘更加坚定留在道域。
　　不过，他也有些忧心妙云情况，便御使灵傀，将其送出道域后，约见妙云。
　　......
　　同一时间，十二仙坊，千鹤坊。
　　幽静庭院内，和煦阳光透过重重树影，倾洒在木质阁楼，古色古香。
　　“好机灵的小子。”
　　楼内，童颜鹤发的老者白眉微挑，手掐灵宫印，颇有些意外。
　　他身披湛白羽衣，玄黑霞光游身，坐下云雾升腾，时而幻化雨幕，时而升华炊烟，自成一方境界，正是执事房首席，清禾真人。
　　“钓不出来？”
　　身旁，身着火红色宫裙，肩披镂空霞衣，细眉柳叶眼，丹唇琼鼻的贵妇人嗓音平和。
　　她赤金玄光游身，俏脸不施粉黛足够华贵雍容，鹅蛋脸上曲线柔和，却有股不怒自威的飒爽贵气，让人望而生畏，正是洛神阁大长老，兼断欲峰之主，赤霞真人。
　　“此子谨慎，我已拨动他因果，按理说，早该钓出来。”
　　清禾脸上闪过几分困惑，洛凡尘的因果颇为古怪。
　　他每每挑动此子因果，再度衍算时，命线又莫名地返回原位，来回试了许多次，效果寥寥。
　　“或许是碧水真人在出手庇护。”
　　“呵...什么嫉恶如仇，大公无私，还不是为自家后辈徇私？”
　　清禾嗤笑，颇有些轻蔑，叹道：“此子必与掌中佛国阵有强烈的因果牵扯，若能拿下此子，搜魂也好，直接推衍因果也罢，必可确定主阵位置。”
　　“我们是摘桃子的，碧水真人有些情绪也在情理之中，庇护此子，或许也有其他考量。”
　　赤霞真人心平气和，淡然道：“主阵大体位置衍算得差不多了，我已在着手唤醒洛河之灵，届时洛河大阵展开，便可瓮中捉鳖。”
　　“若能借此坐实世家罪名，你我也算头功，百年后或许能兑换一株结婴灵物。”
　　“位置是算得差不多了，开阵时间却算不透...”
　　清禾指节轻叩杯壁，注视着满溢灵茶的杯面涟漪阵阵，无奈道：“拿下洛凡尘，剿魔至少能多出半成把握，若是我强行进入道域，捉拿此子...”
　　“过界了，碧水真人剿魔功勋卓著，和她撕破脸皮，弊大于利，宗门需要她安心抗击佛陀。”
　　“也是...劳烦师姐继续推衍大阵，我不信钓不出他。”
　　清禾轻哼，在他眼中，洛凡尘和魔修勾结颇重，哪怕不是魔修，也少不得被蛊惑。
　　师兄和他几次推衍，都证明此子和掌中佛国阵有强因果，若能搜魂推衍，必能立刻锁定佛国阵位置，甚至能间接推断出开阵时间。
　　......
　　“快了...”
　　墨澜域边域，洛河奔流不息，在月辉倾洒下呈现墨色，澜涛壮阔。
　　驼元曦素手掐诀，掌中再度显现洛凡尘的命线，十余条命线呈绞杀状，交织在洛凡尘的主线之上，其中已有数根熄灭，代表因果就位，其中有一根便属于她。
　　现阶段她和洛凡尘的因果暂时告一段落，尽到了推动命线的因。
　　“邓璇霄，你可欠着本座人情呐。”
　　驼元曦丹唇微抿，目光聚焦在与洛凡尘纠缠不清，没有半点分别迹象的淡蓝色线条。
　　是若雪的命线，其过程坎坷，忽明忽暗有幽而复明之状，此劫既是洛凡尘的机缘，也是若雪的机缘，至于是福是祸，凭她还看不透。
　　“看你如何选择了。”
　　驼元曦素手缓缓攥紧，凤眸冰冷杀意一闪而过。
　　洛凡尘的命线尽头，分支两道，一处邪异阴冷，为魔修杀戮之道，一道浩然正气，有惊蛰苏生之气，显然，除浩然玄章外，还有某种魔道传承在牵动他的命线。
　　前者稍有不慎，便会堕入魔道，说不得会成为一尊魔道巨擘，就看邓璇霄如何开解了。
　　后者，则能顺利借天地同力推动命线，破茧成蝶。
　　“数月相处，不要辜负本座的教导。”
　　驼元曦轻叹，凤眸幽幽。
　　......
　　又是三月，清源域边界。
　　坚冰铸成的府邸内，明若雪蛾眉紧抿，掩面薄纱在霜雾的吹拂下摇曳不停，手中信纸被她无意识间攥得皱巴巴，身旁驼兮溪也耷拉着肩膀，俏脸疲惫。
　　“执事房那边，几位真人一直设局，强令洛凡尘前往执事房，接受问询。”
　　“他们是不是也怀疑师兄？”
　　驼兮溪嗓音怯怯，近段时间执事房对世家的清剿愈发频繁，族地已被全部接管，连附庸宗门内的世家弟子也被禁足审查，执事房好几次想要召见她，都被若雪姐驳回。
　　“自然是怀疑的。”
　　明若雪素手扶额，俏脸如平湖般，看不出喜怒。
　　根据洛凡尘和妙云来信，她能判断出便宜夫君的情况不好，执事房和两位真人已经怀疑上他，并想方设法把他从师尊的道域中勾出来。
　　“怀疑是有，但应该还没怀疑到传承上。”
　　明若雪指腹捻住袖口，轻轻摩挲，斟酌道：“应该只是怀疑夫君和掌中佛国阵，亦或者作乱的魔修有强联系，但没有完整证据。”
　　以执事房的强势，若知晓洛凡尘和擎天魔君的传承有牵扯，亦或者拿到确切证据，就不是召见，而是直接闯入道域拿人了。
　　“师姐，若师兄真的有魔君传承...你打算怎么处理...”
　　“师尊自会处理，轮不到我们做主。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，碧眼古井无波，实则袖中素手已缓缓攥紧。
　　伴随时间推移，她和兮溪搜集到越来越多关于擎天魔君的确切情报，结合洛凡尘的表现，以及突然起势的位置，哪怕她不愿承认，嫌疑也在直线飙升。
　　她能查到的，师尊自然也能通过她的因果，间接窥视到。
　　同样，伴随执事房的调查深入，两位真人很快...也会怀疑上魔君传承。
　　“兮溪，同意和洛长河合作，先驱离魔修，再争灵矿，我们拿七条灵脉就可以了。”
　　明若雪思虑良久，身上的莲子清香愈发浓郁，就着灵茶饮下一枚洗心丹后，碧眼忧虑。
　　夫君的情况不容乐观，她担心执事房得寸进尺，想要尽快结束第一阶段首席之争返回斡旋。
　　“七条...岂不是只能拿第三？”
　　驼兮溪撅唇，略有些可惜，以师姐目前的状况，完全可以多拿三条灵脉，冲一冲第二。
　　“七条已经很不错了，我若能在第二轮斗法拿下魁首，积分也能拿下首席。”
　　明若雪缓和嗓音，眉眼逐渐温柔。
　　按她原本的设想，最多拿下三条保底的灵脉，之后夺下斗法魁首，勉强能到前三，现在有直接争夺首席的机会，已经远超预期了。
　　“这样...那第一应该就是无缘师兄了。”
　　“理应是他。”
　　明若雪洁白的下巴轻点，理所当然。
　　近期菩提院两位圣子猖獗，夺下十二座灵脉，并祸乱边域城镇，由洛长河提议，先行剿灭魔修，再行争夺，甄无缘当即应允，她也打算应下。
　　按约定，甄无缘独自应对破禅煞，她和洛长河对付贪藏主，再根据贡献，分润十二座灵脉。
　　她打算诛灭魔修后，便结束第一阶段试炼返回。
　　她要调查清楚便宜夫君的传承由来，同时帮他在执事房强征下斡旋。
　　......
　　“一定要走吗？你的任期...还有一年吧？”
　　“族中出了些变故...”
　　海河坊，明家宅邸，每处院墙都有身穿冰晶雪莲袍的执事弟子严守。
　　闻香雅间内，洛凡尘操控着灵傀，声音僵硬，身前，青丝及腰的佳人狐眸黯然，柔荑想要去牵洛凡尘，捏住后才反应过来对方是灵傀，俏脸颇有些失落。
　　“大人还记得年前，招揽袁清三位阁主，为我解围一事？”
　　“记得。”
　　洛凡尘微微颔首，当初他用魂牌狐假虎威，成功化解飞云坊分阁的窘境，三年之期，按理说还有一年左右才对，妙云着急返回，怕是出了什么变故...
　　“您为我解围的事，不知为何，传到了天云亲传耳中。”
　　“他...不愿放过你？”
　　洛凡尘沉吟，天云金丹有成，是驼元曦级别的人物，此前没见识过金丹，不知道差距有多大。
　　现在再看，一个无法验证的玄门正宗身份，怕是不会让对方卖面子。
　　“天云亲传已提前出关，听闻此事后，亲自下令解除对李家的苛待，并表示想结识玄门高传，并与您结盟...”
　　李妙云嗓音细弱，低垂的狐眸注视着鞋尖，奈何巍峨酥胸阻隔视线，只能看到少许地面。
　　她心中既窘迫，内疚给大人添麻烦，又有些期待。
　　若大人愿意出面，自己岌岌可危的家族，说不定就有救了...
　　“我没法和你回焚香阁。”
　　洛凡尘主动握住李妙云的柔荑，眸中似有不舍，妙云这次返回，再见不知是何年月。
　　他还没有给佳人名分，还没光明正大娶她，结成道侣。
　　“我明白大人有苦衷。”
　　李妙云强作欢笑，恳求的话堵在唇边，怎么也说不出口。
　　她能感受到大人处境不佳，执事房弟子三天两头发谕令召见，明家更是被全天候监视。
　　她...实在不忍心这时候给大人添麻烦。
　　“你现在离开也好。”
　　洛凡尘轻叹，心知菩提院和洛神阁必有一战，清源域往后怕是不太安生。
　　妙云也算避祸了
　　“我...处理完族中琐事，一定会立刻返回清源域，为大人分忧。”
　　言罢，李妙云贝齿轻咬唇瓣，犹豫许久，最终还是没求出口，故作轻松道：“我已让袁清阁主带着云香前来海河坊，半月就到，届时我会带她一起离开。”
　　“好，你手上的事务，可以转交给玉虚子前辈，由他操持。”
　　洛凡尘稍作思索，便回忆起飞云坊时，妙云身边跟着的那位虎头虎脑的小丫头。
　　“说起来，是我占了她的师尊，这个就当给她的临别礼吧。”
　　洛凡尘思索着，取出一枚锦盒，内里躺着的正是一枚灵纹饱满，道韵自成的浑圆丹丸，伴随锦盒打开，整个房间的灵力，都浓郁几分。
　　正是一枚土属性筑基丹。
　　“太贵重了...”
　　“贵重什么，你帮我这般多，倒是我亏待了你。”
　　洛凡尘轻轻掰开李妙云柔荑，半强迫半引导把筑基丹塞在她手中，后者垂下眉眼，眸中似有不舍，两人十指紧紧交扣，久久无言。
　　李妙云唇瓣紧抿，素手攥紧云袖又无力松开，正欲起身告辞，抬头时，却见洛凡尘笑盈盈注视着她，玩味道：“怎么，我不说，你就不求我？”
　　洛凡尘含笑，指尖轻轻勾起李妙云洁白的下巴，细细摩挲的同时，强迫她与自己对视。
　　“怎么又叫我大人，总不能亲我的时候，才叫洛郎吧？”
　　“洛...洛郎...”
　　李妙云雪颈羞红，绸缎般的青丝下细嫩的耳垂精致如珠玉。
　　“只要天云真传不嫌弃，我当然愿意和他结盟，至于证明...就用这个吧。”
　　洛凡尘取出怀中的木牌，递给李妙云，根据驼元曦真人的表现来看，这枚木牌正是紫霄宗玄门正宗独有的魂牌，且上面刻录的就是他的姓名。
　　当然，这木牌只是仿制品，是参照明若雪的门客令制造，上面的日月乾坤五行纹和姓名是他亲自镌刻，内含他的乙木真元和一道弱化无数倍的【奎木】神通。
　　从三月前得知李妙云即将返回，他就开始制作，费了老鼻子劲儿。
　　幸好经过元曦真人的调教指导，否则他还真造不出这玩意。
　　“不会...给洛郎添麻烦吧？”
　　“你说呢？觉得麻烦的话，还给我咯。”
　　洛凡尘莞尔，只恨自己是傀儡之身，可惜他没法离开道域，其他人也无法进入。
　　否则定要好生惩罚妙云一番。

170 危局，内耗，平静（合章）
　　“我想亲亲洛郎~”
　　李妙云狐眸浸满水雾，媚到能拉出柔丝，她小心翼翼把刻录的木牌塞进胸口，珍贵地贴身放置后，檀口微微开合间，吐息喷香，索吻般上撅唇瓣。
　　唇瓣水渍莹莹，娇嫩柔软，洛凡尘瞳孔微微扩大，被撩拨得心头发热。
　　有一瞬间，他是真想从道域中出来，和佳人缠绵，但胸口乙木印纹刺痛难耐，他立刻清醒，同时，李妙云美眸亦是微微涣散，回神后，俏脸满是歉意。
　　她藕臂轻挥，连忙摆手道：“我不是要洛郎回来...”
　　“我知道，我也想亲亲妙云。”
　　洛凡尘嗓音温柔，他从袖中取出手帕，在妙云娇艳的唇上轻柔捻抹，注视着唇瓣嫩肉微微撅起，手帕浸满艳红的胭脂唇痕，这才珍重地收到怀中，贴身安放。
　　“暂时不要回清源域，好吗？”
　　“我...听洛郎的，我会一直...一直等着洛郎。”
　　李妙云睫毛轻颤，美眸的爱慕几乎要溢出来，洛凡尘含笑，勾起佳人下巴，在她洁白的额前，浅浅亲吻，郎情妾意。
　　......
　　“执事房的狗贼！”
　　道域之内，送走妙云后，洛凡尘分魂归位，抚摸着胸口乙木印纹，心中后怕。
　　就差一点，若非有乙木印纹提醒，他恐怕已经被迷惑心神，钓出秘境了，能够通过妙云间接强影响到身处秘境的他，必是结丹真人的手段。
　　对方想方设法勾他离开，他偏不出去。
　　往后半年他龟缩道域，沉下心来修炼，同时密切关注清源域和首席之争局势变化。
　　首先是执事房，仍旧保持三天一次谕令的高强度召见，互市和灵湖推进阻碍极大，不过碍于明若雪的面子，没有被洛神阁收为共有。
　　至于剿魔方面，和他预想的不错，根据聚宝阁的供货情报，玉虚子大概绘制了一张草图，作为主阵的厚土四阁已实行宵禁和身份登记，并开始暗中布置空间类大阵。
　　“三阶材料被买空，很可能只是掩人耳目，洛神阁会动用四阶阵法正面击溃佛国阵也不一定。”
　　洛凡尘低喃，执事房的行动间接印证他的猜想。
　　洛神阁高层完全掌握世家和佛国阵的动向，但根据宫仟通过魂牌给天魔令传递的情报来看，佛国阵建造顺利，执事房捣毁的几乎都是备用阵法。
　　三十六座分阵，已完工二十座。
　　此外，他收到的真人召见口谕，也从清禾赤霞两位真人，增至五位，多是各峰的实权人物，洛神阁已经在征集高端战力，即便身处道域，他也能嗅到风雨欲来的危机感。
　　“洛神阁，真的在拿清源域钓鱼...”
　　洛凡尘抿唇轻叹，颇有些无奈。
　　他询问过厚土四阁的长老，以及袁清三人，他们皆表示，并未收到任何有关撤离的风声。
　　此外，玉虚子也佐证，厚土四阁并未大量购买转移类阵法。
　　洛神阁...根本不打算疏散厚土四阁的修士...他们在以四宗修士为饵，同时，大量修士的气血，能保证掌中佛国阵的成功运转。
　　结丹真人可以回溯短时间内在道域重伤的修士状态，理论上也能像元曦真人那般，把修士挪移到战场之外，但在被法则干扰的情况下。
　　“两成...至少会死两成修士。”
　　洛凡尘心中发紧，反倒有些理解洛神阁动机。
　　若能斩杀几位罗汉巨魔，别说牺牲些许散修，便是四阁化为飞灰，也稳赚不亏。
　　先不说结丹真人本身，就是上好的极品材料，诛灭罗汉可在短期内，极大削弱菩提院高端战力，缓解边域压力的同时，洛神阁必会联合龙象山反扑。
　　届时，夺得的前线阵地和宝矿，战略价值远非区区四阁可比。
　　“神仙斗法，凡人遭殃。”
　　洛凡尘取出怀中的薄纱丝帕，缓缓低头在丝巾上的艳红唇印浅吻，缓缓平复心绪。
　　他心里还是有些逼数，掌中佛国阵是否开启，已不在他或是洛千秋的掌握中，身为小修士的自己，能做的便是尽量置身事外。
　　问题的关键是...他出不了道域。
　　“洛神阁，菩提院，世家，都想促成佛国阵开启，洛千秋孤注一掷，绝对会出手。”
　　洛凡尘沉吟踱步，强烈的危机感萦绕在心头，难以取舍。
　　他看不到洛千秋半点能赢的可能，以这魔女的性格，如果功亏一篑，身死之前一定会把他咬出来，届时...他必死无疑。
　　要在佛国阵开启前，离开道域，但离开道域不太可能。
　　“这就...走到死路了？”
　　洛凡尘总算理清头绪时，刀已经架在了脖子上。
　　他可以肯定，离开道域的瞬间，便会被结丹真人擒获，狠狠搜魂，死得更快。
　　现在唯一的希望，就是祈祷元曦真人能够快些返回。
　　仅仅半月，他的期待就落空了。
　　“枯寂佛陀纠集六位结丹，奇袭墨澜域，近千魔修攻入边域，紫河，冥月两宗沦陷...死伤修士二百，洛神阁高层震怒，正式开战...”
　　洛凡尘攥紧手中的金纸，无声默读，一颗心沉到谷底。
　　大型边域冲突，作为坐镇真人的驼元曦，没有十年八载怕是回不来了，来不及，掌中佛国阵两三年内就得爆雷，到时这道域也救不了他。
　　“没法脱身...”
　　转眼又是两月，洛凡尘绞尽脑汁，也没想出有效的脱身之策。
　　他内耗严重，自妙云离开后，执事房再次加强封锁，他无法向外界传达任何有效信息。
　　消息获取上，也只能依靠玉虚子借明若雪的落款，直发的信件。
　　“死局...”
　　内耗焦躁半个月后，洛凡尘反而平静下来。
　　倒不是放弃挣扎，而是看清内耗无用，且完全没有可行的方案，不如养精蓄锐静待时机。
　　事已至此，他转而开始回顾复盘这两年的修行生涯，并列出一行行清单，上面都是亏欠，或是未完成之事，譬如为秋韵还阳，帮沫雪拜入道宗。
　　秋韵如今神魂已脱离魂幡，寄宿魂玉并进行炼化，并蒂藕也已到手，还阳指日可待。
　　沫雪得心剑真人看重，拜入剑宗无忧。
　　至于妙云，也能暂时因为魂牌和天云真传和解，若他暴露，身份作废，也能拜托便宜娘子和沫雪，帮忙庇护妙云。
　　“掌中佛国阵大乱之后，百废待兴，留下的互市应该足够妙云立足。”
　　洛凡尘掰着手指，临终般逐一排除心中的挂念，越到最后，心里反倒愈发平静。
　　“好像没有太过牵挂的了，唯一未竟的承诺，只剩帮明家培养一位筑基修士，以及小竹觉醒灵根后，带着她修炼。”
　　前者，洛凡尘手中还剩一枚筑基丹，打算留给明家，也不算违约。
　　后者，洛凡尘打算拜托给兮溪或者妙云。
　　“这算遗书吗？”
　　洛凡尘写好书信后，忍俊不禁的同时，颇有些无奈。
　　牵挂已了，剩下的走一步看一步吧。
　　......
　　清源域边界，杀声震天。
　　“甄无缘太强，还是菩提院太弱？破禅煞和贪藏主，竟奈何不得他？”
　　灵脉之下，幽静石室烛火摇曳辉光。
　　洛长河高居主位，注视着手中战报，啧啧称奇，主位之下，两行排开，诸多筑基修士亦难掩惊色，窃窃私语不停的同时，军心剧烈动摇。
　　“身陷重围，一人独战两位圣子，并将其重创击退，顺位第一实至名归。”
　　“这...就是世家第一天骄。”
　　聒噪声不绝于耳，洛长河眉梢微蹙，眼中闪过几分不悦。
　　他扫向末席旁听的宫仟，嗓音阴沉道：“你们退下吧，我有要事和宫仟师姐详谈。”
　　众筑基闻言退下，仅剩有些心不在焉的宫仟，她低垂着美眸，视线飘忽不定，竟在走神。
　　“师姐，你确定身陷重围时，明若雪没有出手？”
　　“只有甄无缘一个人，我给明若雪的会合时间错开了三日，待她察觉前去支援时，斗法已经结束，妖僧退守灵脉边界，龟缩不出，仅剩三座灵脉。”
　　“其他的灵脉...”
　　洛长河脸色难看，完全没想到甄无缘这般能打。
　　此前他以洛神阁大义为名，联合甄无缘和明若雪，合力先讨伐魔修，实则是想借刀杀人，由宫仟出面，分别告知双方合围时间，并以魔修细作狡诈为由，要求双方保密。
　　结果上来看，只有甄无缘，明若雪，驼兮溪知晓各自的合围时间，由此避免双方相互验证情报的可能，最后甄无缘果然按照预期，提前三日到达合围地点。
　　甄无缘实力最强，作为大师兄，主动担任合围最危险的位置，穿插深入魔修老巢，截断后路。
　　斗法异常惨烈，据说陨落了好几位筑基修士，等明若雪闻讯支援时，死斗已经结束。
　　“你确定把情报传给破禅煞和贪藏主了？”
　　洛长河难以置信，宫仟美眸眯细，嗤笑道：“本座会办不好这点小事？我通过魔门细作，先行把甄无缘的详细位置和具体情报，泄露给两个圣子。”
　　“可惜，他们实在不争气，奇袭埋伏，也不是甄无缘对手。”
　　洛长河咂嘴，烦闷踱步，恨得牙痒痒。
　　偷鸡不成蚀把米，甄无缘的势力虽然死伤惨重，但一举拿下九座灵脉，如今其手中掌握十六座灵脉，远超他的十座，再扣去明若雪的七座。
　　灵脉仅剩魔修固守的三座，现在进攻明若雪，也来不及了。
　　这冰女人斗法战力不弱甄无缘多少，至少能守下四座灵脉，他满打满算，只能拿到十六座，根本不可能赢。
　　“寻常手段，争不过甄无缘...”
　　洛长河愁眉不展，心中妒火中烧。
　　甄无缘被坑过一次，必会有所防备，并联合明若雪回头对付他，若不破局，他必败无疑。
　　第二轮斗法，他就更不是甄无缘对手，无缘首席，他拿什么结丹？
　　他必须以大比分拿下矿脉争夺魁首。
　　“呼——甄无缘不能留，灭不了他的肉身，就攻他的道心。”
　　洛长河剑眸眯细，俊逸的五官逐渐阴翳，好似择人而噬的毒蛇。
　　“我那无缘师兄，应该不知道咱们世家的计划吧？他还以为...自家是被冤枉，想要拿下首席，成就金丹，为宗族正名，庇护家族，对吗师姐？”
　　“无缘师兄澄澈似玉，以除魔卫道为己任，志向在太上忘情，他会成为碧水真人那样的金丹。”
　　宫仟并未直接回复，实际上，甄无缘确实对掌中佛国阵相关事务，一概不知。
　　几位家主，早就通过拨动因果命线，潜移默化影响甄无缘认知，让其忽略种种蛛丝马迹，继续争夺真传，也算是一种变相押注。
　　若掌中佛国阵败露，甄无缘身为首席，参悟忘情玄章成就金丹后，仍能作为世家遗留的火种，以金丹真人的神威，再次把家族发扬光大。
　　甄无缘，是世家的最后兜底。
　　“无缘师兄是真君子，不会容忍宗族勾结魔修，否则展开大阵的重任，岂会落到你我身上？”
　　宫仟理所当然，洛长河抚摸着背负的墨剑，皮笑肉不笑道：“是啊，师兄是君子，你说，师兄若是知道宗族和魔修勾结，他能稳住道心吗？”
　　“我们这位师兄，是出了名的优柔寡断。”
　　洛长河眸中冰冷，嗤笑道：“师兄自小被寄予厚望，奉行正道之法，他会大义灭亲吗？”
　　“你认真的？他会疯掉...”
　　宫仟俏脸面无表情，冷声告诫。
　　自从彻底成为宫仟后，或许是命线被拨动的效果，她偶尔也会站在世家的利益考虑。
　　“无缘师兄，是世家延续的最后底牌，你坏他道心，各位祖师必会雷霆震怒，你我担待不起。”
　　“呵...瞻前顾后，修成忘情玄章，练成驼元曦那种六亲不认的叛徒，延续的还是世家吗？”
　　洛长河剑眉微挑，毫不掩饰眸中的轻视。
　　“师祖不会同意，届时秋后算账...”
　　“我成丹不就好了？”
　　洛长河理所当然，唇角勾起一抹轻蔑嗤笑：“甄无缘优柔寡断，如何带领世家？若掌中佛国阵顺利展开，我世家大计已成，届时他这个修忘情玄章的金丹，向着谁可难说。”
　　“驼元曦能大义灭亲，他就不能？”
　　“你和我说没用...”
　　“我意已决，放出消息，三日后，我会孤身前往师兄驻地，负荆请罪。”
　　洛长河言罢，转身便走，完全没有再和宫仟商议的兴趣。
　　“光明正大？呵呵...这等伪君子，天生修魔的材料，在洛神阁实在有些屈才了。”
　　宫仟目送洛长河离去，唇瓣微微下撇，似笑非笑。
　　她在洛长河身上，感受到了强烈的同类气息，此人分明是为一己私欲才要对甄无缘下手，反而诡辩说成是为世家着想，占据大义，虚伪到骨子里。
　　反观洛凡尘，行事作风总透着股拧巴感，手段雷厉风行，却总会留几分余地，看似魔修手段，又没有魔修的心狠手辣，说是正道，为达目标又能用出下作手段。
　　她很庆幸选择的是洛凡尘，若是洛长河，她怕是连骨头都不剩下了。
　　“我这双修搭子，麻烦缠身，也不好过嘛。”
　　宫仟抿唇轻叹，根据她的情报，洛凡尘处境堪忧，被执事房重点关照，整年都龟缩在驼元曦道域，显然是被抓住把柄或重要线索，难以脱身。
　　近几个月来，这臭男人甚至连回讯都没有余力，两人上次交流还在六个月前。
　　“要不要帮一手？”
　　宫仟蹙眉踱步，洛凡尘已经站到了悬崖边上，危急不亚于她上次的生死大劫。
　　不同的是，她就算想救，也有心无力。
　　执事房密切关注，一天三宣，除非驼元曦亲至，没人能把洛凡尘带出来，她这个双修搭子，怕是逃不过这次大劫了。
　　“稍微有些可惜...”
　　宫仟美眸失神，她身为魔修，奉行弱肉强食，早就见惯生死。
　　如今洛凡尘将死，她心境反而乱糟糟的，整夜无法入定。
　　“啧...这只是偿还他上次救我，才不是关心，待佛国阵炼成，我迟早要把他采补炼成我的炉鼎...”
　　纠结良久，宫仟抿唇咂嘴，打算冒险去见明若雪。
　　如今联系不上洛千秋，能有办法帮到洛凡尘的，也只有这位若雪师妹了。

171 这宫仟怎么...酸溜溜的？（合章，求订阅~）
　　“若雪师姐，宫仟师姐想要见您一面。”
　　清源域边界，玄冰铸成的洞窟氤氲辉光，琉璃灯盏摇曳，银辉倾洒，碧眸端坐的佳人霜雾游身，好似笼罩一层薄薄蓝光，如梦似幻。
　　绸缎般的青丝披散及腰，掩面薄纱伴随霜雪摇曳，展露出娇艳润泽的丹唇，唇角一点泪痣妩媚可人，不施粉黛已是绝色。
　　“多日不见，师妹姿容更艳，难怪洛师弟和无缘师兄倾心于你。”
　　宫仟莲步款款，美眸含笑，言辞却有些阴阳怪气。
　　说来也怪，她本想和和气气地向若雪师妹示弱，以此促成合作，可话到嘴边，莫名其妙就强势起来，怪哉...
　　“师姐来此，是为洛长河下战书而来？”
　　明若雪碧眸恬静，她向准备离开的驼兮溪轻轻招手，示意她坐到自己身旁。
　　“不，我是为与师妹商讨合作。”
　　宫仟尽量维持语气平静，她也没在意明若雪冷淡的态度，下意识找了个角落坐下，显然是习惯被轻视对待。
　　“三日前，你和洛长河以合力诛魔为由，哄骗无缘师兄身陷险境。”
　　明若雪嗓音悠悠，碧眸平静如幽潭，透着股冷意：“前车之鉴，我凭什么相信你的合作？”
　　她性子本就清冷，不至于像驼元曦那样嫉恶如仇，也很厌恶出尔反尔之人，尤其是借魔修之手内斗，更是触到她的底线。
　　“我已决定和无缘师兄联合，师姐请回吧。”
　　明若雪甚至懒得邀请宫仟入座，平静逐客，却见宫仟眉眼弯弯，笑盈盈揶揄道。
　　“师妹有夫之妇，和无缘师兄走这般近，洛师弟不会吃醋吧？”
　　“聒噪。”
　　明若雪蛾眉微蹙，碧眸罕见掀起几分涟漪。
　　鼻尖萦绕着淡淡的莲子清香，宫仟琼鼻微蹙，好奇怪，她不想挑衅明若雪来着，往日信手拈来的软话，到嘴边就会变成阴阳怪气的嘲讽。
　　胸口闷闷的，宫仟抿唇内视，心火并未有复起的征兆。
　　她强行平复心绪，平静道：“师妹更在乎无缘师兄，还是洛师弟。”
　　“这与合作有什么关系？”
　　明若雪碧眸眯细，游身霜雪吹拂的掩面薄纱轻轻摇曳，洞府温度肉眼可见下降，显然是发作的前兆。
　　“师妹稍安勿躁，有些事儿急不来。”
　　见明若雪发怒，宫仟胸口的郁闷反倒舒缓了几分，唇角笑容逐渐收敛，认真道。
　　“洛师弟被执事房针对已有一年有余，执事房一日三传，真人数次召见，处境岌岌可危，师妹就不着急？还是说...师妹根本就不在乎洛师弟。”
　　“我和夫君，与你何干？”
　　明若雪指尖轻点，宫仟的衣袍上逐渐结起一层冰霜。
　　“当然有关，你不心疼师弟，师姐我可替你心疼呢~”
　　宫仟嗤笑，平静道：“洛师弟龟缩道域，性命暂时无忧，却不是长久之计，如今只有师妹你，可以帮他在执事房斡旋，久留于此，师弟怕是撑不到你返回了。”
　　“你想说什么。”
　　明若雪唇瓣抿成一条薄缝，近年来伴随证据和线索的推进，洛凡尘获得魔君传承的可能从不到一成，暴涨到五成，如今又因为掌中佛国阵被执事房严密监视。
　　若执事房搜集到新的线索或证据，便是师尊的道域，也难庇护洛凡尘。
　　她确实需要尽快返回海河坊，亲自排除夫君与魔君传承的关联，并思索斡旋对策。
　　“一个月。”
　　宫仟伸出一根手指，认真道：“我能帮你一个月结束矿脉争夺，返回海河坊。”
　　言罢，宫仟不等明若雪回应，缓缓说道：“三日后，无缘师兄会宣布闭关，洛长河则会直接收复魔修剩下的三座矿脉，并借机收复至少五座矿脉。”
　　“届时，我会把自己掌管的三处灵脉分给你。”
　　“如此，你便能拿到十座矿脉，洛长河拿下十八座，彻底定下排名，结束矿脉争夺。”
　　宫仟言罢，素手轻挥，摄来明若雪身前的茶盏，自顾自斟了杯灵茶，浅酌轻抿，浓郁的茶香满溢唇齿，她的柳眉却逐渐蹙紧，胸口稍缓的郁闷感去而复返。
　　是云明玉的味道，和洛凡尘给她的如出一辙。
　　“矿脉争夺激烈，无缘师兄为何会闭关？”
　　明若雪嗓音淡漠，碧眸没有半分感情凝视宫仟。
　　矿脉争夺的第一阶段，参与的内门顺位弟子，拿下所有的矿脉就算结束，并根据拿下的矿脉数量，结算最终排名和积分。
　　如今魔修仅剩三座矿脉，全部拿下，自然就会直接结束。
　　每座矿脉计一分，魁首奖励十分，第二奖励五分。
　　按宫仟的提议，最后的结果便是洛长河第一，十八座矿脉，外加魁首，计二十八分，她第二，十座矿脉，计十五分，甄无缘第三，八座矿脉，计八分。
　　“无缘师兄以一敌二，自然受伤不轻。”
　　宫仟七分真三分假，她自然不可能透露洛长河的险恶用心。
　　“我为何不帮无缘师兄驻守矿脉？疗伤而已，最多一月他便能出关，届时你和洛长河一座矿脉也别想拿到。”
　　“何必呢师妹，你帮无缘师兄，也是第二，与我们合作，也是第二。”
　　宫仟轻轻摇头，揶揄道：“也是，如果有你从旁温柔扶持，说不定无缘师兄就振作起来了，就是不知洛师弟，会作何感想。”
　　“你在羞辱我？”
　　明若雪连【师姐】的尊称都懒得使用，已经有逐客的打算。
　　“师妹，洛师弟和无缘师兄，谁对你更重要。”
　　“自然是夫君。”
　　明若雪毫不避讳，回应得理所当然。
　　“你若帮无缘师兄，哪怕他真如你所说，顺利出关夹击我和洛长河，我俩固守，又有魔修从旁袭扰，至少要耗上年余，对否？”
　　“...”
　　明若雪垂眸，薄纱下的柔软唇角下撇，沉吟不语。
　　宫仟说得没错，到他们这个修为，若是布下大阵，据险而守，攻坚耗时费力，一年拿下矿脉，已经算顺利了。
　　“洛师弟，还能等你一年吗？”
　　宫仟循循善诱，阐明利弊的同时，嗓音轻柔重复道：“师妹，洛师弟和无缘师兄，对你谁更重要？”
　　“....”
　　显然，明若雪已然意动，她本就是修行忘情玄章，对大部分人感情淡漠。
　　甄无缘比起洛凡尘，完全没有可比性，她对矿脉争夺的预期，也只是作为第三，拿下七座矿脉。
　　“我为什么相信你？”
　　“师妹，为什么剿魔先到三日的是无缘师兄，而不是你？”
　　宫仟饶有兴趣反问，她拂裙起身，展露姣好挺翘的臀瓣弧线，莲步款款走向明若雪，玩味道：“还不是洛师弟托我照顾你呢，唉，夫妻情深。”
　　言罢，宫仟自证般轻捻纤指，嫩红色美甲上凝聚出一抹薄弱的淡绿色真元。
　　生机盎然，浑厚有余，不是乙木真元又是何物？
　　“你和我夫君是什么关系？”
　　明若雪蛾眉蹙紧，嗓音落下的同时，身形便已闪烁到宫仟身前，素手攥住对方手腕，冰霜灵罡侵入感知，确认是乙木真元，碧眸的敌意这才消散些许。
　　能凝炼劣化过的乙木真元，起码说明洛凡尘曾主动在宫仟体内，多次大量注入乙木真元。
　　“谁知道呢？双修搭子你信吗？”
　　宫仟洁白下巴微微上仰，心中有些得意，在明若雪眼中，这位师姐的鼻尖不自觉蹙紧，目光也不自觉闪躲起来，显得有些...苦兮兮的？
　　“好了，这个应该足够证明我和洛凡尘关系匪浅，你是他娘子，我当然会帮你。”
　　宫仟轻哼，自己都没注意到提到【娘子】时，声音不由拔高，酸溜溜的。
　　“我答应你，若无缘师兄闭关，我不会出手阻止你们攻伐矿脉，不过我会保证师兄的安全。”
　　“没问题，我和洛长河都是世家出身，自然不想和无缘师兄直接起冲突。”
　　宫仟理所当然颔首，明若雪权衡许久，还是答应合作。
　　首席之争本就凶险无比，她愿意保护甄无缘人身安全，也算仁至义尽偿还些许微末因果了，当务之急，是尽快结束争斗，返回为便宜夫君解围。
　　“兮溪，你和无缘师兄熟络，这几日你帮我照看下他吧。”
　　“好...师姐。”
　　驼兮溪唇瓣微微上撅，水润的眸子贼溜溜地在宫仟身上扫视一圈。
　　不同于师姐的迟钝，她机灵得很，总觉得宫仟表现不太对劲，和师兄的关系有些不清不楚，透着几分不易察觉的...妒忌？
　　......
　　又是三月过去。
　　十二仙坊，道域之中，洛凡尘已经坦然接受现实。
　　期间他尝试过服用一枚筑基丹，并辅以水龙木，尝试突破筑基，结果别说冲击瓶颈，嗑糖豆似的下肚后，没有半点反应，一度让他怀疑用的是假货。
　　此后，他彻底躺平，放弃挣扎，继续龟缩在道域，除明若雪的信件外一概不理，杜绝任何被钓出去的可能，日常则由修炼改为替驼元曦照顾道域的灵草。
　　“我怕是被真人召见次数最多的修士了。”
　　洛凡尘嗤笑，抚摸着胸前的乙木印纹，颇有些无奈。
　　乙木印纹可以直接把他传送到乙木秘境，并通过跨域传送逃脱，奈何他因果命线被几位真人锁定蹂躏，只要离开道域的瞬间，就会被镇压。
　　完全没有使用传送的机会。
　　至于使用木牌，也完全不行，在和魔修彻底断绝关联前，他根本没法通过玄门的入门检测，重新刻录魂牌，会当众进行一次搜魂，他当场就得暴雷。
　　“还真给我困死了...”
　　洛凡尘莞尔，倒也没有内耗。
　　之后几天，他照例在元曦真人的莲池里泡温泉，没事打理下灵草，直到再次收到明若雪的传讯。
　　信中措辞简单，简要讲述近期未回信的缘由并附上首席之争详细过程。
　　“甄无缘一人独战菩提院两位圣子，重创夺下大半灵脉，胜局已定。”
　　洛凡尘咂嘴，也有些佩服这位无缘师兄，视线向下，翻到第二页表情又微微僵住。
　　【两月前，甄无缘主动放弃灵脉争夺，闭关不出，洛长河以十八座矿脉，拿下魁首，明若雪以十座矿脉，拿下第二，甄无缘第三...】
　　洛凡尘翻看战报，眉梢微微上挑。
　　洛长河能拿第一，真的假的？宫仟这妖女还真有些手段。
　　“若雪第二，也不错了，我也算履行完成约定。”
　　洛凡尘稍微松了口气，十五点积分，便宜娘子第二轮斗法若能夺魁，洛长河第三的情况下，刚好能拿下首席位置，哪怕连败两场，也能进入前三。
　　【夫君稍安勿躁，妾身已启程返回】
　　连翻好几页，洛凡尘总算翻到便宜娘子的亲笔留言。
　　信中简单提到返回时间，并告诫他无论如何不能离开道域空间，她在返回的第一时间会进入道域与他会合，并商议对策，向执事房抗议。
　　【夫君这次，可不能瞒着妾身了...】
　　措辞幽怨，带着几分责备，洛凡尘似乎能隔空窥见明若雪幽幽的碧眸，信页一直到末尾，才旁敲侧击提及宫仟，措辞也带上几分质询。
　　【夫君好像和宫仟师姐关系匪浅，妾身还不知道夫君和师姐有过交集。】
　　【她愿为夫君照顾我，待妾身返回，还要好生和夫君说道说道，登门致谢。】
　　洛凡尘默默收好信件，莫名感觉小臂嫩肉有些微微发痛。
　　宫仟为什么会直接找上明若雪？看信中措辞，便宜娘子对他牵扯到妖女非常不满，以她的身份自然能从执事房获取到较为核心的机密。
　　譬如世家的异常，以及掌中佛国阵的推进建造。
　　便宜娘子在他的调教下，开明许多，但在其他方面仍然恪守门规，对逾矩之事几乎零容忍，如今世家已经形成事实上的叛宗，她自然不想让自己和世家嫡系有太多牵扯。
　　“这妖女...耍什么小心思，敢主动找上明若雪，找死不成？”
　　洛凡尘咂嘴，不管妖女是何打算，至少间接导致明若雪提前返回。
　　他心里稍微松了口气，便宜娘子可比执事房好应付多了，况且他有驼元曦真人的传讯令牌，说服这位天然呆娘子应该不算难，或者说，明若雪骨子里就信任他。
　　有她帮忙斡旋，自己..必能借助乙木印纹，摆脱眼前困境。
　　“车到山前必有路。”
　　洛凡尘心中大石落地，后续两月，在等待明若雪返回的时间里，他开始着手重新调整魂幡，争取在便宜娘子回来前，解除秋韵的幡灵契约。
　　他得尽快脱身，把秋韵交给明若雪他放心。
　　待沫雪返回，便宜娘子会把秋韵转交给沫雪，并进行还阳。
　　“至少没有牵连到秋韵和沫雪。”
　　洛凡尘唇角抿出一抹微笑，虽然乙木印纹传送大域不确定，对他来说，已经是眼下的最优解。
　　或许他就是随波逐流的命吧，但沫雪和秋韵，会有好结局。
　　“说不得往后，还有再见的机会。”
　　......
　　“倒是机灵，可惜现在想逃，太晚了。”
　　墨澜域边界，驼元曦五指缓缓开合，洛凡尘的因果已是一团乱麻，属于他的命线横冲直撞，似乎在寻找逃离之机，但又与十余条命线纠缠，紧紧桎梏的同时，推着他向终点前进。
　　天地同力，大劫将至，现在想退，便是金丹也做不到。
　　“是正是邪，看你自己抉择了。”
　　驼元曦低喃，凤眸复杂。
　　若是往常，像洛凡尘这般与魔修强相关的修士，哪怕天资卓绝，她极度看重，也会维护门规，避免风险，毫不犹豫一巴掌拍死。
　　但她愿意给洛凡尘一次选择的机会。
　　一是朝夕相处半载，确定洛凡尘并非魔修心性，且神魂完满未有魔修留下的暗手；二是邓璇霄催得紧，她若真没有护好这小子，这位杂鱼仙子是真敢大闹清源域。
　　“但愿...本座没有看错人。”

172 她不差这五年，宫仟：？（合章）
　　“本座成丹二百年，从未见过如此硬的命格…”
　　“赤霞真人您都钓不出来？”
　　幽静雅苑，青藤草木苏生，海棠压得枝头弯弯，暖玉铺地的华贵大殿内，清禾真人端坐，身下丹霞化朦胧云海，仙气飘飘。
　　面前，白玉制成的古朴阵法九宫轮转，九宫移位，上有生辰八字分别对应八门，以九宫布局，含五行节气，篆文繁复共三十六阵，轮转拨动不停。
　　“怪哉...”
　　赤霞真人面露困惑，玉指轻捻拨动阵盘，指尖一点赤红丹元分化八道玄光，点入八门，其上八字正好对应籍贯中洛凡尘的八字出生。
　　象征洛凡尘的因果被轻易拨动，快速扭曲，但很快又被一抹淡绿色气息包裹，强行扭转拨正。
　　“应该不是驼元曦的手段，我这天元盘，乃是三阶灵宝，竟也拨不动他命线，难怪清禾你钓不出他，若他龟缩道域不出，怕是要掌教亲自出手，才动得了他命线。”
　　赤霞言罢，柳眉微蹙地收回葱指，再看指尖，已多出一道微不可察的细小豁口。
　　伤口极浅，转瞬便被金丹旺盛的生机愈合，仍让她心中称奇。
　　拨弄一个小小炼气，蝼蚁般的修为，拨不动命线就罢了，竟能反噬到她身上，哪怕只是微不足道的划痕，也是无视她的道域法则，直接作用在她肉身。
　　换成筑基，亦或者虚丹，恐怕已经被反噬致死了...
　　“此子因果暗含天机？”
　　清禾真人自然也察觉到端倪，心中愈发好奇。
　　他足足拨弄了洛凡尘接近一年的因果，别说反噬，若非驼元曦干扰，好几次都差点成功。
　　他抿唇沉吟，按照洛凡尘的八字开始掐算，拨弄因果命线，下一刻，他的指尖也破开一道细口，且由于对法则的掌握不如赤霞，甚至还渗出一抹细小血丝。
　　“果然，此子因果涉及天机，此乃天威降罚。”
　　清禾真人眼眸微亮，笑道：“果然和掌中佛国阵强相关，再衍算几次，若无差错，我执事房便可以此为证，强入道域捉拿此子。”
　　“届时，驼元曦不忿，也说不出口什么。”
　　整个清源域，能涉及天机的，唯有掌中佛国阵的开启时间。
　　洛凡尘的命线涉及天机，哪怕很浅，也是强相关，完全可以借他衍算出具体的阵法开启时间，提前做好部署，拿下魔修的机会能多出一成。
　　别小看这一成，结丹斗法，铢锱必较，最后决定胜负的关键，往往是半分之差。
　　“不枉本座勾他一年半载。”
　　清禾抚须轻笑，他就知道这小子来路不正。
　　道经秘术，一年破六境，此子不是凌冷，就是被菩提院夺舍替换后的细作，驼元曦竟没有怀疑过？怕不是所谓的爱才心切，最大的可能，还是和他们想法近似，想要钓鱼。
　　“我听闻明若雪成丹在即，你说这一成胜算的功绩，够不够换一次共鸣玄章的机会？”
　　清禾恍然，嫉恶如仇的元曦真人，为爱徒道途而稍微变通也说得过去。
　　难怪把这小子困在道域，哪怕此子包藏祸心，也逃不出驼元曦的五指山。
　　“我等本就摘了碧水真人的桃子，现在又要抢人家徒弟的道途根基，怕是说不过去。”
　　“若雪也是我掌教派系之人，强夺机缘，确实过界了。”
　　赤霞真人素手掐诀，稍微推衍，微微颔首肯定道：“太阴玉魄体未破，婚约有名无实，难怪元曦真人会允许修行忘情道的若雪成婚。”
　　“赤霞真人，我记得你脉系下还有一次兑换结丹灵物的机会吧？”
　　清禾抚须斟酌，赤霞微微颔首：“嗯，本来打算预留给宫仟，她主动放弃首席之争，但终归是我脉系弟子，我的峰脉还能申请一个名额。”
　　“世家居心叵测，从宫仟和洛长河在灵脉之争的表现来看，并未与家族脱钩。”
　　“这次的名额，补偿给若雪如何？至于宫仟...再考察五年，确定忠诚再给不迟。”
　　“可以，她不差这五年。”
　　赤霞倒无所谓，宫仟虽然是她峰脉的内门，但论亲疏，还是若雪更近。
　　她一锤定音，捻指轻点玉佩，通过峰主大权，直接把断欲峰的名额赐给若雪，也算堵住驼元曦的嘴。
　　之后，两人保持七日一占卜，果然，伴随时间推移，拨弄洛凡尘命线的反噬愈发厉害，代表其与佛国阵的关联指数级上升。
　　最多两月，便可上报宗门，强行拿下洛凡尘。
　　......
　　“五年？凭什么...把我的名额给明若雪？”
　　同一时间，清源域边界，宫仟琼鼻蹙紧，美眸微微睁大剧烈震颤，攥住传讯玉牌的素手捏得发白，可见震颤不停的骨节。
　　她明若雪首席之争，最次都能拿顺位第三，结丹灵物，玄章共鸣，应有尽有。
　　凭什么让她等五年？
　　“明明...是我先的...”
　　宫仟鼻尖微微泛红，无声抽吸，哪怕已经习惯被摘桃子，心里也委屈得够呛。
　　论修为顺位，功绩苦劳，她在断欲峰上都排在前列，只是和峰主不太熟络，按规矩名额所有人就该是她，为这名额，她还给洛神阁打过几年白工。
　　“老逮着我一个人薅？”
　　宫仟踱步不停，唇瓣紧抿，不停咂嘴。
　　在菩提院被排挤欺负就算了，潜入到洛神阁也逃不过被打压的命，换成以往，她说不定就忍了，毕竟习惯被摘桃子，不差这一次。
　　可这次真要命了，这枚结丹灵物，关系到她能否平安脱身。
　　【磨练心性，不差这五年...】
　　宫仟贝齿轻轻摩挲，她能不能活过五年都难说...
　　她本想在掌中佛国阵开启前，尝试强行结丹，拔升战斗力，届时助洛千秋控阵也好，自保脱身也罢，至少能提高三成保命机会。
　　现在是别想了，宫家的结丹灵物，已经被宫彩华消耗到只剩一株次等灵物了。
　　就凭她功法排斥的状态，成丹痴人说梦。
　　“早知道就让明若雪死在魔修手里，我竟会蠢到履行和洛凡尘的承诺！”
　　宫仟恨得跺脚，又无可奈何。
　　她是真害怕啊...实话实说，洛千秋聪慧如妖，但成婴最多也只有一成把握。
　　成不了丹，洛千秋功败之后，她没有半点脱身的可能，只能等死。
　　“我不能脱身，谁都别想好过！”
　　宫仟嗔恼，直接把收尾工作甩给洛长河，立刻动身返回十二仙坊，她要找洛凡尘要个说法。
　　“给我逼急了，把你也咬出来！”
　　......
　　“给我？”
　　七日后，十二仙坊外，灵舰嗡鸣。
　　甲板之上，明若雪悄然而立，绸缎般的青丝如瀑曼舞，她蛾眉微微上挑，注视着手中的内门弟子令牌颇有些错愕。
　　“三阶中品，水属灵宝，洛河青莲...”
　　掩面薄纱之下，明若雪唇瓣微抿，实在想不明白执事房的动机。
　　洛河青莲乃洛河之灵本源吐纳天地月华所成，每五百年产出两枚，在结丹灵物中，属中规中矩，但对修行忘情玄章传承的修行者，有额外提升，几乎等于上佳灵物。
　　六峰之中，唯有排名首位的断欲峰，还有一个名额，归赤霞真人调配，按理说怎么也不该轮到出身断念峰的她。
　　“不对劲...”
　　明若雪沉吟踱步，根据她得到的情报，赤霞真人是除清禾真人外，召见夫君最多的真人。
　　天上不会凭空掉馅饼，赤霞真人是想借她，来拨动夫君的因果？
　　“倒是小瞧我了。”
　　明若雪碧眸恬静，若没有助洛凡尘脱身的把握，她怎会一刻不停返回。
　　不过真人手段防不胜防，保险起见，她还是通过传讯玉符请示师尊，回讯很快，也很简单，只一句【不要白不要，收下】。
　　权衡片刻，她继续请示要如何处理洛凡尘，观察师尊的态度。
　　【诛杀，留下神魂，提交给执事房衍算。】
　　明若雪指尖轻颤，握持玉牌的手微微用力，俏脸仍没有半分表情。
　　她只回了一个字【好】便随手把玉牌松开，注视着它随风坠下万丈苍穹，碧眸恬静看不出任何情绪波动，游身霜雪的莲子清香却甜得让人头昏。
　　......
　　半月后，海河坊，灵舰嗡鸣。
　　洛凡尘已闭塞与外界的所有通讯，这半月以来，他胸前乙木印纹不间断灼痛，即便是身为炼气的他，也能明显感觉到违和感，总想着离开道域。
　　到现在，已经严重到无法吐纳，无法入定，需要时刻保持清醒。偶尔有几刻钟甚至要把自己捆起来，才能继续龟缩的程度。
　　他猜得没错，果然有人在拨动他的因果，而且愈发不耐烦，拨动得愈发厉害。
　　“往好了想，至少不用担心佛国阵暴雷会牵连到我了。”
　　洛凡尘轻叹，他估计最多再撑半个月就会被蒙蔽心神，主动走出道域，根本等不到佛国阵暴雷的时候。此前，他也尝试通过传讯玉符，沟通驼元曦。
　　没有得到半点回复，还险些被执事房的人暗中勾动心绪，走出道域。
　　搞得他有些疑神疑鬼。
　　又是三日，旭日高悬，正午时分，洛凡尘照例取出金绳，他熟练地走进瑶池亭阁，选了块最粗的房梁，把金绳绕过腋下。
　　这是一阶上品锁灵绳，可以短暂限制他行动。
　　自月前开始，每日正午后的一个时辰，他脑中离开道域的念头便会愈演愈烈，几乎操控心神，若不捆上一个时辰，恐怕会忍不住离开道域。
　　心烦意乱之际，耳边突兀萦绕着一抹亲切低语，似打趣又带着几分愧疚。
　　“夫君好雅兴。”
　　洛凡尘回神之时，手中半截金绳绷得极紧，另一头则牢牢攥在明若雪的手中，捻指轻拽便把捆在他身上的金绳全部抽到掌中，碧眸弯弯道：“要妾身帮忙吗？”
　　言罢，明若雪朝他轻轻挥舞金绳，打趣之意溢于言表。
　　浓郁的莲子清香满溢鼻腔，洛凡尘微怔，欲言又止，在明若雪返回前，他精心准备了好几套说辞，可便宜娘子真到眼前，却怎么也说不出口了。
　　“师尊让我来看你。”
　　洛凡尘闻言沉默，驼元曦真人并未给他回讯，也不解开或转移道域位置。
　　显然，元曦真人和明若雪已掌握他牵扯魔修的切实证据。
　　“只是因为元曦真人？我还以为娘子想我了。”
　　洛凡尘嗫嚅嘴唇，最后也没说出恳求的话，便宜娘子只是呆板，不是蠢。
　　他深知便宜娘子脾性，牵扯魔修是她的红线，远非之前小打小闹的逾矩可比，便是她现在出手，把自己冻成冰雕，也不意外。
　　“我确实有些想夫君。”
　　明若雪碧眼柔和，坦然应下洛凡尘的打趣。
　　她莲步款款上前，柔荑主动牵住洛凡尘手指，带着他踏水而行，莲步所过之处，湖面盛开朵朵冰莲，霜雪游身，浓郁的莲子清香浸满鼻腔，仙子柔荑细腻，凉丝丝的触感，逐渐让他心神安定下来。
　　整座莲池都是驼元曦的道域空间，漫步其中，望不到尽头。
　　“夫君没有什么要对我说的？”
　　明若雪嗓音柔和，若有所指。
　　她碧眸低垂，心境却剧烈震颤，犹如乱麻，除魔卫道的责任感和思念天人交战，信奉的忘情道理念疯狂反噬她的心境，连体内的灵罡都开始紊乱起来。
　　理智在告诉她，应该坚定执行师尊谕令，诛杀洛凡尘，杜绝魔君复起的任何可能。
　　此外，洛凡尘和掌中佛国阵也是强相关，若真是接受擎天魔君的传承，魂幡和正道玄章未必不能共存，所谓的凌冷和洛凡尘，也是一个人。
　　替代凌冷身份的不是别人，正是眼前的夫君。
　　“娘子想听什么？”
　　洛凡尘嗤笑摇头，明若雪一巴掌就能拍死他，他的心却出乎意料地平静。
　　“我知无不言，不过，在此之前，我希望娘子兑现给我的承诺。”
　　“筑基？”
　　明若雪螓首微微歪斜，素手上的力道不自觉加重几分。
　　“娘子说过，我为你争夺首席，会允诺一个要求，往后成丹也会生效，我想现在就用。”
　　“夫君你说。”
　　明若雪微微颔首，本以为洛凡尘要让她帮忙斡旋，以便他顺利脱身。
　　要不要帮？
　　心中天人交战之际，洛凡尘反握住她柔荑，认真托付道：“我想拜托娘子帮我照顾秋韵，直到沫雪回来，往后妙云若是返回清源域，请你多帮衬她。”
　　“夫君要远行？”
　　“对，秋韵和沫雪醒后，请你代我转告，我要远行一段时间。”
　　洛凡尘心如止水，他的因果被彻底锁定，彻底失去脱身可能。
　　但最后处置他的是明若雪，意外地可以接受。
　　“夫君要去哪儿？”
　　洛凡尘顿足，含笑转身对上明若雪难掩黯然的美眸，他掌心包裹住便宜娘子的素手，半引导着抵掌相扣：“我去哪儿由娘子决定。”

173 夫妻论道，脱身（合章）
　　“好，我答应夫君。”
　　明若雪修长的睫毛轻颤，碧眸默默垂下，错开洛凡尘眼神。
　　霜雪徐徐，吹得佳人掩面薄纱曼舞，展露出她微微下撇的娇艳丹唇，轻皱的鼻尖，惹人怜惜。
　　她唇瓣嗫嚅，久久沉默。
　　“我把秋韵托付给娘子了。”
　　话已说开，洛凡尘也没有掩饰的必要，他直接取下发冠斜插的玉簪，随手轻挥，便化作一方小幡模样，内里包裹着一枚熠熠生辉的暗灰色玉璧，能隐约看到缩小版秋韵沉睡的虚影。
　　他包裹着掌中的柔荑，引导着葱指展开，直到把魂幡托付到明若雪掌心。
　　“......”
　　掩面薄纱之下，明若雪贝齿轻咬唇瓣，香肩轻颤不止，哪怕早有猜测，在亲眼见到魂幡后，心境仍是巨震难平，杀意不可抑制地升腾，又被另一种异样情绪掩盖。
　　她指尖接触魂幡的瞬间，触电般想要抽回手，似乎害怕真正拿到洛凡尘牵扯魔修的证据，但被后者牢牢攥住柔荑，直到魂幡冰冷的触感真切覆在掌心。
　　从托孤开始，到托孤结束，挺好。
　　“将来娘子的金丹上，会不会留下我的名字？”
　　洛凡尘洒然轻笑，没有半点要抵抗的意思。
　　证据到手，明若雪檀口轻喘，本就白皙的额头，愈发苍白。
　　鼻尖的莲子甜香浓郁到齁人，明若雪握住魂幡的手，攥紧又松开，往复循环数次，香肩无力地耷拉下来，一双碧眸怔怔看向洛凡尘。
　　刘霞，厚土三阁弟子，全是洛凡尘所杀，其所犯罪孽，已可族诛。
　　“有些可惜，我还没见过岳父。”
　　洛凡尘揶揄打趣，负手平静道：“娘子送我一程吧，你会全部知道的。”
　　口头解释无用，不管是洛神阁还是明若雪都不会相信，搜魂推衍因果后，她们自然会全部知道。
　　说来也怪，身处绝境，他心中反倒是有大石坠地，轻松无比。
　　胸口乙木印纹一点不痛，便宜娘子能下得去手吗？
　　“好，我送送夫君。”
　　明若雪攥紧魂幡，素手捻指，游身霜雪汇聚指尖，缓缓点向洛凡尘眉心。
　　阴元指...
　　洛凡尘坦然闭目，随即失去意识。
　　“嗡——”
　　明若雪单手撑住洛凡尘身体，让他依靠在自己肩膀，同时素手掐诀，当初那块带有日月乾坤印纹的木牌便出现在他手中。
　　左手魂牌，右手魂幡，明若雪心中天人交战，最后仅剩下一声幽幽长叹。
　　......
　　灵泉潺潺，水雾朦胧生香。
　　洛凡尘浑身温暖，耳边萦绕着泉水冲击石壁的沙沙声，回神时，已置身于一处灵泉之内。
　　满月高悬，泉水呈现淡淡的浅绿，没过胸口，内里生机磅礴，温和而精纯的灵力透过皮肤，浸入四肢百骸，舒服得他微微眯眼。
　　“夫君醒了？”
　　嗓音柔和，朦胧月色下，明若雪白腻玉足点地，莲步款款而来。
　　脚趾饱满浑圆，微微内收，呈现嫩红色的美甲匀称细腻，好似点缀宝石的一枚枚珍珠，让人想要揽在怀中，细细爱抚。
　　她碧眸柔和浸满薄雾，俏脸未着轻纱，精致无瑕的雪颜完美展现。
　　桃夭般的淡淡粉腻自香腮延展到修长的雪颈，檀口微微开合间，贝齿轻咬丹唇，浸得唇瓣水光莹莹，唇角一点美人痣，圣洁的同时，不失纯欲，直勾得洛凡尘心跳加速。
　　“娘子这是...”
　　洛凡尘微怔，瞳孔微微扩大，却是厚脸皮地没有挪开视线。
　　“挪个位置。”
　　明若雪唇角含笑，坦然接受洛凡尘灼热的视线。
　　绸缎般的青丝披散在腰间，展露出曼妙的美背曲线，细腻腰肢外露，洁白细腻不堪一握，酥胸饱满有容，可见少许嫩到晃眼的白肉，直让人口舌生津。
　　她并未穿着日常的素裙或冰晶雪莲蓝袍，罕见穿了身居家的粉嫩纱裙，修身可人，上身一袭浅粉薄纱烟衫，上用金丝绣着几朵饱满的腊红雪梅，如她一般含苞待放。
　　秀外慧中，清冷中带着些反常萌的可爱，直让洛凡尘愣了神。
　　“夫君上次打趣的没错，我确实喜欢粉裙子，你还没见我穿过吧？”
　　明若雪嗓音平和，凝脂般的藕臂荡开水花，驱散薄雾，阵阵涟漪淌过白皙无瑕的小腹，修长美腿舒展间，靠着洛凡尘坐下。
　　鼻腔萦绕着甜丝丝的莲子清香，近到洛凡尘似乎能隔着泉水，感受到便宜娘子身上的体温。
　　“夫君怎么不说话？”
　　明若雪微微侧身，柳腰摇曳间，曼妙的胴体自水汽中若隐若现，优雅匀称的美背柔嫩胜雪，延展向下勾勒出摄人心魄的饱满曲线，隐约可以窥见杏梨的形状，宛若水中盛开的百合，无限柔美。
　　“娘子太漂亮，我看呆了。”
　　洛凡尘坦然对上明若雪眼神，说实话，他需要竭尽全力才能压制住伸手摸腿的冲动。
　　“娘子怎么...”
　　“我还没履行和夫君的约定，顺便趁时间和夫君谈谈心。”
　　“约定？”
　　洛凡尘眉梢微挑，明若雪平静道：“我的太阴玉魄体，可以帮夫君筑基。”
　　那岂不是？
　　洛凡尘喉结鼓动，强作镇定，实则已经开始回味和宫仟的那段云雨。
　　妖女化形的明若雪两眼翻白，看不见多少黑眼珠，香舌探出红唇，唇噙鬓发浸满香津的模样，历历在目。
　　“这是我从师尊那儿学到的法子，满月之夜，辅以十八种二阶阴属灵药，十八种生机二阶血气灵药，辅以水龙木，由我催发灵罡炼为灵泉。”
　　“我会催发太阴玉魄体，共浴行功之后，我积攒的月华之力便会流转到你身上。”
　　明若雪嗓音平和，葱指撩拨把被水渍濡湿的鬓发撩到耳后，轻声道。
　　“我筑基后期后，月华之力已积攒五载，单论真元，约莫在上佳筑基丹的十倍左右，对旁人难以炼化，破境无用，却恰好适合你的真元之体。”
　　“待你炼化月华之力，也能多出三四成筑基把握？”
　　明若雪眉眼如画，洛凡尘却有些可惜，咂嘴道：“只是共浴？”
　　“不然呢？夫君想要什么？”
　　明若雪碧眼微眯成月牙状，嗓音轻快，半是打趣，半是嗔怪。
　　月华灌顶还有一个作用，她并未立刻告诉洛凡尘，灌顶完成后，月华之力会满溢受法者七窍，笼罩灵台，在完全炼化前，会彻底蒙蔽受法者的因果天机。
　　只要不主动染指天机，便是真君也算不到命果，无法推演。
　　这段时间，足够洛凡尘远离风暴中心，全身而退。
　　“夫君为何修道？”
　　鼻尖满溢水汽甜香，洛凡尘侧眸凝视着明若雪曼妙的娇躯，冰肌玉骨嫩到能掐出水。
　　后者也大大方方由着他看，素手撑着下巴与他对上眼神。
　　“长生，筑基，把沫雪送进道门，让秋韵还阳...”
　　洛凡尘沉吟，思绪翻涌，明若雪素手撩拨水花，碧眸注视着涟漪阵阵的水面，轻轻摇头：“我问的是夫君，夫君你自己，为什么修道？”
　　洛凡尘微怔，他倒是没想到明若雪会和他论道。
　　印象中，在涉及魔修的大是大非面前，便宜娘子绝不会徇私，所以，论道的结果，大概会决定处置他的结局。
　　“要论为什么开始...也没有什么特殊的地方，你也知道，我少时聪慧成名...”
　　“自然，夫君天生灵力自通，根据洛家那处支脉记载，夫君出生时有天地异象。”
　　明若雪倾听附和，洛凡尘微怔：“娘子还挺了解我。”
　　“毕竟是我帮夫君销毁的户籍。”
　　明若雪笑而不语，洛凡尘清了清嗓子，继续道：“后来的你也知道了，年少得意，结果是个五灵根，灰溜溜地离开家族，想闯出个名堂。”
　　“当时憋着股心气，结果蹉跎二十年，不过是个炼气三重的底层散修。”
　　洛凡尘轻叹，无奈道：“我心气散尽，那时修道只求个立足之地，安度余生，遇到沫雪后，又想要她拜入道门，或许我也能筑基？”
　　“奈何心气已失，唯唯诺诺，说起来，我能走到现在，还得多亏娘子。”
　　“我？”
　　明若雪俏脸微怔，碧眸疑惑地轻轻眨巴。
　　洛凡尘言辞间颇有些唏嘘，追忆道：“当日娘子立于天穹之上，仙姿绝代，万修俯服，我这炼气的小蝼蚁惊为天人，只道大丈夫当如是也。”
　　“噗...咯咯咯。”
　　明若雪掩唇莞尔，洛凡尘无奈道：“真的，我走到今天这步，都怪娘子激发了我的野心。”
　　“夫君好生厚脸皮...”
　　“那时我就在想，我要筑基，成丹，万人之上，成为娘子这样的大修士。”
　　洛凡尘说着，悄悄伸手尝试性去牵明若雪纤指，见佳人并无反应，又大着胆子想把整只柔荑裹在掌心，结果手腕立刻刺痛，却是明若雪已熟练地掐起一小撮手背嫩肉，轻轻掐弄。
　　“还得怪我咯？”
　　“确实怪娘子。”
　　“现在呢，夫君还想成大修士吗？”
　　明若雪松手，随即攥住洛凡尘把玩她薄纱裙带的坏手，颇有些无奈。
　　“想又如何，不想又如何？没有意义了。”
　　洛凡尘直接躺平，反问道：“娘子呢，为什么修仙？娘子这心性不太适合忘情玄章...”
　　明若雪注视着他的侧颊，蛾眉轻挑，蹙成小而好看的【川】字。
　　“记不得了，或许是不想辜负家族期望，亦或者除魔卫道？”
　　明若雪抿唇沉思，轻轻摇头道：“我不喜欢修仙，但已经没法回头了。”
　　“这样...”
　　洛凡尘言罢，两人诡异地沉默下来，灼热水雾升腾。
　　池水逐渐变淡，已经近乎透明，月华倾洒似银河垂落，洛凡尘能听到明若雪平缓的呼吸声，他默默注视着胸前的乙木印纹，从一开始，便宜娘子就对他没有过恶意。
　　便宜娘子...真的打算包庇他？
　　【我什么时候，对她重要到这种程度了？】
　　沉默继续，洛凡尘能罕见地再度感受到丹田的灼热感，气海之内多出无边无际的月华星芒，如梦似幻，每一点星芒落下，都能在澄澈的液体真元上掀起涟漪。
　　涨涩感满溢经脉，充斥每处窍穴，这是...自驼元曦为他灌顶以来，首次触及到瓶颈感。
　　“夫君，会有些疼，深呼吸，头晕是正常的。”
　　洛凡尘沉浸在自照之际，突兀回神，一时有天旋地转之感，再感知时，六识已然蒙昧，感知好似笼罩上一层薄薄的纱雾，连触感都变得不再真切。
　　他似乎察觉到什么，缓缓垂首，胸前的乙木印纹，黯然失色。
　　乙木印纹是洛千秋丹元所化，与他的因果强关联，如今印纹还在，但效果尽失，只能说明。
　　他的因果被明若雪遮住了？
　　洛凡尘嘴唇轻颤，正要开口询问，明若雪唇角噙笑，先一步道：“夫君，我打算尝试成丹了。”
　　她挽起鬓发，缓缓自灵泉中起身，水雾朦胧间，姣好曼妙的胴体展露无遗。
　　她莲步轻迈，足尖踏水，仅留下一抹姣好背影。
　　洛凡尘欲言又止，困惑道：“娘子不问清楚我身上的秘密了？”
　　“我怕后悔，就不问了。”
　　明若雪嗓音平和，她素手轻捻，取走赠给洛凡尘的冰戒，同时在原位放上一枚崭新的耳环。
　　冰戒有她的神魂气息，可能会被有心人通过此物，算到些许模糊的痕迹。
　　朝夕相处年余，她不信！不信洛凡尘是无恶不做的恶徒…
　　“我已遮住夫君因果，师尊也好，赤霞真人也罢，谁都算不到你。”
　　“走吧夫君，走得越远越好，不要回来，你我不要再见了。”
　　明若雪丹唇噙住发带，重新把青丝高盘云髻，缓缓离去，仅留下一句。
　　“希望夫君不会辜负今日的我。”
　　“......”
　　鼻尖的莲子香齁得人发昏，洛凡尘不用想也知道明若雪的心境剧烈波动，待他起身时，便宜娘子已经离开道域，仅留下一个玉盘，盛放三物。
　　一枚耳环，一纸和离书，以及...魂幡，只不过里面已经没有魂玉，也没有秋韵的气息。
　　明若雪遵守承诺，会帮他庇护到沫雪回来。
　　“我...脱身了？”
　　洛凡尘微怔，他能感知到因果已被彻底封闭，就算离开道域，也不会再被执事房盯上。
　　此外，洛千秋也没办法再感知或衍算到他，算是彻底从掌中佛国阵的漩涡中脱身。
　　能筑基了，安然脱身，可为什么...高兴不起来？
　　“和离...”
　　洛凡尘摩挲着金纸上娟秀的字体，似乎还能感受到明若雪起伏的心境，落款位置是以灵罡和精血镌刻的本名，属于他的位置，却是空白，应该是留给他自己来写。
　　洛凡尘怔怔收好和离书，心中复杂。
　　他和明若雪的缘分，恐怕到尽头了，便宜娘子包庇放过他，与道心和玄章根基相悖，必然心境巨震，只能尝试立刻悟法成丹，强行斩断因果。
　　若共鸣玄章，成就金丹，下次见面，明若雪必杀他。
　　若不成...单论私自放跑他的重罪，怕也没机会再见了。
　　洛凡尘趁着夜色未散，通过传送，离开道域，果然，没有因果衍算，执事房根本没有发现他的位置，离开十二仙坊时，已是七日后。
　　“洛神阁外门弟子，天骄新星在和天魔宗凌冷的缠斗中，双双陨落...执事房扼腕叹息。”
　　十二仙坊边界，洛凡尘暂作歇息，注视着手中的邸报，讷讷无言。
　　他早用人面之术幻化外貌，执事房也好，魔修也罢，没人能找到他，至于事件定性，明若雪必然承受了极大压力，甚至是驼元曦真人出手，才能暂时平息风波。
　　此外，便宜娘子已在三日前离开仙坊，返回洛神阁，昭告两域，于两月后共鸣玄章。
　　“金丹呐...”
　　洛凡尘轻叹，意兴阑珊。
　　性命无忧了，但也仅此而已，没有沫雪秋韵，他...又能去哪儿？
　　突然变成一个人还真不习惯，不过或许是最好的结果了...

174 你们洛神阁的真人，很喜欢算？（合章）
　　“死了？他怎么能死！”
　　十二仙坊顺位第七，仙元坊，朴素幽静的府邸内。
　　洛长河背负墨剑，瞳孔微微扩大，咬牙切齿，洛凡尘怎么能现在就死？连肉身都没留下来，开什么玩笑？不是天才吗，不是很能活吗？
　　“早知就该立刻下手！”
　　洛长河一掌拍碎玉案，烦闷踱步，上佳的同宗族真元之体，千载难逢。
　　这次错过，往后怕是没有机会了，往后成丹，体质对斗法和参悟法则的影响逐渐变大，上佳的真元之体，哪怕只有五成神妙，也足够他受益终生了。
　　“呵呵...长河施主，嗔怒伤身。”
　　嗓音阴翳空寂，烛火摇曳昏光，淡金佛光氤氲。
　　手持禅杖的小僧自阴影中缓步而出，口诵佛号，背负淡金光晕，所过之处，赤金莲花盛开，炫目宏大，仅是注视便让人心境平和，生出向往之感。
　　小僧面白如玉，额前绣纹赤金火莲，脸似银盘，俊逸非凡，僧袍摇曳及地，上覆千叶莲纹，似有星火跳跃，尾焰燃烧余烬，升腾不停。
　　“都说烬莲尊胆大包天，我本是不信今日一见名不虚传，两位真人齐聚十二仙坊，你胆敢亲自来见我，就不怕我叫来执事房，让你魂飞魄散？”
　　洛长河轻哼，不动声色攥住背后墨剑，眼中警惕。
　　烬莲尊，阿弥陀佛脉系传承，属菩萨一脉，筑基圆满修为，修行烬莲噬魂经，可御心魔，施净莲业火，极为难缠，较弱的假丹修士也不是其对手。
　　菩提院圣子顺位每年一轮，目前是：烬莲尊，嗔怒罗，毒相子，怨音姬，贪藏主，破禅煞，幽藏姬。
　　其他圣子顺位不定，唯独烬莲尊从晋升圣子后，独霸榜首至今。
　　“施主稍安勿躁，小僧此来，一是为公，二是为私。”
　　烬莲尊口诵佛号，单手行礼后，笑盈盈道：“为私计，多谢施主为我引出这两个孽障，助我圆满佛法，按照约定，这是允诺给道友的结丹机缘。”
　　言罢，烬莲尊掌中金莲缓缓盛开，内有两道虚影。
　　一人邪煞逼人，五官狰狞咒骂不停，一人涕泗横流，贪相尽显，不是贪藏主和破禅煞又是何人？
　　两人肉身已毁，呈现魂体状态。
　　“此术为九转炼魂成丹大法，乃我菩提院不传之秘，乃是上上品成丹之法，今日便投桃报李，赠予施主，助施主大道功成。”
　　烬莲尊指尖撩拨，一颗莲子自佛莲凝聚，缓缓飘向洛长河。
　　宫家选择通过幽藏姬，来间接联络菩提院，烬莲尊则是菩提院方面特派来此，协助掌中佛国阵推进，并主动找上洛家合作，洛长河便是洛家钦点的对接人。
　　围剿甄无缘，便是他出谋划策，引导贪藏主和破禅煞围攻甄无缘，后趁虚而入，诛杀两位圣子，夺走圣魂，至于报酬，则是一桩上等的结丹机缘。
　　“这和说好的不一样。”
　　洛长河接过莲子，神识探入观览后，眉梢蹙紧。
　　此法确实是上上品成丹之法，价值远超约定的上等机缘。
　　若行此法，需一位朝夕相处的二阶后期魂灵，心甘情愿奉献自己，炼两魂七魄，辅以四十九种罕见的二阶上品魔宝，炼九转之力，踏破天堑，成就大丹。
　　以此法成丹，大概能增加一成半结丹概率，并能让丹丸多转半分，效果胜出洛河青莲许多。
　　副作用也是极大，成丹之后，献祭魂灵剩下一魂蒙昧灵识，再不入轮回，并化作心魔永久伴随成丹修士，成丹之人不死，便永不得解脱。
　　越是挚爱之人，效果越佳，被反噬的可能越小。
　　“施主不满意？”
　　烬莲尊慈眉善目，余光扫向洛长河背负的墨剑，若有所指：“小僧看这法子，非常适合施主。”
　　洛长河攥紧剑器，抿唇不语，眼神愈发不善。
　　“善哉，赠人妙法，手留余香，用与不用，全看施主定夺。”
　　烬莲尊嗓音平和，没有半点架子，身后佛光凝成一抹日轮光晕，宏辉浩大，便是洛长河也难免受其影响，心境莫名其妙平和下来。
　　“私事已了，接下来便是公事。”
　　烬莲尊脚步生莲，手中金莲缓缓合拢。
　　“小僧此来清源域，一为掌中佛国阵顺利开启，二为叛逆幽藏姬。”
　　“掌中佛国阵建造，由宫仟负责，你不该找我。”
　　烬莲尊轻轻摇头，平静道：“宫仟施主有大因果缠身，我若贸然接触，定会被其背后结丹真人衍算出来，功亏一篑，若无意外，今日也是你我所见最后一面。”
　　“掌中佛国阵建造进度，自然在小僧掌控之中。”
　　烬莲尊嗤笑，澄澈金瞳中闪过几分玩味，嗤笑道：“洛神阁意图引洛河之水，展开洛河霜魂镇元阵的一处分阵，反制掌中佛国阵，瓮中捉鳖。”
　　“若真让他们完全展开大阵，还真有些麻烦，不过此阵有三处阵眼，若能...”
　　“不可能，你当洛神阁是草包不成？阵眼必有结丹真人亲自驻守，想要毁阵，痴心妄想。”
　　不等烬莲尊说完，洛长河轻哼打断。
　　洛河霜魂镇元阵，乃是四阶上品护宗大阵，哪怕只是分阵，也有三阶上品，且占据地利，能轻易反制掌中佛国阵，便是结丹真人亲自出手，一时半会儿，也难破阵。
　　他们世家，已经没有结丹真人层次的战力，强行破阵，和送死无异。
　　烬莲尊轻轻摇头，似笑非笑：“无需施主破阵，施主只需成丹，剩下的交给小僧。”
　　言罢，烬莲尊佛掌杵地，脚下金莲盛开，幻化阵纹，数息之间幻化清源域山川河流，灵脉仙坊，他指尖轻点，目光聚焦在位于清源域北方，洛河的一处分支道。
　　“首席斗法将至，洛兄可在此处，成就大丹，便可分走洛河之力。”
　　烬莲尊金瞳柔和，补充道：“届时，洛河霜魂镇元阵便会再削去两分威能，再想强行关闭掌中佛国阵，可就难说了。”
　　言罢，烬莲尊俊逸的五官流露出些许悲悯，幽幽长叹。
　　“洛神阁盘剥已久，清源域众生疾苦，不得极乐，小僧和佛宗心如刀绞，此战乃是救赎之战，我佛慈悲，渡化苍生。”
　　“成丹...”
　　洛长河攥紧手中的莲子，眼眸阴翳，沉默良久，平静道。
　　“我可以试试，我已拿到灵脉之争魁首，可以直接兑换一枚洛河青莲，洛家也为我准备了一件结丹灵物，我有三成把握成丹。”
　　“三成？呵呵...我自然相信施主。”
　　烬莲尊余光扫向莲子，露出一个【我理解】的慈悲笑容。
　　“不过首席斗法之地，由真人决定，你怎能保证，洛神阁一定会选择此地？”
　　“小僧自有妙法，施主只需结丹，剩下的交给小僧。”
　　烬莲尊言罢，单手呈竖掌，鞠躬行礼：“此外，若有我佛门叛逆，幽藏姬的线索，可直接捏碎莲子，呼唤小僧分身。”
　　“此女狡诈阴毒，勾结外宗，暗害我宗罗汉，若根据施主情报，擒获此女，我愿送道友一本道经秘术，得此法后，结丹如虎添翼。”
　　言罢，烬莲尊不再多留，哪怕他有三阶灵宝短暂遮掩因果，也禁不住金丹推衍，若是暴露，这具上好的心魔分身，怕是留不住。
　　他口诵佛号，身影逐渐虚幻，最后在洛长河复杂的目光中，融入烛火。
　　“成丹吗？”
　　洛长河低喃，垂眸抿唇，久久不语。
　　背后墨剑轻鸣似在安抚，他取下剑器，眸中满溢爱慕，温柔道：“常青放心，我一定会结丹。”
　　“一定...”
　　洛长河眼眸浸满血丝，指节攥得发白。
　　或许连他自己都没注意到，在得到烬莲尊莲子后，他对成丹的执念，已经从手段，变成目的，他逐渐忘了，为何要结丹。
　　......
　　另一边，墨澜域边界，云阔天晴。
　　自枯寂佛侵入边域后，战火连绵数月，修士死伤无数。
　　自七日前，天穹惊雷大作，疯狂的攻伐突然偃旗息鼓，猖狂肆虐的魔修似乎同时蛰伏起来，退到边域之外，双方诡异的就这般僵持起来。
　　“驼元曦真人发力了？”
　　“不愧是金丹真人，斗法三日，竟真把妖僧击退，是我等...赢了！”
　　众修士难得从绞肉机般的死斗中脱身，竟有恍若隔世感，更有甚者喜极而泣。
　　同一时间，天穹之上，驼元曦美眸黯淡，端坐莲台抿唇吐纳，身下白雾氤氲隐有金光混杂，每次闪烁身下丹霞便薄弱几分，气息也肉眼可见萎靡下来。
　　“哟？杂鱼真人，伤还痛不痛啊？”
　　嗓音轻佻，身姿窈窕的仙子身披紫色羽衣，莲步款款而来。
　　她眸若星辰，细眉如剑，细枝挂硕果，精致的瓜子脸轻挑慵懒，绸缎般的黑丝高盘云鬓，随意斜插着一枚青玉发簪，上绣五行乾坤印纹，仙气飘飘，举手投足间随性而不失威仪。
　　不是邓璇霄，又是何人？
　　“好了好了，我帮你把秃驴赶跑了。”
　　邓璇霄腰肢舒展，随性写意，魔威赫赫的枯寂佛，在她口中似乎和打发个小瘪三无异。
　　自从被紫元真君禁足后，她日夜不停行雷，总算在两年时间堪堪出关，而后轰碎虚空，头也不回连续跨越道域，耗时半年，总算在七日前抵达驼元曦身边。
　　这杂鱼仙子当时恰好与枯寂佛斗过一次法，同为七转金丹，却被人家揍得够呛，受了些轻伤。
　　“按约定，你该把他的真元和因果命线转接给我，快快快。”
　　邓璇霄撅唇催促，苍蝇般搅得驼元曦心烦意乱，几乎无法入定。
　　“真是杂鱼呢，同为金丹七转，被秃驴揪着打，正道的脸都给你丢尽了。”
　　“唉，苦这个脸作甚？好好好，我知道你状态不好，没关系的，曦曦没哭鼻子，已经很厉害了。”
　　邓璇霄聒噪不停，时而讥讽，时而示弱。
　　好半晌，驼元曦终于不堪忍受，缓缓睁眼，半是无奈，半是恼怒道：“聒噪！你号称九州第一金丹，怎么没能斩杀掉那秃驴？”
　　“我为什么要杀？菩提院又没和我紫霄挨着，你洛神阁的烂摊子关我屁事。”
　　邓璇霄藕臂环胸，凤眸居高临下，睥睨霸道，直到驼元曦摊开五指，展露自洛凡尘神魂本源所取的因果标记，这位杂鱼仙子立刻缓和下语气，笑盈盈道。
　　“嗨~曦曦的事，就是我的事，那秃驴打架不行，跑路倒是厉害，我灭了他三具分身，轰碎他道域，还是给他逃掉一条性命，没办法咯。”
　　邓璇霄无奈摊手，枯寂佛感知到她的气息后，本命灵宝都不要了，卷起袖子就跑。
　　她还没使劲儿，这秃驴直接自爆肉身，遁入虚空，一溜烟就没影儿了。
　　她只能通过因果衍算，赏了几发天雷，短时间内，这秃驴怕是都不敢回菩提院了。
　　“他已开始应劫，另外...此子所悟玄章传承，很可能是当年擎天魔君陨落所留，你...”
　　驼元曦递出因果标记，正要告诫，檀口微微开合间，却直接被什么柔软的东西堵住。
　　香腮被塞得满满当当，她微微呆滞，本能想吐，唇齿却是甘甜，不自觉含住。
　　竟是九节灵韵饱满，萦绕阴阳二气的粉嫩莲藕。
　　“喏，答应给你的，啃个四五截就好得差不多了，我来的时候顺手斩了条蛟，给你带的。”
　　邓璇霄捻指，衍算因果命线的同时无所谓地：“擎天魔君，那咋了？当年我紫霄能把他追得和狗一样夹着尾巴乱窜，本座还能怕了他？”
　　“死了几千年的老东西，就算还活着，能吃我师兄几道神光？”
　　邓璇霄嗤笑，面露不屑：“也就是你们这些乡巴佬，瞻前顾后，埋没人才，他就算是擎天魔君转世，敢修我脉玄章，也得给我进紫霄宗狠狠磨炼。”
　　“你紫霄底蕴深厚，自是不惧。”
　　驼元曦无话可说，在洛神阁眼中堪称致命的危险，或许不及紫元真君神光一照。
　　“嗨，让你来紫霄当客卿，又不愿意，修个忘情玄章有个什么出息？”
　　“你洛神阁开得出忘情道域的结丹，一只手都数得过来，灭欲？真把自己当圣人了。”
　　邓璇霄毫不留情，太上忘情洛神诀确实玄妙，在玄章中也可称上佳，完全不输大五行神光，可有几人能做到灭欲？人不成仙，终究是人，是人就有杂念。
　　忘情之法，玄章共鸣没有十成，就是会差上那么一点，永远无法化神。
　　驼元曦抿唇，她自然知道忘情诀弊端，便是她，玄章共鸣也不过堪堪六成。
　　“嚯，有趣，你家真人还挺会拨弄因果嘛。”
　　邓璇霄不擅衍算，很费了番功夫，总算借由断掉的因果印记，大概回溯了洛凡尘的经历。
　　“他已开始应劫，你现在出手搅局...”
　　“我没那般蠢。”
　　邓璇霄无所谓地摇摇头，洛凡尘因果已然被蒙蔽，她也无法衍算，但能通过失效的印记，间接感知到魂牌印纹的信息，很快就锁定大概位置。
　　“你们洛神阁真是蠢货扎堆，有你们好果子吃了。”
　　“你感知到了什么？”
　　驼元曦俏脸微怔，连忙追问，邓璇霄凤眸轻蔑，无所谓道：“你们洛神阁的烂摊子，自己处理，我不会涉足，干扰他应劫。”
　　言外之意，她不会透露给驼元曦。
　　“行了，别用这种眼神看我，在本座离开前，你这杂鱼就安心呆在这儿陪我吧。”
　　邓璇霄言罢，云袖轻挥，道域展开间，庚金山脉拔地而起，莲池化作雷泽，驼元曦回神时，因果已被强行遮掩，浑身丹元散尽，和凡人无异。
　　“你这杂鱼！”
　　驼元曦微怔，这才回过味来，邓璇霄这贱人，竟在和她交谈时，悄悄覆盖了她的道域。
　　这下好了，她直接被困死在道域内，没办法离开半步。
　　“待在别人家的道域，滋味不好受吧？”
　　邓璇霄狡黠地眨眨眼，而后背负素手，俏脸不善道：“你家真人喜欢算，我让他们算个够！”
　　言罢，她直接把属于洛凡尘的因果印记，连接到自己身上，并主动放开护体丹元，任命线外显，由人推演。
　　......
　　十二仙坊，幽静雅苑。
　　“找到这小子了吗？”
　　“未曾...我是没料到，若雪会徇私，如此重罪，便是成丹，也少不得远派东海，苦守五百年。”
　　清禾真人长叹，明眸似电，似是怒其不争。
　　结丹机缘就在眼前，竟会选择徇私，何其愚蠢？一成把握，能救多少修士性命？
　　修忘情道之人，怎能如此意气用事？
　　“违背玄章精要，必遭反噬，心境不定也想共鸣玄章？此女...自毁道途。”
　　赤霞颇有些惋惜，明若雪身负太阴玉魄体，衍算难度远非筑基修士可比，早知如此，岂能让其徇私，放走洛凡尘此子？
　　“因果已断，查无可查，明若雪此事，我会亲自汇报宗门，重罚此女。”
　　“如此任性，枉费宗门栽培。”
　　清禾轻哼，颇有些恼怒，衍算两年竹篮打水。
　　愤懑之际，清禾眼眸微动，似有所悟，他立刻掐诀衍算不停，凝重的表情逐渐浮现一抹喜色。
　　他缓缓起身，正好对上同样有所斩获的赤霞真人。
　　“找到了？”
　　“找到了！此子因果命线重现，已离开道域，看我拨弄命线，把他勾过来！”
　　赤霞胸有成竹，为防止意外，她直接催动罗盘，经由三阶灵宝加持，拨弄命线，清禾则在一旁掐诀助力，合力之下，欲要一鼓作气把洛凡尘直接勾到面前。
　　“轰——”
　　白日惊雷，万里晴空立时阴云密布，有湛白雷芒滚动在云层，震声如龙。
　　赤霞清禾两人在衍算到根源的同时，耳边似有惊雷炸响，神魂巨震，五脏六腑瞬间焚为焦炭，猛烈的庚金雷势如破竹，所过之处丹元崩坏，肉身焚毁。
　　三阶灵宝的阵盘早就炸得粉碎，便是金丹真人强盛的生机，也撑不住天威蚕食，恐怖的反噬一刻不停，眨眼就将每寸血肉焚尽后，重创神魂。
　　“噗——”
　　两位真人齐齐吐出一口血雾，耳鸣目眩，直接昏死过去。
　　替死之法自行催发，分担大部分反噬，饶是如此两人也被伤到丹丸根基，悠悠转醒时，面如金纸，气息萎靡，喘息不停。
　　粉碎的罗盘混合他们喷吐的血腥，逐渐汇聚成几个大字。
　　【人是我带走的，有本事来紫霄找我。】
　　赤霞微怔，再看落款，赫然是四个大字【紫元真君。】
　　“紫霄掌教？”

175 你不准走！（合章）
　　“哇——”
　　清禾嘴唇发颤，呕血不停，仰头服下好几颗珍贵宝丹，紊乱的气息亦难以平复。
　　内视丹田，视为根基的大丹霞光黯然，圆润完美的表面裂出一道微不可察的裂缝，哪怕只有一丝，也足以动摇根基，少说也得休养百年。
　　衍算之术，是以腹中大丹为鼎，所悟大道法则为根基，同天地气机，以此来窥见一丝命数气机。
　　命线连接天地万物，过去未来，衍算对象的影响波及越广，修为越强，命线就越茁壮，想要算到全貌，拨动命线也越困难，风险指数级飙升。
　　衍算反噬，会直接作用于腹中大丹，大多是动摇根基的重创。
　　因此向来是以强算弱，以高算低。
　　而他们刚才...蠢到直接拨动了真君的命线，若非对方手下留情，后果不堪设想。
　　“怎会如此...此人竟是紫霄弟子。”
　　短暂调息后，赤霞方才平复腹中震颤不停的金丹。
　　她面如金纸，瞳孔震颤难安，体表有白芒怒雷闪烁，所过之处皮开肉绽。
　　她终究是金丹，比清禾好上不少，金丹却坚不可摧，只是丹元紊乱，伤势也不过皮外伤，调养半载就能痊愈，只是短时间内，很难开出道域应敌。
　　“玄章传承...是紫霄大五行神光脉的正宗？”
　　清禾咳血不停，赤霞擦去唇瓣血渍，俏脸亦是阴晴不定，目光看向身前炸得粉碎的罗盘，美眸心疼的同时，摇头苦笑：“一叶障目，怕是得负荆请罪了。”
　　玄章传承，道经秘术，一年六境，如果洛凡尘是玄门正宗，身上的疑点便说得通了。
　　玄门正宗同阶堪称无敌，能打赢天魔宗主脉的凌冷，合情合理，此外，其本身有魂牌庇护，命线固若金汤，难怪他们使出浑身解数，都勾不出此子。
　　“原来如此，难怪...会涉及掌中佛国阵因果，难怪和魔修关系密切。”
　　清禾艰难压制着脏腑肆虐的雷弧，有五内俱焚之感，呼吸都带着血液烧干后的焦糊味。
　　身为天下正道魁首的高传，自然是以除魔卫道为己任，若是察觉掌中佛国阵，必不会置身事外，想方设法，也会帮上一把。
　　不成想，他们误判，把洛凡尘困在道域之内，最后逼得人家实在无法脱身，自知有性命之忧，无奈终止试炼，求助宗门。
　　“真君跨域介入，洛凡尘怕是被逼到直接激发魂牌，这次颜面算是丢尽了。”
　　清禾只怪自己立功心切，仙气飘飘的胡须浸满血污，心中叫苦。
　　早知洛凡尘是紫霄弟子，且有紫元真君作为靠山，谁会吃饱了撑的去动此子命线？
　　如今悔之晚矣，虽事出有因，他们确实是以大欺小，两个结丹以修为欺负炼气，狠狠拨弄对方命线接近两年，不怪紫元真君动怒。
　　“拨弄两年因果，他没有半点抵抗或解释，若是早点说明身份，我等怎会为难他？”
　　“菩提院渗透十二仙坊，四大世家牵扯魔修板上钉钉，你我又欺他修为尚浅，直接衍算他因果，拨弄命线，换做是我，怕也不敢走出道域。”
　　赤霞轻叹，朝着地上【紫元真君】的落款躬身下拜。
　　“现在看来，擎天魔君传人...简直是无稽之谈。”
　　赤霞真人美眸蹙紧，心中怀疑是魔修故意使的绊子，刻意把他们引向错误的方向。
　　“大长老，现在要如何是好？”
　　“去把发出的文书追回来，重新把事件定性，此间事了，我与你一同前往紫霄，负荆请罪。”
　　“只能如此了，今日我等，怕要成为天下笑柄了。”
　　清禾掩面长叹，顾不得疗伤，转瞬腾挪千里，直接追回关于明若雪包庇魔修的文书，并重新定性，取消对洛凡尘的怀疑，并给予其身份和贡献的肯定。
　　洛凡尘催发魂牌，估计已经和紫元真君回返紫霄。
　　怕是再也不会用【洛凡尘】这个身份，最后洛神阁高层连夜商议，决定采纳明若雪的供词。
　　于是乎，关于明若雪的苛责处罚，送到明家时，已改成褒奖。
　　......
　　“明若雪成金丹了？”
　　同一时间，十二仙坊外，洛凡尘风尘仆仆找了个洞府暂时歇脚。
　　为避免行踪泄露，他无法使用传送阵，以及使用魂幡御空飞行，整整月余才勉强离开十二仙坊辖域，刚找了个小坊市歇息，转头就通过邸报，得知明家解禁的消息。
　　“执事堂的追捕和搜查也少了很多，给我和明若雪的竟是正面定性...”
　　洛凡尘低喃，他成功脱身后，每经过一处仙坊，必定遭受数次盘查，且有执事堂弟子亲自坐镇，显然是要掘地三尺，找到他的线索。
　　明家更是被围得水泄不通，所有和他有关的修士，全部受到单独问询排查。
　　但从七日前，经过关卡时，只需检查真元属性，确认并非魔修后，就可放行，除明若雪结丹外，他想不出其他能让洛神阁让步的情况。
　　“一个月，不可能成丹，是驼元曦真人出手庇护？”
　　洛凡尘低喃，但很快就抛之脑后，有些兴致缺缺，都与他无关了...
　　掌中佛国阵涉及菩提院，洛神阁，洛千秋，每一方吹口气，都能把他灭得粉身碎骨，能全身而退，已是侥天之幸。
　　之后几天，洛凡尘边走边停，反倒有闲心观览起沿途风景。
　　他心态逐渐趋于平衡，走到哪儿歇到哪儿，也不在乎有没有去处，偶尔犯懒便在阳光下休憩半日，直到花光身上的灵石，逍遥日子才戛然而止。
　　明若雪收回冰戒，他为避免被衍算，只带了魂幡和二三十枚灵石便启程，大手大脚惯了，两个月不到就花了个干净，索性找了个散修集市，操起老本行。
　　【一阶中品符箓，上品符箓，量大从优】
　　洛凡尘倒也悠闲，他如今绘制一阶符箓的成功率接近十成，摆摊随缘，起初没什么生意，他也不急，没过几日，便有识货者驻足在摊前。
　　别人降价，他也懒得理会，看到顺眼或可怜的奴仆，他也会随手送上一两张，也算个机缘。
　　久而久之，灵石只赚了个本钱，竟意外有了些名望，不得不再次远走。
　　临走时，洛凡尘路过类似棚户区的底层修士聚集地，耳边聒噪不断，鼻尖萦绕着汗臭和腥臊气，却让他颇有些怀念。
　　“灵酥糖，一枚灵尘...”
　　叫卖灵酥糖的吆喝声萦绕耳边，洛凡尘回过神时，已然站在摊贩跟前，熟练地掏出几张一阶上品符箓，自己取了半斤边吃边走。
　　小贩正欲叫骂，见是价值十五枚灵尘的蕴神符，足足有四张，足够抵他一年辛劳，立刻眉开眼笑，大大咧咧地躬身拜谢。
　　“真难吃...腻得发齁。”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，往日甘甜的灵酥嚼在嘴里，只剩下粘嘴的齁，以及返上来的兽血腥腻。
　　修为提升，感官自然提升，往日注意不到的瑕疵被无限放大。
　　“终究是回不到从前了。”
　　洛凡尘轻叹，失去滋味的不是灵酥，而是跟在身边，叽叽喳喳喊他洛爷的小丫头。
　　“呵，给我买的吗？”
　　嗓音细腻带着几分戏谑，洛凡尘微怔，淡淡的胭脂甜香萦绕鼻尖。
　　待他回过头时，青丝如瀑，云鬓高盘的佳人悄然而立，自然而然地从他怀中捻过一枚灵酥，丢进唇中咀嚼。
　　柳叶细眉，皓齿明眸，一身碧蓝色羽衣雍容优雅，修长雪颈戴着一枚项坠，带着几分久居上位的从容和威严，又不失妩媚熟美。
　　单看不是驼元曦又是何人？
　　当然，淡金色犹如莲花般的瞳孔，以及唇角噙着的一抹轻佻坏笑，还是暴露了她的真正身份。
　　“宫仟？”
　　“呵...还是骗不过你，本来想给你个惊喜。”
　　宫仟掩唇轻笑，嗓音，姿容，乃至于举止形态都与驼元曦如出一辙，仅能从微末细节和体香，判断出细微区别，让洛凡尘颇有些不适应。
　　“你能找到我，倒也是厉害。”
　　洛凡尘有些好奇，顺手就把酥糖塞进对方怀里。
　　“你我体内心火同源，靠得近了，我自能感知到你的位置。”
　　宫仟唇瓣微撅，黛眉蹙紧，咂舌般啐出口中的糖酥，抱怨道：“怎么喜欢吃这种玩意儿？”
　　她在结束灵脉之争后，便一刻不停回返十二仙坊，至今刚好两月，本打算来此处仙坊的附庸宗门借用传送阵，中途感知到心火的气息，便寻到此处，恰好撞上易容后的洛凡尘。
　　言罢，她丢垃圾般要把灵酥扔回到洛凡尘怀里，后者退开半步，平静道。
　　“我要走了。”
　　“走，去哪儿？洛千秋终于联络你了？呵...你本事也大，把我那若雪师妹骗得团团转，还真给你担保出道域了，我听说执事房一天传召你三次，两位真人重点关注，都能让你活下来。”
　　宫仟叽叽喳喳不停，言词间提及明若雪时，颇有些阴阳怪气，怨气十足。
　　洛凡尘默默倾听，也不言语。
　　随后，宫仟的嗓音越来越小，明显回过味来，察觉到异常，嗓音陡然尖锐起来。
　　“你身上没有洛千秋的气息了？”
　　言罢，宫仟琼鼻微皱，小狗般在洛凡尘袖口和脖颈嗅闻，俏脸逐渐变得难看。
　　她在洛凡尘身上感知不到任何洛千秋的气息，此外连乙木真元也变得若不可闻，好似笼罩上一层朦胧的薄纱，闻到的都是淡淡的百合清香。
　　她绕着洛凡尘踱步，美眸审视，嗓音逐渐阴冷：“你...因果命线被人遮住了？”
　　“嗯，我脱身了。”
　　“你要跑路了？”
　　声音骤然拔高，宫仟美眸震颤，难以置信：“掌中佛国阵成事就在眼前，你现在告诉我，要跑路？开什么玩笑？”
　　“你我本就是合作罢了。”
　　洛凡尘兴致缺缺，宫仟檀口轻喘，素手探出就要揪洛凡尘衣领。
　　手刚伸出，指尖便僵在半空，她和掌中佛国阵强相关，若直接触碰洛凡尘，极大可能会破掉他的因果屏蔽，关注搜寻他的真人会瞬间察觉并重新算出他的因果。
　　“你留我一个人操持大阵？”
　　宫仟唇瓣发颤，美眸阴冷浸着几分杀意的同时，又难掩惊惶。
　　现在她能信任的就只有洛凡尘了，两人抱团取暖，她心里好歹有个慰藉，尽管不想承认，这份微不足道的安全感，对如履薄冰的她来说，比想象中重要得多。
　　“你也早些脱身吧...”
　　洛凡尘轻叹，转身要走，宫仟伸手似想拽住他的手腕，最后又只敢捏住一小撮袖口。
　　她嗓音阴翳，透着股凶狠的同时，又似在恳求：“我一个人...完不成掌中佛国阵，你不准走！我可以帮你打掩护，你担心被衍算因果，可以暂时蛰伏...”
　　“不用你完成，这阵一定会建成。”
　　洛凡尘转身，神情慵懒。
　　“洛神阁，菩提院，洛千秋，都想催促掌中佛国阵展开，你我不过是推动因果的棋子，只会像虫子一样被碾得粉碎。”
　　“......”
　　宫仟贝齿轻啃唇瓣，欲言又止。
　　佛国阵危险她岂能不知？可对她来说，展开佛国阵涉险，才有一线生机。
　　菩提院不容她，洛千秋对她爱答不理，洛神阁和世家也把她当棋子用，可她又有什么办法？只能争，不停地争，直到神魂俱灭，像蚂蚁一样被碾死。
　　“你不准走！否则...我就把你的行踪咬出来！”
　　宫仟虎牙摩挲不停，有洛凡尘在，至少她心里有个底。
　　抱团取暖，有人兜底，尚且让她度日如年，若没有洛凡尘，她活下去的机会接近于零。
　　“算我求你好不好？我欠你人情，帮我这一次。”
　　心中警铃大作，宫仟软下语气，哀求不止，如果洛凡尘离开，她一定会死。
　　根据洛长河的情报，烬莲尊已经来到清源域，并已收走破禅煞和贪藏主的神魂，再加上怨音姬和毒相子，此獠手中已有四份传承，必会想尽办法寻到她踪迹。
　　若被找到，她死定了。
　　“我可以变成明若雪，驼元曦也可以，你想我变什么就变什么。”
　　洛凡尘视若无睹，宫仟急得直跺脚，她也知道和对方实际上就是利益交换，可...这是唯一的救命稻草，哪儿还顾得上什么分寸，本能就要使出浑身解数也要把他留下来。
　　“我要离开清源域了。”
　　“我死了，你也别想活，我必把你咬出来！”
　　“随你吧...”
　　洛凡尘意兴阑珊，萎靡不振。
　　宫仟早就是筑基后期，按理说可以轻易制服洛凡尘，可从始至终都不敢真正触碰到他，只能围着他打转，时而苦苦哀求，时而狠厉威胁，到最后，脸上只剩下苦兮兮的僵硬表情。
　　宫仟一直追到仙坊外，沿途由于有灵罡庇护，众人皆无察觉。
　　“你舍得我那若雪师妹？洛千秋拿不下佛国阵，清源域生灵涂炭，你那相好能好到哪儿去？”
　　宫仟雪颈绷直，苦苦劝说的同时夹杂威胁。
　　她真正想说的是【带上她】。
　　不过她神魂早就和菩提院绑定，除非真君亲自出手，否则根本无法屏蔽因果。她从来就没办法脱身，嫉妒之下，一度想毁掉洛凡尘的脱身之法。
　　可不知是瑟缩怯懦，还是纠结，始终没下去手。
　　不公平！洛凡尘能全身而退，她就得困毙等死？
　　“你高看我了妖女。”
　　洛凡尘摇头轻笑，总算顿足，走向宫仟，后者微怔，紧张地站住。
　　却见这臭男人只是微微俯身，一把撸走她食指上的储物戒，揣进怀里就走，临走时背对着她挥挥手道：“我走了妖女，你好自为之。”
　　宫仟恼怒威胁不停，就要追上，却见食指上多出一道印纹。
　　繁复扭曲似木，因果闭塞似隔着一层朦胧薄纱，能大概看出是洛千秋的气息，结合上面阵纹，大概率是某种空间类阵纹，用于传送一类。
　　“他...帮我了？”
　　宫仟微怔，心中涌现出难以言喻的狂喜，转瞬又变得空落落的，五味杂陈。
　　洛凡尘分出屏蔽自身因果的力量，给她了一次不知名、不知效果的传送阵纹，所冒风险极大，甚至有可能已经被重新锁定因果命理。
　　这般大的风险，阵纹的效果强度，不言而喻，尽管不能屏蔽因果帮她脱身，生死危机时，也能通过传送，暂时保全性命，获得斡旋时间。
　　这臭男人自身难保，却又给她兜底了...

176 娘子眼中空空，又为何要应我？筑基有成？（合章）
　　墨澜域边界，天穹之上。
　　“嗯？又能衍算到因果了，行事不密啊。”
　　邓璇霄素手掐诀，不间断监控洛凡尘的状态和因果气机，本来笼罩迷雾的因果，虽然只露出些许蛛丝马迹，但对于擅长衍算的金丹来说，遮掩形同虚设。
　　她素手掐诀，随手便重新帮这小徒弟遮蔽因果，素手缓缓摊开。
　　掌心中，淡绿色命线一往无前，同其纠缠助力的几道命线纷纷走向分支，唯有最后的淡蓝色命线支撑着他继续推进，直到抵达最后尽头。
　　“你徒弟的？我听说过她，明若雪是吧？修忘情道的人，居然会成家？”
　　邓璇霄俏脸玩味，凤眸居高临下，注视着被金绳捆得严严实实的驼元曦，笑盈盈道：“她都能成家，你这铁树是不是也能开花？”
　　“哼！”
　　驼元曦美眸怒视，檀口呜咽，不是不回，是做不到。
　　她泽润丹唇塞满嫩红色莲藕，撑得香腮鼓鼓囊囊，香舌被抵在上颚，皓齿被藕瓣塞得严严实实，轻喘不停的同时，几缕津涎沿着唇角濡湿鬓发，凌乱贴在脸上，我见犹怜。
　　她酥胸起伏不定，香腮因羞耻而涨红，奈何手脚被缚，连说话都做不到，只能轻哼呜咽。
　　“曦曦真人怎么不说话，是不喜欢吗？”
　　邓璇霄居高临下，凤眸戏谑，纤纤玉指探出，轻佻勾起驼元曦白洁的下巴，撸猫般玩味撩拨。
　　“咕！唔唔唔...”
　　驼元曦怒哼，美眸择人而噬，羞臊得恨不得找条缝钻进去。
　　此刻的她，两只藕臂被细金色的绳结捆绑悬在空处，小腿微曲，美背和柳腰因为重力向下趴伏，上半身和修长的大腿近乎呈现直角，较宽的安产臀型饱满高耸，娇嫩手腕勒出嫩红印纹，臊得她俏脸发烫，自修道以来，她还从没这般羞耻过。
　　“听不见，曦曦真人怎么不说话呀~”
　　邓璇霄嬉皮笑脸，驼元曦臊得发慌，心中后悔招惹这混世魔王。
　　报复，赤裸裸的报复！这死女人心眼小得不行，把她困在道域，没法向宗门报信，是报复她把洛凡尘一个人留在道域；捆着她荡秋千，是报复她借洛凡尘情报拿捏对方。
　　“按你们洛神阁的说法，不死几位占着茅坑不拉屎的废物，你怎么上位？”
　　“我是为你好，身上这般多暗伤，不好好调理，往后怎么再进一步？”
　　邓璇霄凤眸细眯，像是找到玩具的魔童，啧啧道：“别停，继续荡。”
　　言罢，她轻扯手中金绳，似有丝缕雷霆激发，驼元曦银牙紧咬，抿唇闷哼。
　　她竭尽全力支撑住上半身试图抗衡，奈何美腿似是乏力，不自觉微微弯曲，于是嫩红的足尖只能竭尽全力地踮高，葱白的玉指吃力延展堪堪触地。
　　未着丹蔻的嫩红趾甲轻颤宛如珍珠，优雅紧绷的足弓绷得笔直，光洁白腻的足背生出汗渍，互相结合，呈现月牙儿般的曼妙圆弧，吹弹可破。
　　“唔！别...唔...士可杀...唔...”
　　庚金雷霆伴随并蒂藕的药力满溢每寸血肉，驼元曦凤眸微微扩张，充满眼白的眸中已看不到多少瞳孔，失去丹元的她，除金丹无垢之躯外，与凡人无异。
　　淋漓香汗很快浸湿绸裤和失去神效的羽衣，紧贴在肌肤，细如薄纱，隐约可透见细嫩的白璧肌肤，滑腻美背点缀汗渍，晶莹剔透，濡湿的青丝延展到腰肢，宛若潺潺而过的洛河，让人口舌生津。
　　她能感受到庚金雷在催化并蒂藕的药力，并扩散到全身。
　　邓璇霄确实在帮她疗伤，且极其认真，手段高超，换做以往，绝对是难得的机缘，可以算是大人情，可现在...直让她羞得恨不得和这混蛋拼命。
　　“这就忍不住了？别急，时间还长着呢，我们慢慢亲近。”
　　邓璇霄瓜子脸精致而温和，在驼元曦眼中，却可怖如厉鬼。
　　“你说，你那好徒弟，会悟法成功吗？”
　　“呼...哼...”
　　驼元曦已经没有心神搭理邓璇霄了，她要竭尽全力对抗金绳，才能维持住身体平衡。
　　“唉，因材施教，因材施教懂不懂？太阴玉魄体修行忘情玄章，你怎么教的？”
　　邓璇霄咂舌摇头，顺手轻拽金丝，扯得驼元曦娇躯摇曳，险些摔倒又被金线吊住。
　　她美眸怒视，恨得牙痒痒，真以为谁都像紫霄，一门玄章分化五脉，五种大神光，可以涵盖大部分资质卓绝的修士，自然能做到因材施教。
　　太上洛神诀，只能分化出忘情一脉。
　　不修玄章，想要成就金丹，千难万难，她就是爱护这位弟子的道途，才严格管束，让其走玄章大道，她当然知道不太适合，但没有选择。
　　“放...放屁...庚金脉几百年就你一个人，因材施教个甚？她...会成功！”
　　驼元曦嗓音断断续续，吃力搅碎了半截莲藕后，总算能吐出少许不连贯的话语。
　　“成个屁，看着吧，她心境不稳强行悟法，必遭玄章法则反噬。”
　　邓璇霄得意的坏笑微微滞涩，显然是被戳中痛处。
　　她蛮横推了把剩下的莲藕，再次把驼元曦的檀口塞得满满当当。
　　“牙尖嘴利的杂鱼，给本座看清楚！”
　　邓璇霄轻哼，素手轻挥，通过丹元和明若雪的因果，直接衍算把她的命线拨弄到眼前。
　　淡蓝色命线晦暗，后续一路坎坷，直到再次和洛凡尘的淡绿命线交汇，后续由于她不善推衍，实在算不到了，不过可以肯定，这次玄章悟法，十有八九会失败。
　　......
　　“你想好了？”
　　洛神阁，碧波洛河绵延千百里，千丈雪峰薄雾笼罩，灵机盎然。
　　万里飞雪，云端之上，断情峰上，现任峰主兼授法长老的千寻真人，眼眸平静注视着明若雪，脸上不带半分感情。
　　千寻真人，丹成六转，结丹后期真人，洛神阁掌门脉系，成丹六百年，已有九百余岁。
　　“心境不稳，强求玄章，一步踏错大道蒙尘，此生怕都没有成就金丹的机会了。”
　　千寻真人嗓音平平，似她这般年纪，早就退出权利核心，淡泊名利，专注培养下一代优秀弟子。
　　她能看出明若雪心境不定，霜雪灵罡紊乱得厉害，玄章传承之法有反噬的倾向。
　　再有太阴玉魄体干扰，成功共鸣几率，最多一成。
　　“宗门已经定性，首席之争后，你必受重用，你年纪尚轻，时间...有很多。”
　　“多谢真人指点，弟子心意已决。”
　　明若雪碧眸恬静，恭敬下拜，霜雪吹拂间，掩面薄纱曼舞，展露出她微微下抿的柔软唇瓣。
　　“也罢，你自有缘法，进去吧。”
　　千寻真人微微颔首，不再多言，转身让开一条通往天穹的冰阶玉梯。
　　阶梯漫漫不见首尾，似连通天地，乃太上忘情大道显现，乃初代洛河仙子所留，后经十余代掌教精炼优化，铸成的一道登天长阶，属于玄殿的一种。
　　每次开启，耗费资源堪称海量，足够比得上两枚洛河青莲。
　　“去吧，希望再见时，你我已成道友。”
　　“多谢前辈。”
　　明若雪躬身行礼，注视着眼前漫漫天梯，碧眸闪过一丝犹豫。
　　自送走洛凡尘后，她心境起伏愈发厉害，偶尔入定，脑子里全是对方的身影，近乎无法入睡，洗心丹收效甚微，心境破功只是时间问题。
　　她没有时间了，只能趁心境尚在，强行参悟玄章，否则便再没有机会了。
　　“我...要成丹。”
　　明若雪低喃，莲步轻迈，踏上第一步天梯，立时如凉水泼面。
　　往日种种浮现眼前，婴孩啼哭，父母殷切笑脸显现脑海，谆谆教诲，殷殷期盼，最后化为一捧黄土，随风消散，隐入云烟。
　　她俏脸微怔，碧眸失神，娇躯轻颤摇曳，仍继续踏出第二步，第三步...五步，直到倩影隐入云雾，再不可见。
　　“断念，断欲，断心，断想，断情，断我...”
　　“你能走完这六步吗？”
　　千寻真人轻叹，哪儿有什么通天长阶，只有短短六步，明若雪一步未动。
　　脚下冰冷，道心澄澈似雪，明若雪碧眸逐渐平和，每走一步，心中情欲便会消散几分，记忆中的画面缓缓远离，似变得陌生。
　　她思绪好似超脱，从经历者变成旁观者，霜雪灵罡游身而动，在她肌肤凝成一层碧蓝荧光。
　　“断念否？”
　　“...”
　　“断欲否？”
　　“...”
　　脚下冰梯叩问不停，明若雪碧眸如平湖，道心愈发平静，哪怕踏至断情，俏脸仍平和坚决。
　　她漠视着记忆逐渐褪色，直到仅剩那个老打趣自己的屑夫君，他笑意盈盈负手而立，问道。
　　“娘子喜欢我？”
　　“不喜……”
　　明若雪峨眉微蹙，下意识回应，又后知后觉，剩下半句却僵在喉中。
　　“若娘子眼中空空，又为何要应我？”
　　为之奈何？
　　明若雪苦笑，仅回应时的一瞬动念犹豫，她的心境便被玄章反噬千疮百孔。
　　再看眼前，哪儿有什么洛凡尘，不过是一缕消散的随风雪云，不知去处。
　　凉水泼面，明若雪自升华中瞬间被打入凡尘。
　　“咳...”
　　眼前冰梯消散无形，腥甜血线自唇角蔓延，明若雪盘坐于【断我】冰梯之上，碧眸黯然中，透着几分解脱。
　　她因果紊乱，命线黯淡，共鸣玄章失败后的法则反噬，侵蚀她体内每一寸经脉，如蛆附骨，法则碎片刻入灵罡，威能和流转效率大降三成。
　　同时，体内破碎的玄章法则会干扰她参悟其他法则。
　　往后想要成丹，千难万难。
　　“一念不通，万事皆空。”
　　千寻真人摇头轻叹，负手转身离去，强行悟法，功败必遭反噬。
　　冉冉新星，泯然众人，如何不让人惋惜。
　　......
　　同一时间，飞云坊之外，偏僻闭塞的小径，几处破旧小宅。
　　洛凡尘眉梢紧蹙，浑身真元暴动，气息逐渐拔升至巅峰，六脉嗡鸣，丹田气海震颤，气旋如虹，磅礴乙木真元经任督冲三脉，遍及全身。
　　自离开十二仙坊后，已有两月，体内积蓄的真元逐渐达到极限，瓶颈感愈发强烈。
　　他算是被强推着，向筑基瓶颈进发。
　　磅礴生机自肺腑催发，直到把皮肤染成淡淡的嫩绿色，仍不见停止。
　　洛凡尘只觉自己像胀气的皮球，经脉涨得生疼，却始终无法冲出桎梏，灼热丹元满溢十余次，仍是差上一丝，竭尽全力冲击后，一鼓作气直通天灵。
　　视线陡然拔升，洛凡尘如在云端，骤然开悟。
　　精神空明，有升华之兆，心中烦躁顿去转为空明，浑身上下好似踩在云雾之上，轻飘飘的似可瞬息万里，无所不能。
　　筑基者，自外真元升华灵罡，向内炼精神衍化神识，道心初成，气海化大道之基。
　　自此可再得寿二百，蜕去凡胎，天高海阔任遨游，念从心起，神识笼罩二百里，凡人眼中如陆地神仙，至此，才称得上一声真修。
　　少阳化木功的筑基秘法，名为肝木淬体术，中正平和，内藏锋芒，讲述真元自肺腑而发，行小周天入丹田，再由气海淬炼，由六脉反哺肺腑，循环往复，不断叠加。
　　直到蓄势于内，如春雷惊蛰，一往无前而破天堑，铸就大道之基。
　　“呼——”
　　洛凡尘闭目盘膝，正对少阳而坐，吐息不停。
　　这时功法的好处就体现了出来，寻常上品妙法根本带不动他体内厚重到几乎恐怖的真元，更别说行数百上千次大小周天循环。
　　灵台空明，精神借少阳化木功法则，升华，已成神识。
　　一百里，二百里，四百里，直到方圆五百里才堪堪停止，贩夫走卒，晨曦朝露，尽收眼底，细微之处，可听闻孩童的哭啼，酣睡之人的浅浅呼吸。
　　“这就是神识，神奇...”
　　洛凡尘低喃，气息拔升到极限，忽有两耳嗡鸣，天旋地转之感。
　　“好好好！正愁算不到你，胆敢筑基，自投罗网！”
　　“还不速速入本座网中来？”
　　桀桀怪笑萦绕耳边，洛凡尘抬头时，清禾真人丹霞似火，怒目圆睁抬手向他抓来。
　　结丹之威，似山岳压顶，江河倾轧，威势犹如天灾，直让洛凡尘道心巨震，真元紊乱。
　　“不对...”
　　洛凡尘浑身发寒，只一瞬便回过神来，可就这短短一瞬，浩瀚恐怖的真元早就冲得经脉糜烂如麻，痉挛崩碎，剧痛之下，他险些昏厥。
　　心境动摇，他咬牙还想行气，真元已不受控制起来。
　　“洛爷...你不要我了吗？”
　　“洛叔，你说过...要娶我...”
　　沫雪和秋韵的殷切耳语萦绕在耳边，前者杏眼垂泪，幽怨嗔恨，后者柳眉低垂，我见犹怜。
　　洛凡尘吐息急促，明知眼前都是心幻，心中仍是有愧，震颤难平。
　　少阳化木功已运转到极限，堪堪稳住的真元再次沸腾起来，循环蓄势被打破，他的气息肉眼可见地萎靡下来，但还有机会，只要重新蓄势，降低道基质量...
　　“夫君，我们以后也不要见了。”
　　清细而决绝的嗓音响在脑海，明若雪碧眼淡漠，居高临下，冰冷的俏脸中难掩对魔修的厌恶。
　　“你凭什么筑基？你欠我的...”
　　洛凡尘嘴唇嗫嚅，最后却连半个字都吐不出来。
　　回过神时，笼罩周身的月华已经开始侵蚀肉身。
　　丹田和经脉如漏气的筛子，厚重磅礴的真元迅速流逝，炼气八重，六重，四重，直到停在三重，才堪堪止住，体内经脉和窍穴更是在乙木真元的冲击下，支离破碎。
　　“时也命也...”
　　洛凡尘咳血不停，眼中神光暗淡，血污浸透胸襟。
　　一生追求化为泡影，他心头反倒异常平和，仿佛卸下千钧重担。
　　道基碎，真元泄，方才晴空万里的天穹，似有阴云压城遮蔽天日，瓢泼大雨倾盆。
　　“炼气三重？”
　　洛凡尘摇头长叹，脏腑剧痛，昏死过去，却未注意到八荒妖女录自行显现，扉页翻过新篇章。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：32/400】
　　【修为：筑基】
　　【功法：少阳化木功，圆满；青帝长生术，未通（0/1000）】
　　【当前可绑定妖女：2】
　　......
　　“她也失败了...是因为我吗？”
　　三月后，草庐中，炊烟袅袅。
　　洛凡尘脸色苍白，眼窝微微泛黑，萎靡中带着几分慵懒，月华之力影响仍在，他六识像是被笼罩上一层薄纱，做什么都有些不真切感，久而久之对任何事都兴致缺缺。
　　明若雪共鸣玄章失败，道心崩碎的消息广布清源域，无数修士为这位明日新星扼腕叹息，任谁都知道玄章共鸣失败的后果，纵使天资卓绝，金丹亦是无望。
　　除非再悟玄章，重塑体内紊乱的法则，再造道心。
　　“就算失败，也要挣扎到最后...你还真是负责任到固执啊...”
　　洛凡尘面容平静，泡上一壶嫩玉枝悠哉啜饮，随手捧起一本丹书翻阅。
　　得益于宫仟的储物戒，他总算有些身家，虽然如今又回到炼气三重，但有魂幡在手，自保还是轻而易举，同时这妖女时不时会通过储物戒，给他间接传递信息。
　　七日前，明若雪简单闭关修养后，便公开发声，会参与第二轮真传斗法。
　　若位列前三，则还有一次共鸣玄章的机会，但据说，她的修为已经快跌落筑基后期，不过由于掌中佛国阵抽走洛神阁太多资源，斗法已经被延迟到年末。
　　以明若雪的倔脾气，十有八九会强行拔高修为到筑基后期，孤注一掷。
　　当然，大概率是惨败，道心是修士的立身之本，何况是对心境要求格外严厉的忘情玄章。
　　【驼兮溪想要见你一面】
　　又是三月，洛凡尘含着草根，舒服地在庭院中晒太阳。
　　他眯细眼眸，指尖灵戒微微颤动，宫仟也不知道从哪儿想的法子，通过勾动双方同源的心火，在不让他沾染因果的同时，传递机要信息。
　　“要见我？”
　　洛凡尘慵懒地伸了个懒腰，脑中浮现出那位自来熟的娇憨师妹。
　　他现在悠闲自在，万事都不放在心上，也不知这位师妹从哪儿得到他还活着的情报，还能直接找上宫仟，有些蹊跷，但他懒得细想。
　　他摩挲着下巴略作沉吟，合上手中书页，难得出了趟门。
　　飞云坊内，车水马龙，叫卖声嘈杂，洛凡尘眉梢微蹙，远离人世交际的他，一时有些不习惯里面的热闹。
　　他本以为以现在的修为，进入内环会被清河宗弟子拦下盘问。
　　不过走到结界前后，眼神桀骜，鼻孔朝天的宗门弟子见他近前，连忙让开一条道路，恭敬行礼目送他进入，口中尊称：“前辈。”
　　洛凡尘微怔，这才回过神，自己嫌办事麻烦，易容穿戴的是清河宗执事的法袍。
　　他微微颔首，算是应承，这才漫步进入内环。
　　“这位前辈是我宗哪位筑基长老？”
　　“没见过，好厉害的灵威...大长老也不过如此，许是某位闭关不出的大前辈。”
　　两位弟子目送洛凡尘远去，仍有些心悸发抖。
　　他们也是外门弟子中的翘楚，曾远远见过一面筑基后期的大长老，但哪怕是这位清河宗万人之上的存在，单论灵威，也逊色这位前辈几分。
　　“原来是这样...”
　　很快，洛凡尘便通过万仙楼的酒肆嘴中得到不少情报，并非是驼兮溪拜托宫仟搜寻他，而是在明若雪决定参与首席争斗后，这位便宜师妹就到处在清源域中寻人。
　　“洛高传身陨，我等皆痛心疾首，听闻兮溪仙子与洛高传形同兄妹，受不了打击...亦能理解。”
　　“这样。”
　　洛凡尘低喃，又随口问了些其他情报。
　　譬如厚土四阁征调修士加剧，乙木宗旧址偶尔能听到阵纹吐纳灵力的嗡鸣，因为飞云坊距离四阁较近，最近多出不少散修聚集，似是想跟在洛神阁后面吃些机缘。
　　“胆子还真大。”
　　“自然，有前辈这等大修在，那些投机取巧的蝼蚁，不过是跳梁小丑而已。”
　　掌柜态度谦卑，恭敬至极，洛凡尘微微颔首，他倒是没想到这清河宗执事的含金量，还挺高。
　　“我最近都没听到甄无缘的消息，你有相关的传闻和情报吗？”
　　“这...甄无缘高传自矿脉争夺后，闭死关至今，据洛家残党，和当初相助首席争斗的前辈透露...无缘真人精神状态似乎出了些问题...”
　　掌柜言罢，谨慎补充道：“这些情报出自我万仙楼十二仙坊分阁，绝没有哄骗大人。”
　　“好，多少灵石？”
　　洛凡尘微微颔首，眉梢蹙紧又缓缓松开。
　　修行忘情玄章就是这样，心境被破，轻则执念入脑，重则精神失常，走火入魔。
　　甄无缘闭死关许久，怕是后者了...
　　“能为前辈这等高人服务，是小人的荣幸，我不求灵石...只求若小阁往后落难，前辈如有余力，恳请出手，救得我等一条生路。”
　　“那你还是要灵石吧。”
　　洛凡尘咂舌，他这炼气三重，怕是连眼前这小老头儿都不是对手。
　　他取出十枚灵石，互相退让许久，对方直接跪地下拜，叩首不停，实在送不出去，也只能作罢。
　　“我不会回来了，你不收下，我就当你免费了。”
　　“能与前辈结个善缘，乃我分阁的荣幸。”
　　“神经...”
　　洛凡尘懒得搭理，转身就走。
　　离开飞云坊前，路过聚宝阁，说来也是神奇，相隔数条街道，他仍能通过车水马龙中，看到寿如峰的府邸，小竹似在林间盘膝静坐，吐纳真元。
　　“见一见吧？”
　　洛凡尘嘀咕，还是决定见上那位自来熟师妹一面。
　　无他，托孤而已。

177 大祸临头，请师兄帮我（合章）
　　“震卦，惊雷破杀，兑卦，锐金伐敌。”
　　乙木宗旧址外，地脉之下，赤色金莲朵朵绽放，烬莲尊单手呈掌，身前三十六朵佛莲熠熠生辉，每座莲蕊皆有一位筑基修士盘坐，他们面如枯骨，神色安详，不知生死。
　　三十六道佛莲变化莫测，佛光氤氲间，尽化枯骨，组合叠加着形成两道凶戾卦象。
　　“好兆头啊，菩萨的意思是...可以动手了？”
　　烬莲尊面露喜色，口诵佛号。
　　此卦乃佛门五位菩萨合力卜算而成，并借由佛莲大阵传递给他，为构筑此阵，他暗中诛杀了不少世家筑基，总算赶在首席之争前，接收到卦象。
　　掌中佛国阵本就是凶杀之阵，菩萨衍算天机卦象，竟连得两卦凶杀主卦，必能助长凶威，此时不动手，更待何时？
　　“如此不世之功，小僧金丹有望，阿弥陀佛，这清源域众生，当由小僧来渡。”
　　烬莲尊佛掌杵地，身前佛莲连带枯骨化为灰飞随风消散，取而代之的是三十六道阴影自灵脉拔地而起，经佛光照射后，燃起真火，很快便化作三十六座面如冠玉，平静祥和的俊逸身影。
　　不是烬莲尊又是何人？
　　“阿弥陀佛，还请劳烦各位，激活分阵。”
　　烬莲尊低喃，三十六道心魔分身得令，转瞬没入地脉消失不见。
　　而他本人，则在赤莲中，取出一枚光泽黯淡，其上镌刻乙木印纹的繁复令牌，正面书写【建宗准允】四字，背后则以鎏金镌刻【乙木宗】。
　　不是乙木宗的建宗令，又是何物？
　　当初洛千秋便是以此物，得到菩提院庇护，后续意图挑拨三魔宗内斗，同时设计屠灭心魔寺，柳洞院，天沐阁，海皇楼，四大附庸魔门，得手害死两位结丹大魔。
　　事后不愿归还大魔宝丹，带走建宗令潜逃，被菩提院追杀十万里，最后死于欢喜罗汉之手，这建宗令，便是诛灭此獠时，追回的信物。
　　此物灵韵黯淡，但经过逆道佛陀的温养，已能勉强唤醒部分洛河之力，为主阵供能，开启大阵。
　　“这泼天功德，小僧就笑纳了。”
　　烬莲尊嗤笑，周身燃起业火，脚踏佛莲，腾挪飞遁。
　　他毫不掩饰自己的佛功气息，任由洛神阁感知，陨星般自天穹疾遁，朝主阵秘境飞快进发，途中无数道强横气息将他锁定，目之所及的山川巨岳，在月华下，可见密密麻麻的水蓝色篆文。
　　阵纹繁复，玄妙至极，仅观察到的就有三处三阶中品阵法。
　　此外，洛河霜魂镇元阵建设也接近尾声，阵芒岚光直接把他神魂因果锁定，只需坐镇的结丹真人一念，就能把他轰得魂飞魄散。
　　“呵呵，好啊，久闻洛河霜魂镇元阵威震八荒，不知与我佛门掌中佛国阵，孰弱孰强？”
　　浑身汗毛乍立，危机感几乎要炸开，烬莲尊却仰天长笑，肆意猖狂。
　　杀机林立，却无一人出手，而是目送他进入主阵范围，洛神阁清楚他要做什么，他也知道洛神阁打的算盘，无非瓮中捉鳖而已。
　　总有蠢货自以为是猎人，实际已在万丈深渊边缘，仍不自知。
　　从逼反世家开始，洛神阁就已经输了，现在把他诛灭，是最后的机会，可惜，承平太久，太过依赖衍算，危机意识严重不足，又贪得无厌，自视甚高。
　　同一时间，十二仙坊，清禾真人白须飘飘，冷眼如电。
　　“呵，魔修就是魔修，狗胆包天，放他进去。”
　　“可是...佛国阵开启，厚土四宗修士来不及撤离，损失恐怕...”
　　身下，顺位第十二的内门弟子，海元清面露犹豫，他归属执事堂，筑基中期修为，是清禾的入室弟子，是执事房的实权人物，也是主持厚土四宗禁令限制的执行人。
　　“成大事者，些许牺牲，也是无奈之举。”
　　清禾长叹，眸中闪过几分怜悯，而后迅速坚定，认真道：“今日若能诛杀几尊罗汉，往后正魔之争，能挽救多少修士性命？”
　　“弟子...明白了，我这就去下命令。”
　　海元清微怔，五指攥得发白，沉默许久仿佛被抽去全身力气，弱声应是。
　　“放心，赤霞，元春，长青，三位真人，已在厚土四阁坐镇，届时展开道域，与洛河霜魂镇元阵相辅相成，定能第一时间轰碎佛国阵，把传送来的魔修留在清源域！”
　　“届时...瓮中捉鳖，便是有罗汉现身，也必死无疑。”
　　清禾嗓音徐徐，看似平静，实则作为结丹真人，完全没必要向小辈解释。
　　显然，他心中也有些隐隐不安，没关系，掌中佛国主阵需要借助秘境灵脉之力才能长时间开启，想要控制秘境，必须要有洛河之灵相助。
　　所有能召唤洛河之灵的本源敕令，譬如建宗令，巨阵核心等，都由真人严加管束，不可能外泄，因此就算出了岔子，最多让罗汉遁逃，佛阵本身持续不了太久。
　　损失可控，最多波及到厚土四阁。
　　上次洛神阁针对菩提院的彻底胜利，还要追溯到驼元曦真人成丹之时了，那时也是惨胜。
　　“好了，通知执事堂展开大阵吧，早些展开大阵，损失就能减少一分。”
　　“是，弟子必定竭尽全力。”
　　海元清躬身行礼，灵罡游身，融入夜色。
　　......
　　厚土四阁，晨曦初露。
　　清风徐徐，空气萦绕着雨后泥土的清新，商贩走卒早早吆喝叫卖，车水马龙间，生机盎然。
　　厚土四阁辖域，宗门阵纹嗡鸣，三阶护宗大阵在掌教的主持下嗡鸣开启，众弟子还未回神，便在筑基长老的催促下登上灵舰。
　　“长老，我们这是...”
　　“快撤！”
　　往日高高在上的筑基长老面色严肃，竭力控制灵舰，御使灵舟缓缓升起。
　　巨型灵舰遮蔽天日，同一时间，众多散修似有所感，注视着不绝于耳的灵舰嗡鸣，心知有大事要发生，立刻转身欲逃。
　　“嗡...嗡...轰——”
　　灵舰将将起飞，便有黑云压城，风起云涌间厚土四阁，方圆十万里辖域，灵力迟滞，好似被瞬间抽干，并向乙木宗旧地狂涌。
　　护坊大阵瞬间失效，连带着灵舰核心的灵石也被尽数吸干，灵舰震颤嗡鸣，阵纹黯然失色，悲鸣着朝仙坊坠落。
　　“我的...修为？”
　　“怎么回事...”
　　众散修脸色煞白，惶惶难安，惊觉自身再吐纳不到半分灵力。
　　几乎在同一时间，地脉震颤，有黑云掩日，四阁所有修士心中发悸，连带着闭关的宗门修士也一起被惊醒，八卦移位，五行乱形，地脉震颤，犹如地龙翻身。
　　天狗食月，地平线上佛光大亮，朵朵赤莲自天穹舒展，所过之处，灵脉浸透佛光，空泛宏大的佛音仿佛直接在脑中炸开，众修士一时口鼻喷血，天旋地转。
　　“我佛所至，皆为净土，掌中乾坤，乃我之国！”
　　三十六道光柱冲天而起，照亮半边天际，佛国大亮，所过之处，修士皆双眸失神，体表自燃赤金烈火，尖叫哀嚎中，焚为灰烬，一身精血修为尽作魔修嫁衣。
　　“孽障！”
　　天边爆喝如雷。
　　漫天赤霞如火，层层叠叠与佛国正面冲击，紧接着地脉震颤，三千洛水倒流，直冲云霄，三座不见尽头的冰晶光束拔地而起，轻易覆盖三十六根佛光支柱。
　　“给我破！”
　　赤霞真人立于火海之上，此火时而呈现幽蓝，时而显现赤霞，所过之处，佛光沸腾起伏不定，被恐怖的冰焰烧成灰飞。
　　“哈哈哈！上次与赤霞真人斗过三天三夜，酣畅淋漓，本座今日定要与你战个痛快！”
　　佛光显现诸天神佛，莲子菩提延展，所过之处，草木尽为赤莲，最中心处，五朵佛莲缓缓舒展，其中一朵自内炸开，肌肉遒劲的斑斓猛虎爪踏山岳，冲天而起。
　　“伏虎罗汉？”
　　风从云起，猛虎雄壮如巨岳，身形遮蔽天日，此乃风从虎行之术，为法相神通的一种，先发难者，正是十八罗汉之首，金身后期，龙象七转的伏虎罗汉。
　　飓风接天连地，洞穿火海，猛虎巨爪阴影遮蔽天日，锋锐庚金之气搅得裂谷崩碎。
　　提前布置的四座三阶阵法同时发力，密密麻麻冰蓝色篆文组成的巨型屏障，正面与巨爪碰撞，震颤嗡鸣不止，虎啸连天，猛虎法相指数级坍缩，浑身血气凝成一道高塔般的五尺有余的雄壮人影。
　　“看拳——”
　　风从虎，伏虎罗汉蓄势直拳，便好似打出一道龙卷风暴，似有巨虎虚影。
　　此拳竟直接穿透四道阵纹，隔山打牛般，直接轰向赤霞正面，后者掐诀，脚下冰火暴涨，冲天风暴立时焚为灰烬，可无形余威仍把她震退三百余里，气血震颤不停。
　　“赤霞，多年不见，你变弱好多！”
　　伏虎笑声如雷，脚下裂地，有佛掌破土而出，撑着他冲天而起，拳峰直指赤霞。
　　可惜拳峰未到，漫天霜雪便凭空把他冻成冰雕，紧接着数百道浊流汇聚成长河，自天穹倾泻，瞬息腐蚀佛掌，并把巨虎虚影湮灭粉碎，连带着伏虎罗汉一起，轰进地下百米。
　　“腌臜魔修，岂容尔等猖狂？”
　　元春，长青，两位真人现身，皆丹元护体，一人身后霜雪纷飞雪云堆积成山，如梦似幻，一人浊流漫天，蚀骨销魂，所过之处，佛国金光黯淡崩解。
　　三位真人现身，很快压制佛国阵扩展。
　　三打一，伏虎哪怕排位十八罗汉之首，也不是对手。
　　不过，他此行并非一人。
　　“以多欺少？名门正派不过如此！降龙，长眉，看门，你们还要等到何时？”
　　伏虎怒目圆瞪，佛国之中，剩下的三朵金莲缓缓展开。
　　龙吟漫天，宏大佛光汇聚成赤金火龙，不见首尾，同时天幕正中，虚空凭空被巨手撕裂，仿佛展开一道吞噬天地的巨口大门，无数冤魂咆哮着自穹顶俯冲而下，煞气漫天。
　　“速速展开大阵！”
　　赤霞面色凝重，呼叫支援的同时，命令早已准备好的执事堂弟子，展开洛河霜魂镇元阵。
　　四位罗汉，已经有些超出他们的预料，算是洛神阁短时间内能处理的极限，当务之急，自然是用大阵之力，毁掉佛国阵，阻止魔修进一步侵入，同时瓮中捉鳖。
　　“三位峰主，传功长老两个时辰就能赶到，两位真传也已从外返回，最多七日就能回返清源域。”
　　“此战，必能一击定乾坤！”
　　赤霞言罢，眸中似有炽火，脚下千丈火域显现，烧得伏虎浑身金光黯淡，浑身焦黑，灼痛难耐，后者一声虎啸，风暴席卷千丈，吹得火域摇摇欲坠，而后一拳暴风汇聚，轰穿火域。
　　“真烧啊，不愧是赤霞真人，烧得厉害！”
　　伏虎嗤笑，并未主动进攻，体内龙象血气沸腾，再度显现猛虎法相，庇护着剩下三朵金莲缓缓展开，掌中佛国阵构成需要时间，短时间内，每次最多传送一位罗汉。
　　“哼，负隅顽抗！”
　　赤霞轻哼，与元春，长青两位真人齐力，漫天冰火混合浊流，烧得猛虎哀嚎悲鸣，森冷霜雪则掣肘佛国阵展开，将其抑制在乙木秘境附近。
　　“开——”
　　恶斗片刻，洛河霜魂镇元阵总算成形，无垠洛水倒流，层层叠叠一浪高过一浪，所过之处，佛光逸散，天穹裂口逐渐结霜冰封，肆虐的血流恶鬼也化作冰雕随风消散。
　　“成了！”
　　赤霞大喜，她居高临下，亲眼见证掌中佛国主阵的空间阵纹在镇压下逐渐黯淡，空间之力迅速消退，显然后继无力，再传送三位罗汉后，必会瓦解崩溃。
　　论封印，镇压方面，显然是洛河霜魂镇元阵更胜一筹，哪怕只是一处分阵。
　　“诸位与我合力，镇压邪阵！”
　　赤霞厉喝，冰火蔓延三千里，以结丹威力，硬生生烧得地脉熔断，把供能灵脉自地底拔起。
　　剩余两位真人，则继续压制伏虎，洛河霜魂大阵亦稳步蚕食佛国阵范围，远远看去，两者完全不是一个层次，很快便把阵纹侵蚀得黯淡，仅剩方寸之地。
　　“阵破了！”
　　犹如玻璃崩碎的咯吱轻鸣萦绕耳边，赤霞等人注视着佛国阵的冲天光束逐渐黯淡收缩，皆面露喜色，脚下佛国褪去，转而是奔流不息的洛河，冲得伏虎罗汉金身摇摇欲坠，血气萎靡黯淡。
　　“腌臜邪修，还不束手就擒？”
　　赤霞轻哼，伏虎罗汉浑身结满冰霜，龙象七转的他甚至忍不住打起哆嗦，在三位真人和大阵合力下，短短一个时辰，他不坏金身竟被直接破掉，有性命之危。
　　不过，他并未慌张，而是猖狂大笑：“就凭你们？我佛宗手段，尔等岂能晓得。”
　　“佛阵已破，你还有何手段？”
　　赤霞怒喝，正要继续出手，俏脸喜色却逐渐僵硬，心中发颤。
　　再看背后，三十六座分阵光束佛光普照依旧，没有半点要破灭的迹象，分阵和主阵相连，主阵已破，按理说，分阵应该立刻消失。
　　除非...
　　“掌中佛国阵虽有主次，却并无定数，谁告诉你，最强的一定是主阵？”
　　伏虎肆意大笑，玩味道：“你洛神阁上次和佛宗大战还在两千年前吧？这么长时间，还在用旧情报不成？当真是...承平日久啊。”
　　“你...”
　　赤霞俏脸惨白，嘴唇止不住哆嗦，身旁两位真人亦瞳孔巨震，冷汗直冒。
　　主次若无定数，要想彻底关闭佛国阵的跨域传送，起码要毁掉十八座分阵，无论如何，也来不及了，大鱼咬饵，钓上来的却是条吃人不吐骨头的魔龙。
　　“万事皆休...速请掌教出关，展开护宗大阵。”
　　赤霞浑身发抖，道心巨震，佛国阵展开不可避免，清源域涂炭在即，唯有展开完全版的洛河霜魂镇元阵，方能在短时间内，毁灭众多的佛国分阵。
　　“晚了！清源域苦洛神阁久矣，今日就让我佛宗度众生于苦海。”
　　伏虎有恃无恐，身旁三朵金莲缓缓绽放，三股凶如魔神的气息逐渐苏醒，煞气滔天。
　　“赤霞仙子，真正的主阵，你找得出来吗？”
　　......
　　“洛师兄，无缘师兄他...疯了。”
　　飞云坊，祸乱之后，洛凡尘再次见到驼兮溪时，已是年后。
　　“进来说，洛神阁近况如何？”
　　朴素庭院内，洛凡尘上下打量兮溪，少女俏脸疲倦，水润有神的大眼睛肉眼可见的黯淡，眼窝笼罩着一圈淡淡的黑眼圈，有些萎靡，闷闷不乐。
　　他让开一条道路，引着少女走进草屋。
　　“洛师兄...”
　　“称呼我名字便可，我已经不在洛神阁了。”
　　洛凡尘嗓音平静，带着驼兮溪坐下，为她斟上一壶灵茶。
　　“嫩玉枝便宜货，将就着喝吧。”
　　“掌教出关，宗门勉强压制住魔修气焰，已经开始着手准备唤醒洛河之灵，重启护宗大阵，彻底剿灭残留的佛国阵眼。”
　　驼兮溪捧着茶杯，撅唇啜饮，嗓音幽幽。
　　自年前围剿魔修失利，清源域将近十分之一疆土沦为炼狱，四位罗汉重创赤霞真人，元春和长青真人险些陨落，借由大阵才堪堪撤回。
　　魔修气焰猖獗，最狂妄时，有不下三千魔修侵入清源域，烧杀抢掠，厚土四阁名存实亡，仅掌教带着部分弟子撤走，执事堂更是遭受重创，折损四成弟子。
　　斗法至今，已有六个附庸宗门因此覆灭，灵脉更是被霸占污染，魔修如蝗虫过境，辖域灵脉和秘境天材地宝被洗劫一空，底层散修苦不堪言，除凡人外大多沦为药奴和魔材。
　　好在掌教出关，力挽狂澜，亲自主持护宗大阵，一举剿灭十八座分阵，极大限制跨域传送。
　　此后分而围剿四位罗汉，最后总算把魔修行动限制在厚土四阁附近，并严控跨域传送。
　　此战清禾真人，断想峰主，断心峰主，长青，共四位真人陨落，斗得天昏地暗。
　　菩提院则阵亡长眉罗汉，以及两位附庸魔门，欲海宗，万念寺的结丹魔修。
　　战后，洛神阁元气大伤，菩提院也投鼠忌器停止侵略脚步，转而开始攫取占领辖域的物资和人口，并通过分阵跨域传送，不断袭扰周遭仙坊，烧杀劫掠。
　　“目前菩提院还有四位罗汉，一位佛陀坐镇，边域枯寂佛再度带大兵压境。”
　　“偷鸡不成蚀把米。”
　　洛凡尘摇头轻笑，又无奈叹道：“神仙斗法，凡人遭殃。”
　　“掌教已求助龙象山，搬山真君已同意派兵奇袭菩提院，短时间内魔修不会再有增援。”
　　“如今真传师兄和金丹真人已尽数返回宗门，只要再次展开洛河阵，毁掉剩余分阵，我们必胜。”
　　驼兮溪小脸认真，素手攥紧，再次强调道：“我们会赢的师兄。”
　　“你们能再展开洛河阵，魔修就不能重新激活佛国阵？”
　　洛凡尘嗤笑，又有些意兴阑珊。
　　无所谓，波及不到自己就好，洛神阁这般做派，迟早有此大劫，只不过是提前罢了。
　　说起来，他本以为洛千秋会在佛国阵展开时，立刻行动，不成想到现在，都没有再听到这魔女消息，或许...她已经陨落在欢喜罗汉手中。
　　他倒是相信洛神阁的底蕴和韧性，仅凭佛国阵，最多让其伤筋动骨，动摇不了根基。
　　除非...佛国阵被强化到足够传送魔君的程度，届时洛神阁可能真的会有倾覆之危。
　　当然，那时候他早就离开清源域，全身而退了。
　　“师兄一点也不在意？”
　　“关我什么事？”
　　洛凡尘眉梢轻挑，无所谓的摇摇头。
　　他待在飞云坊，一是懒得动，二是魔修肆虐不太安全，炼气三重实在没有立足的余地，此外，也是等待驼兮溪登门，把小竹托付给对方。
　　洛神阁肯定会赢，只是会付出惨痛代价，小竹跟着驼兮溪至少会有条好出路。
　　“师兄不在意，怎么还不离开清源域。”
　　“不要叫我师兄。”
　　洛凡尘咂舌，勾起食指隔着真元，毫不客气在少女光洁的额头，赏了一个爆栗。
　　他没有收力，炼气三重的他使出吃奶的劲儿，也伤不了少女分毫，恐怕连感觉都不会有。
　　“唔...师兄轻点，好痛好痛。”
　　驼兮溪捂头哀嚎，疼得泪花都快出来了，不过在这一敲下，美眸总算恢复几分灵动。
　　她能感受到师兄变强了，而且是非常强。
　　师兄筑基了？可她感知到的修为只有炼气三重，不对...神识和灵压绝对是筑基层次，师兄是为躲避因果，压制的修为？
　　“首席之争第二轮校考，要开始了。”
　　驼兮溪抿唇，小声嘀咕的同时，观看师兄的表情。
　　“洛神阁还是有余力，还能抽出精力让弟子内斗？”
　　“并非内斗，而是诛魔，宗门已经得到烬莲尊的确切位置，届时掌教会亲自出手，锁定此獠因果，将其困于洛河之上。”
　　“届时，顺位靠前的师兄们，会启程诛魔，围杀此獠，并以贡献划定排名，诛杀烬莲尊者，可直接成为首席。”
　　言罢，驼兮溪俏脸复杂，认真道：“赤霞真人闭死关至今，重伤难愈，宗门急需新的金丹真人。”
　　“此战脱颖而出的首席，掌教会亲自出手助其感悟玄章，并赐下极品结丹至宝。”
　　说完，驼兮溪耷拉着小脸，小手突然攥住洛凡尘衣角，可怜兮兮道：“这是若雪师姐唯一的机会，但我...疏于修行，战力堪忧，帮不到师姐。”
　　“只能厚着脸皮，来求师兄了。”
　　“我如何帮她？”
　　洛凡尘苦笑起身，冲着便宜师妹挥了挥衣袖，展露修为：“我帮不了她，我要...离开清源域了。”
　　“我理解师兄苦衷，师姐也勒令我不准找你。”
　　驼兮溪眼眸低垂小心翼翼道：“所以我先去求了无缘师兄，他...走火入魔，已经疯了，我追了好久好久，他才停下...”
　　“他愿意出手帮助师姐，但...想要见你一面。”
　　“见我？”
　　洛凡尘微怔，难以理解，驼兮溪认真道：“对，想要见师兄的，从一开始就是他。”
　　“师兄走之前，能陪我见无缘师兄最后一面吗？”
　　洛凡尘并未犹豫太久，微微颔首，平静道：“好，作为交换，你也需应允我一件事。”

178 自由，照见本我，大道成基，破茧（万字章）
　　“我有一位故人之女，在我走后，想要托付给你。”
　　洛凡尘负手而立，托孤般轻声交代，嗓音温柔：“她叫小竹，住在飞云坊聚宝阁最近的一座府邸，待她觉醒灵根，你去接她修行。”
　　言罢，洛凡尘详述小竹的弊病以及聪慧天资，并取出早就备好的信物，丢到驼兮溪怀中，少女仓促接过颇为好奇。
　　“师兄，你不带她一起走吗？”
　　“有缘无分。”
　　洛凡尘轻轻摇头，平静道：“走吧，带我去见甄无缘。”
　　“现在就去？”
　　驼兮溪微怔，倒是没想到颓废状态的师兄，仍然雷厉风行。
　　洛凡尘伸手，下意识想要揉便宜师妹的小脑袋，伸到一半，又想起来不能接触与佛国阵强相关之人，否则会暴露被遮掩的因果。
　　不料少女主动踮起脚尖，绸缎般的柔顺青丝主动抵在他掌心，轻轻刮蹭。
　　“...”
　　洛凡尘脸色微变，转念一想，又觉得无所谓了。
　　以他现在的修为，想要离开清源域本身也是千难万难，沿途碰上潜伏作乱的魔修，他怕是当场就得交代，现在的清源域，炼气三重还没凡人安全。
　　被算到因果，也无伤大雅了。
　　......
　　“无缘师兄，从上次灵脉之争后...便闭死关不出。”
　　“我再见到他，师兄道心已经破碎，走火入魔了...”
　　清源域，极南之地，靠近龙象山的边域区，此地距飞云坊约莫半月路程，在驼兮溪的灵舟加持下，洛凡尘仅用七日，便抵达此处。
　　“道心破碎...”
　　月明星稀，遒劲峰谷犬牙交错，最顶端的一处穹顶崖壁，洛凡尘自灵舟中缓缓步出，若有所思。
　　身后，驼兮溪低垂着小脑袋，声音有些低落。
　　“世家协助魔修暗中构筑掌中佛国阵，没有瞒过无缘师兄，师兄从小肩负重担，向来以除魔卫道，振兴宗族和宗门为己任。”
　　“这样，我理解他。”
　　洛凡尘意外能理解甄无缘了。
　　从小被族中长辈寄托振兴宗族的希望，却因为利益在宗门和家族中两头相赌，被教育除魔卫道，并奉行半生，光明正大，到头来家族却先叛逆宗门，与魔修为伍，为祸清源域。
　　两头发堵，又无力改变，道心崩碎理所应当，索性两不相帮。
　　“无缘师兄在何处？”
　　“师兄走火入魔后，便一直环绕清源域飞遁，一刻不停，算算时间，还有七日，就到这里了。”
　　驼兮溪唇瓣微撅，耷拉着肩膀有些无力。
　　无缘师兄对她来说，是如兄长一般的人物，如今物是人非，短短三载，世家分崩离析，祖师被困至今，她若无若雪师姐庇护担保，也早就被执事房扣押。
　　“无缘师兄疯了...若雪师姐前些时间勉强稳住境界，首席之争...很难...很难赢了。”
　　“师兄...你能帮...”
　　驼兮溪嘴唇无声嗫嚅，说完前半段后，剩下的恳求什么也没说出口。
　　清源域祸乱是洛神阁的贪婪大意，以及世家叛敌一手促成，师兄被真人困在道域，拿捏拨弄因果两年之久，命线怕是一团乱麻。
　　他能平安脱身，已是千难万难，没有理由去帮洛神阁。
　　甚至于...他应该恨洛神阁，结下大仇才对，师兄的因果屏蔽若被戳破，她不敢想象被真人拨弄的命线会如何霉星高照，转角碰到结丹魔修被顺手碾死可能性都不小...
　　她还有什么立场和脸来求师兄。
　　“师兄，好久不见。”
　　驼兮溪呆滞之际，洛凡尘似有所感，抱拳躬身行礼，直到好几息过去，少女方才后知后觉，感知到一抹澄澈入云的气息飞快遁行而来。
　　岚光似云，醇和中正，游身灵罡缓缓收敛，却见甄无缘黑发及肩，一身简单白衣翱翔天际。
　　他双眸微微扩大，唇角一直保持的笑容近乎僵硬，满脸快意，似沉静似魔怔，瞬息而过时，洛凡尘还能听到他肆虐猖狂的轻笑。
　　“我去见师兄。”
　　洛凡尘略微沉吟，足尖点地，遁光拔地而起，竟以不逊色甄无缘的速度，追在他身后。
　　身后，驼兮溪俏脸微怔，默不作声咽了口唾沫。
　　洛师兄比她快接近十息感知到无缘师兄，未用身法，遁光便和无缘师兄不相上下。
　　洛师兄现在，是什么修为？
　　“师兄，我听说您走火入魔？”
　　洛凡尘御使遁光，片刻之后，总算接近甄无缘遁光尾浪，后者似乎察觉到他的气息，笑容收敛，主动降低半分遁光，和他并驾齐驱。
　　“哈哈哈，谁走火入魔了，我从未有今天这般自由。”
　　甄无缘笑容爽朗轻快，时而翱翔，时而盘旋，洛凡尘紧跟其后，能感知到对方紊乱到几乎要崩溃的灵罡，以及动荡不停的气血，这位师兄显然已经心境崩溃。
　　“兮溪说...您已经飞两年了。”
　　“自由自在多好，师弟你是为何修仙？”
　　甄无缘微怔，洒然摇头，加快遁光的同时，挥手示意洛凡尘跟上，后者眉梢微蹙，沉吟思索，一时给不出答案，是筑基？但修为早就不是他的执念。
　　秋韵和沫雪会得到归元剑宗照顾，也算好归宿，妙云也在祸乱前平安返回家族，跟随他的袁清三人，玉虚子等四位结丹前辈，在收到宫仟提前传讯后，都带着宗族安然撤走。
　　洛神阁虽然会伤筋动骨，但迟早能平息魔乱，明若雪结丹失败，但只要驼元曦真人还在，自然性命无忧，他有什么可担心的？
　　话虽如此，心中却总闷着股郁结之气，久久积压在心头。
　　“师弟？”
　　见洛凡尘抿唇沉思，久久不语，甄无缘反倒是仰面追忆，先开口道：“我修仙就是为了能飞，自由自在，不受约束，你们眼中的走火入魔，我却乐在其中。”
　　甄无缘双臂舒展得笔直，迎面云雾吹拂，黑发曼舞，笑道：“多自由啊。”
　　“师兄...还想自由多久？”
　　洛凡尘能体会到甄无缘的快乐，相比于两头不讨好，逼着自己大义灭亲，现在或许是师兄修道以来，最轻松，最畅快的时候吧？
　　“可惜啊...”
　　甄无缘并未直接回答，反倒开始逐渐收敛遁光，降低速度：“这不是真正的自由。”
　　甄无缘白袍猎猎，举目眺望夜空，平静道：“我知道自己在逃避，现实太残酷了，沉迷于心幻之中有什么不好？”
　　“我理解师兄。”
　　洛凡尘顿足，甄无缘转身，正对这位师弟，一如初见时那般温和似玉。
　　“享受不够啊——只是宗门，家族，师弟他们都需要我，我要出去了，他们唤我一声大师兄，我也要为他们拼到最后。”
　　“师弟，我要去履行我的责任了。”
　　甄无缘袖袍轻挥，手中多出一卷束带，他平静地盘好满头黑发，一丝不苟地竖起高冠。
　　紊乱的灵罡逐渐平和，暴乱的气血归于平静，谦谦君子，平和如故。
　　洛凡尘诧异地发现，甄无缘破碎的心境，已如平湖，师兄的道心就这么回来了？
　　“你离开后，若雪师妹便把此物托兮溪，还给了我。”
　　甄无缘单手掐诀，指尖氤氲蓝光，而后摊开手中，掌中静静躺着两枚冰戒，一阴一阳，灵罡氤氲，细密灵纹延展形成碧玉色的青莲纹印，正是大婚之日时所赠贺礼。
　　“师弟，你当日答应过为兄，会照顾好若雪师妹。”
　　甄无缘含笑，随手轻抛，洛凡尘连忙接住，颇有些手忙脚乱。
　　“若雪师妹，为兄求而不得人生大憾，师弟若是食言，就算是为兄也会生气的。”
　　甄无缘眨眼打趣，主动伸手似邀洛凡尘握手，半是揶揄半是唏嘘：“握个手吧师弟。”
　　洛凡尘凝视掌中冰戒，沉吟纠结，此刻与甄无缘握手接触，被遮蔽的因果命线会立刻显现。
　　甄无缘也不急，伸手保持着姿势静静等待着。
　　良久之后，洛凡尘攥紧冰戒，刚伸出手还有好一段距离，手掌便有被重重握住的触感。
　　甄无缘遥遥相隔，眉眼恬静，以洛神阁同门之礼，朝他拱手行礼：“师弟，我在烬墟山脉等你。”
　　......
　　“我为了什么修行？”
　　洛凡尘返回飞云坊草屋时，精神还有些恍惚。
　　他机械性地吐纳，打扫庭院，浇花调理经脉，期间偶尔有魔修压境，祸乱周边的消息，也视若无睹，他的草屋莫名地安全，至今未有魔修侵扰。
　　他蹙眉深思，注视着手中冰戒，茶饭不思，精神恍惚，到后来整日清醒不过一个时辰，浑噩不知年月，回过神时，竟已出现在烟云城。
　　“什么时候？”
　　洛凡尘微怔，垂头查看双手，十指浸满血污，衣袍也满是暗红色的血痕。
　　他稍作感知，自己并未受伤，血已结痂呈现暗红色，显然并非他所留。
　　“听说了吗？压境飞云坊的三批魔修，遭人全灭，三位筑基...连骨头都没留下，烧得渣都不剩...”
　　“不知是哪位侠士除魔卫道，我烟云城仅有一位炼气仙师驻守，怕是没这好运气了...”
　　耳边嘈杂，耳语声不停。
　　洛凡尘又觉恍惚，强行振作精神，周遭人流窜动，基本是凡人，似没有察觉到他般，擦肩而过。
　　他揉按着太阳穴，脚步蹒跚，再清醒时，已回到初见沫雪时的那座地牢。
　　脚镣叮当作响，昏暗恶臭萦绕鼻尖，洛凡尘却格外亲切，他微微屈身，抚摸着脚下丢弃的镣铐，隐约间似乎幻视到沫雪龇牙咧嘴，好似野猫拱起脊背的炸毛模样。
　　他不由莞尔，停留半日后，他又去过县尊旧址，在安葬凌有道的位置孤坐一夜，随后脚步平稳，前往四行山脉。
　　蛇窟，洛凡尘深入地底，试图寻找第一次斗法的痕迹。
　　收获寥寥，隐约能看到几点妖蛇血痂，他心态逐渐平和，漫无目的，想去哪儿就去哪儿，似乎念头一动，清醒时就能出现在所想位置，或许十天，一月，对他来说只是一瞬。
　　“这样...”
　　洛凡尘总算体会到甄无缘的快乐。
　　没有任何烦恼约束，想去哪儿就去哪儿，何等自由。
　　他记起来了，修行至今，他既不为筑基，也不想正名，所谓安生之所，扬名立万？他想要的，只是...随心所欲。
　　“我想...顺心意。”
　　洛凡尘低喃，猛然惊醒。
　　眼前环境陌生，他并未惊慌，浑噩多日，早就习惯突然出现在荒郊野岭。
　　他眼眸恬静，胸中郁结之气逐渐退散，浑噩消散，眼中神光尽复。
　　“轰...哗哗哗——”
　　耳边潮汐声不止，洛河起伏跌宕，笼罩天穹却迟迟不落下，此地看似地处裂谷，实则在洛河之下。
　　潮汐之下，斜月倾洒余晖，纵横交错的地脉裂谷间，一处古朴陈旧的洞府熠熠生辉，离他只有三步，其由石壁铸成，表面陈旧，青苔遍布，上有牌匾书写二字，名为【三尸】。
　　牌匾早已朽坏，三尸二字却未失神韵，龙飞凤舞，玄妙至极。
　　洛凡尘平静地从怀中取出一张地图，余光扫过，便确认此处正是秋韵所标注的洞府位置，内有凌有道托孤一同留下的机缘。
　　“三尸...”
　　洛凡尘福至心灵，坦然迈步前进。
　　洞府仅有方寸，内有蒲团三座，左右各书【善，恶】，正中镌刻【本我】。
　　洛凡尘再进一步，刻录善的蒲团显现虚影，灵光幻化成一道面容惨白，身形枯瘦的儒雅男子，再行一步，右侧象征恶的蒲团氤氲辉光，凝成一道凶煞如鬼，阴影似魔的癫狂身影。
　　不是凌有道和凌冷，又是何人？
　　洛凡尘目不斜视，擦肩而过，象征善，恶的两道人影骤然消失，蒲团之上空无一物，而本我之上，辉光氤氲间，如梦似幻，现出一道虚幻人影。
　　此人剑眉星目，时而怒目，雷厉风行，时而纠结，困顿不前，犹豫寡断。
　　似魔，似人，模糊的五官逐渐清晰，正是洛凡尘本人。
　　洛凡尘站在【本我】身前，伸手触及荧光，却见辉光逐渐消散，蒲团之上，只留下一物。
　　通体碧蓝，遒劲似盘根交错的困龙，其上水灵力完满，不是筑基灵物【水龙木】又是何物？
　　“照见本我。”
　　洛凡尘低喃，蒲团之上【本我】黯淡，幻化成【照见本我】四字后，荧光飞快褪去，同时蒲团好似失去灵韵，迅速黯然沦为凡物。
　　再看水龙木，分正反，正书【青帝长生术】，反刻【太上三尸道经全解】
　　【本座于此地，斩下三尸而通悟登神，自知业力深重，故留三尸于此，点拨有缘后人。】
　　【受我点播，承我因果。】
　　取走水龙木后，三道蒲团分为灰飞消散，砖墙显现小字。
　　小字落款【擎天仙君】。
　　“三尸...”
　　洛凡尘低喃，手中看似是水龙木，实则是他内心的本我显现，随时变化。
　　既是三尸，传承自有三道，善尸化凌有道，受福缘者自然是他，受恶尸者，是谁不言而喻。
　　“三座洞府传承三尸，但又归于一处，根据入殿者心性授法？”
　　洛凡尘困惑，正要深究查看寻觅蛛丝马迹，却感脚下震颤不停，地脉翻涌，洛河奔涌，再回神时，已闪现置身于烟云城中，之前一切，恍如幻觉。
　　唯有...手中水龙木真切如故，证明洞府并非虚幻。
　　“青帝...长生术。”
　　洛凡尘摩挲着水龙木，注视着它缓缓消散没入眉心，转头看向身旁吆喝灵酥的小贩，他取出一枚灵石，换到一枚酥糖，放在唇前咀嚼。
　　甜得发腻，这次他却尝得极其认真，直到嚼完最后一丝甜味，而后大踏步向前。
　　每落下一步，他的气息便拔高一分，崩坏糜烂的经脉重续焕然一新。
　　地面震颤，狂风过境，方圆三百里灵力逆流，如星瀑倒悬，自天穹汇聚成漏斗状态，护坊大阵氤氲辉光，显现金芒的一阶上品阵法如蛋壳般被粉碎贯穿。
　　磅礴的灵力源源不断自天灵倒灌，洛凡尘气息拔升到极限，如鲸吞般，抽走能感知到的一切灵力，丹田灼热难耐，远胜炼气九重数十倍的真元自六脉逆流而出，重整经脉，归于肺腑。
　　肺腑灵芽氤氲辉光，盘根错节茁壮成长，直到开出十八朵嫩叶。
　　灵力升华，精神飞升，洛凡尘视线飞跃式拔高，脚乘青色雷藤，拔升天穹，耳有雷霆轰鸣，气息暴涨百倍，并瞬间稳固定格。
　　“青帝长生术。”
　　洛凡尘低喃，神识回体，仿佛只过去一瞬。
　　简单轻松，毫无瓶颈感，好似满到溢出水缸的雨水，自然而然。
　　“恭喜前辈筑基！”
　　“在下清河宗水源，贺喜前辈结成大道之基，得享长生。”
　　“我等恭贺前辈大道初成！”
　　墨绿色灵罡似光晕般在洛凡尘体表喷发，灵压所过草木苏生，怒雷在云层翻滚，似龙似蛇窥探大地，全城上下，凡人颤抖膜拜，修士亦恭敬叩拜，口称前辈神威。
　　“筑基了啊？无心插柳。”
　　洛凡尘真元升华，境界稳固，浑身灵罡逐渐内敛。
　　他随手轻挥，神识轻易笼罩整个烟云城，把所有凡人虚扶而起，两位负责驻守烟云城的宗门弟子，更是被他用青帝灵罡，直接挪移到身前。
　　“今日是何年月？洛神阁首席之争，结果如何？”
　　洛凡尘心境通畅豁达，奈何浑噩悟法一段时间，有些不知年月。
　　“禀前辈，首席之争已于去年初正式开启，至今一年有余。”
　　“结果如何？”
　　洛凡尘眉梢微挑，暗道糟糕，三尸洞府顿悟短短片刻，不成想竟有一年之久？
　　“结果尚不明朗...晚辈曾听师尊叹息，洛神阁封锁剿魔情报，想来受挫不轻，近些时日魔修愈发猖獗，压得我等喘不过气，洛神阁众真人疲于奔命。”
　　“这祸乱，不知要到何年月了。”
　　水源长叹，眼眸黯然看不到希望。
　　“你师尊在何处？我有些事想要讨教。”
　　洛凡尘面容平静，当务之急，是理清战局态势。
　　“师尊他...在半年前的魔修奇袭中陨落了...当日烟云城摇摇欲坠，三批魔修轮番攻城，师尊仓促支援，虽庇护下城池，却陨落于魔修之手。”
　　“此后魔修盘踞在四行山脉虎视眈眈，宗门派我等驻守于此，重设大阵。”
　　洛凡尘微微颔首，神识简单一扫，便察觉四行山脉近百道邪恶气息，其中两道阴翳森冷，竟是筑基魔修，不过气息萎靡，应是重伤未愈。
　　三位炼气后期，其余炼气修士，接近百人。
　　至于烟云城，竟也有四十位炼气修士，眼前的水源也是炼气后期弟子。
　　说起来，烟云城不过是一座凡人城市，当初也只有身为县尊的凌有道是修仙者，魔修有什么必要派筑基修士和大批魔修侵占此地？
　　“凭你们守得住吗？”
　　洛凡尘好奇，修为最高的水源，不过炼气八重，远非筑基对手。
　　“我等已向宗门求援，奈何腹地飞云坊遭魔修围困已有年余，苦不堪言，长老分身乏术。”
　　“我等加急构筑大阵，虽杯水车薪，却也狐假虎威让魔修忌惮，奈何最近魔修蠢蠢欲动，我等本担心撑不了太久，今日前辈筑基成道，实乃我等三生有幸。”
　　水源言罢，带着身后的清河宗弟子跪拜叩首，身后凡人亦跪倒大片，哑声啜泣道。
　　“还请前辈垂怜，庇护我等半载，往后我等愿当牛做马，侍奉前辈。”
　　“我有要事，没时间耗上半年。”
　　洛凡尘平静摇头拒绝，水源脸色微变，哆嗦着想要恳求却因恐惧实在开不了口，只能跪地叩首，磕头如捣蒜，额头很快血肉模糊，此外，烟云城的凡人亦涕泗横流，哀求不止。
　　洛凡尘眼神平静，素手轻挥，众人便被再次扶起，怎么也跪不下去。
　　“等我回来。”
　　洛凡尘言罢，负手转身而去，仅一步便化作遁光冲天而起，融入夜色之中。
　　方向，正是四行山脉。
　　当夜，山脉森白焰光冲天，叫杀声不绝于耳，水源等人战战兢兢，龟缩在结界内整日未眠，暗骂自己愚笨的同时，又为这位前辈担忧。
　　他们都看出前辈是去四行山脉诛魔，只恨自己没有拦住前辈。
　　两位筑基魔修，都是筑基中期，据传还有二阶魔阵庇护，算是一个小据点，前辈不过将将筑基，身无法宝，尚未适应修为，贸然上门斗法，岂是狡诈魔修的对手？
　　唯有依靠护城大阵，据城而守，方有几分斡旋之机，可惜...最后的希望也破灭了。
　　翌日清晨，众人呆立在城门口，翘首期盼。
　　哪怕知道前辈凶多吉少，也奢望着对方能有几分本事，勉强逃回来。
　　“来人了！”
　　“是前辈回来了？”
　　“不对，是四行山脉的魔修！是筑基老魔，尔等速速撤退！”
　　视线尽头，两道魔威赫赫，面容狰狞如鬼的身影由远及近而来，水源等人大惊失色，正要开启护城大阵撤离，却隐隐窥见两个魔头满脸血腥，身子如破布般随风摇曳。
　　“等等...”
　　水源后知后觉，却见土路尽头，洛凡尘脚尖浮空，手掐灵宫诀，身后魔修尸体不计其数，绵延十余丈，为首的正是笼罩烟云城头上的噩梦，染指数十位修士性命的筑基老魔。
　　“点点，有没有少的？”
　　洛凡尘直接无视护坊大阵，瞬息挪移到水源身前。
　　他指尖轻点，身后近百魔修似断线木偶般坠落，两位筑基老魔亦瘫软在地，水源等人近前再看，所有魔修五脏皆焚为灰飞，死状狰狞凄惨，魂飞魄散。
　　“前...前辈？”
　　“我会再留两日。”
　　洛凡尘言罢，留下魔尸转身离开。
　　接下来两日，烟云城内魔修尸首堆积如山，方圆千里闻名的魔修据点被一扫而空，几座凡人城市压力骤减，再无魔修侵犯，烟云城门前，九颗死不瞑目的头颅高挂，狰狞可怖，死不瞑目。
　　每一颗，都是劫掠一方的筑基魔修，算上前辈出现，短短三日，被尽数全诛。
　　“方圆千里的魔修已被我扫空，传送阵纹皆被捣毁，我要走了。”
　　洛凡尘嗓音平静，三日奔波，他仙姿依旧，白袍猎猎，好似下凡谪仙，连衣角都未染尘埃。
　　“谢前辈诛魔，保我等平安。”
　　水源嘴唇哆嗦，虽不知姓名，但对这位前辈仰慕到无以言表。
　　三日时间换成平常筑基，甚至不够赶路，更别说杀猪般灭掉九位筑基，拔出九座魔阵据点。
　　这位前辈怕不是筑基，而是...传说中的结丹真人。
　　有此缘法，三生有幸。
　　“分内之事，再会。”
　　洛凡尘含笑颔首，乘风而起，水源连忙躬身，哑着嗓音小心翼翼问道：“不知前辈姓名？”
　　“洛凡尘。”
　　洛凡尘回答得格外干脆，随后化作遁光直冲天际，隐没于群山之中。
　　“洛凡尘...”
　　水源低喃，只觉这名字格外耳熟，思索良久后，旁边同僚这才小心翼翼道：“当初力挫天魔宗主脉的那位高传，好像就叫...洛凡尘？”
　　“那位大人！”
　　水源惊喜，精神振奋，他们这些底层弟子谁人不知洛凡尘大名。
　　结缘若雪仙子，开创互市，重挫魔修，本是一颗冉冉升起的正道新星，奈何三年前传闻其陨落，不想大人非但未曾陨落，反而更进一步，筑成道基。
　　那位大人的话，筑基连诛九魔，就说得通了。
　　“难怪大人关切首席剿魔之争，看来...魔修有苦头吃了。”
　　水源轻叹，久与魔修死斗的疲倦感一扫而空，转为兴奋。
　　坚持！只要坚持到魔修清退，苦守之功，筑基魔修的人头，足够为他铺平筑基的道路。
　　总有一天，他...也能追随洛大人脚步，成为除魔卫道的大修士！
　　......
　　二月十五，惊蛰。
　　飞云坊，黑云压城，血雾漫天。
　　近百魔修齐聚，三位筑基修士压境，手中魔宝血煞熏天，所过之处，草木枯萎，侵蚀得护坊大阵忽明忽暗，仿佛随时都可能破灭。
　　“守不住了...”
　　执事房内，仅剩的一位筑基修士面色颓然，无奈轻叹，下方多是炼气后期修士，皆是有头有脸的人物，此时却低眉垂目，浑身颤抖不停。
　　“阵破之时，安排大家从棚户区撤退吧，我会自爆道基拖延时间，届时能逃多少是多少。”
　　青淳道人抿唇长叹，他身为洛神阁外门弟子，筑基中期修为。
　　自年前天魔宗派人袭扰龙象山后，菩提院失去掣肘，总算能全力攻伐清源域边界，更让洛神阁分身乏术，由此清源域围剿力度松懈，跨域而来的魔修愈发猖獗，隐隐有难以压制的迹象。
　　至少清河宗和仙水居已被魔修袭扰得精疲力尽，底蕴将尽，飞云坊目前也只能抽出两位筑基修士坐镇，除他外，剩下的一位需月后才能疗伤返回。
　　“可惜，撑不到支援了。”
　　青淳稍微振作精神，台下众人心中惶惶，护坊大阵若破，必然十死无生。
　　他们这些掌握实权的高位修士，更是被劫掠的目标。
　　“长老没有其他办法了吗？”
　　寿如峰亦在台下，他身旁跟着小竹，胖脸苦涩难言。
　　“三位筑基，两位中期，一位后期，我最多拖住半个时辰，再换掉一人，你们各自逃命吧...”
　　青淳长叹，而后垂首不语。
　　当夜，飞云坊阵破，魔修肆虐猖獗，坊中修士逃脱无望，奋起反抗，堪堪守到晨曦初露。
　　宗门修士节节败退，青淳道人远非三魔对手，依靠残存大阵险象环生，几次想要自爆道基，三魔忌惮受伤后撤，想要徐徐图之，将之耗死。
　　坊内，散修仓皇逃离，年老力衰的散修却是逃无可逃，只能缩在府邸困毙祈祷。
　　“来块酥糖。”
　　洛凡尘漫步飞云坊中，万里之遥，他仅用短短半日，便挪移到飞云坊。
　　这速度，已经和结丹不相上下，当然，他还没厉害到这般程度，不过筑基之后，顿悟神通，又恰逢惊蛰，如有神助，再远的距离在他眼中，也不过一日之功。
　　摊主不敢开门，洛凡尘便丢下一枚灵石，自己取了枚冷透的灵酥，放在唇中咀嚼。
　　他随手轻挥，妖女录显现。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：34/400】
　　【修为：筑基初期】
　　【功法：少阳化木功，圆满，青帝长生术，二重（1/2000）】
　　【神通：惊蛰，红尘，心火（上阶），大梦云游】
　　【体质：剑骨，混元道胎】
　　筑基之后，少阳化木功圆满，并进阶到第二章传承【青帝长生术】此为上品法卷，共五重，可修行到筑基圆满，所炼青帝灵罡，厚重无比，生生流转不息。
　　神通之上，妖女给他的心火本源也提升到上阶，论火法运用他已不差宫仟多少。
　　至于大梦云游，似筑基顿悟时所悟，一朝大梦，似我非我，可快速挪移到所念之地，执念越深，因果牵连越重，挪移过程就越迅速。
　　譬如飞云坊，他只需半日就可横跨数万里，直抵一月之功。
　　至于混元道胎，大概是他真元之体的真名显现，除真元满溢效果外，暂时没有太多头绪，多几次势均力敌的斗法，应该能逐渐掌握其玄妙。
　　“齁甜...”
　　洛凡尘嚼完酥糖，略有些嫌弃。
　　身边修士惊惶逃窜，与他擦肩而过，他平静逆行，偶尔有魔修经过，立时便内燃心火，脏腑自焚焦黑，惨叫毙命。
　　“您...是当初的那位前辈？”
　　慌乱中，还真有人认出洛凡尘的气息，却见气息萎靡，狼狈喘息的人群中，一身绫罗绸缎漆黑，脸上残留血渍的中年男人颤巍巍上前，冲他屈膝鞠躬，半跪在地。
　　正是当日万仙阁接待过他的阁主。
　　“大人...请...请您庇护我宗族基业。”
　　“好。”
　　洛凡尘微微颔首，他本就是为飞云坊而来。
　　前行的片刻时间，他的神识已锁定到城外的三位筑基魔修气息，他取下高盘发髻的玉簪，摇曳轻抖便有淡金色宝幡显现。
　　他随手轻挥，青帝灵罡涌入幡面，黯淡许久的魂幡如饮甘霖，瞬间被激活。
　　幡面灵光曼舞，圣洁不再，鬼面摄人心魄。
　　洛凡尘手掐灵宫印诀，幡面插入地脉，十根指甲带着精血剥离翻飞，仅是片刻又被青帝灵罡包裹，自愈弥合，恢复如初。
　　十枚指甲凭空悬浮，混合着海量真元涌入魂幡，阴风袭面，滚滚乌云笼罩整个飞云坊，凶煞气息摄人心魄，便是肆虐猖狂的魔修，也不禁胆寒，浑身汗毛乍立。
　　“这是...什么术诀？”
　　“道友何方神圣？我等同为魔修，若道友看上此处，我等立刻离开。”
　　三位筑基魔修后知后觉，这才察觉到自身被神识锁定，立时亡魂大冒，再看魂幡曼舞延展，只恨没多长出两条腿，连忙御使遁光，四散溃逃。
　　妈的，是紫河车术！
　　他们好歹是筑基魔修，自然认得威震魔域的魂幡秘术，差点连魂儿都吓掉。
　　若被击中，三条命也不够死。
　　“跑？再跑快点儿。”
　　洛凡尘嗤笑，眸中阴冷，咒诀已成，婴儿摇篮的赤红虚影逐渐显现，相比于炼气，筑基后再施展，婴儿犹如活物，栩栩如生，且褪去阴邪，透着股童真。
　　看似人畜无害，细细观察，方知婴孩每一寸皮肤都由冤死的魂灵组成，余光扫过好似能看到尸山血海，层层叠叠的人脸堆叠，形成一张人畜无害的孩童五官。
　　人性本恶，此招出自生命本源，代表亦利用人性最初之恶而成。
　　“紫河车——劫煞！”
　　洛凡尘捻指轻叹，婴孩虚影凝实化作一道赤红与淡金交相辉映的光束，玄光表面，亦有八十一道鬼影攀附纠缠，威势凶戾浩大，所过之处地表湮灭，楼阁化为齑粉。
　　仅是余波，便震得二阶大阵悲鸣不止，一度崩碎。
　　“大人饶命！”
　　“我等...愿为奴为婢侍奉大人，饶命啊！”
　　三位魔修亡魂大冒，他们神魂被锁定，哪怕耗费精血施展血遁，也逃无可逃。
　　魂幡之威，天然就对他们克制极大，筑基后期的魔修，灵罡滞涩，血气萎靡，竭尽全力施展的术诀，堪堪达到筑基中期层次。
　　两位筑基中期魔修更是不堪，术诀堪堪达到筑基。
　　“啊——饶命！”
　　三人拼命施展本命法宝护体，并打出几道足够灭杀筑基修士的荆棘血锥试图抵消部分紫河车术玄光的威能，并稍作拖延。
　　不料怒雷大作，赤红炫光如有神助，威势大涨，并在三人身前指数级膨胀。
　　“轰——”
　　飞云坊修士只觉两耳嗡鸣，神魂巨震，再看天际，好似爆发出一轮血红色太阳，膨胀蔓延的玄光只是接触，便让三人护体灵罡崩碎瓦解，立身根基的本命法宝亦淹没在玄光中，灰飞烟灭。
　　“啊——”
　　三人只来得及发出一声哀嚎，足够轰废上品法器的肉身，便在膨胀的血日中湮灭，不留一点渣滓，魂飞魄散。
　　“好厉害，是惊蛰吗？”
　　洛凡尘低喃，他还没停止行功，体内流逝的灵罡便自行满溢，三息便完满恢复全盛。
　　天地同力，现在的他强到摸不透极限。
　　黑云消散，雷暴褪去，空气中弥漫着令人作呕的血腥恶臭，洛凡尘手掐午火诀，围困飞云坊的炼气魔修脏腑立时自焚，哀嚎连天，不一会儿便烧成枯骨，不留半分。
　　飞云坊众修士见魔修转瞬皆死，一时如在梦中，待看清洛凡尘的手段和凶戾的魂幡后，又惊惧交加惴惴不安跪地，心中绝望。
　　面对三位魔修他们还有抗争的勇气，可在这位面前，他们恐惧到连逃跑的念头都生不出。
　　“洛...洛大人？”
　　场中众人战战兢兢，包括青淳也如芒在背，暗道吾命休矣。
　　却见人群中，一位胖执事喘息着挤出，他胖手牵着一位小女孩，朝洛凡尘兴奋挥手。
　　“真的是您！”
　　寿如峰兴奋到几乎要跳起来，脸上的惊惧疲惫一扫而空。
　　还有什么比见到洛大人更有安全感呢？片刻诛尽魔修，也只有这位大人能做到！
　　正要靠近，他才注意到洛凡尘身边曼舞的魂幡，目露忧色。
　　“寿兄别来无恙。”
　　洛凡尘含笑拱手，注意到对方担忧的表情，洒然道：“如今清源域，不差我一个魔修了。”
　　言罢，洛凡尘从怀中取出一枚锦盒，亲自交到胖执事手中，平静道：“此为土属筑基丹，上有我本人一道神识，仅有你可用，若落外人之手，我必灭其满门。”
　　“太...太贵重了...”
　　寿如峰哆嗦接过，奉为珍宝，小心翼翼问道：“洛大人此行，是要助若雪仙子完成首席剿魔？”
　　“对，她是我娘子。”
　　洛凡尘含笑点头，平和如水，让寿如峰有如沐春风之感，他微微点头，犹豫片刻，轻拍身后小竹，把她推到身前，看向洛凡尘时，眼中带着几分祈求。
　　如今魔修肆虐，他修为浅薄，难以庇护少女，同时资源见识有限，没法辅助少女修行。
　　“慕竹，快见过大人，往日就你和他最亲，之后你便随大人修行，要好生侍奉于他。”
　　“慕竹？”
　　洛凡尘微怔，自突破后一直维持的从容表情逐渐僵硬，心中生出一种不祥预感。
　　“我代大人取的名字，萧慕竹，小竹很喜欢，大人若是不喜，可换其他姓名。”
　　“萧慕竹...”
　　洛凡尘瞳孔缩成麦芒状，心跳如擂鼓。
　　洛千秋你耍我？

179 我不喜欢你的态度（合章）
　　到底是洛千秋，老谋深算。
　　洛凡尘抿唇不语，目光复杂，寿如峰见他脸色僵硬，似有些难看，只以为冒犯到对方，一时踌躇，拖着小竹衣袖想把她拽回来，女孩却不为所动，目光平和与洛凡尘对视。
　　“多谢寿兄照顾小竹，我会好生待她。”
　　洛凡尘微微颔首，主动牵过小竹，果然在接触的一瞬间，胸口黯然的乙木印纹被瞬间激活，残余的月华之力彻底消散，他的因果命线暴露无遗。
　　“慕竹，跟我走吧。”
　　洛凡尘捏住女孩小手，软糯糯的温热细腻，他的心却拔凉拔凉。
　　他担心洛千秋牵连到飞云坊，简单和寿如峰道别后，随手留下几座二阶下品阵盘，嘱咐尚未定神的青淳重新构筑阵法，便御使遁光冲天而起，直入云霄。
　　大梦云游——
　　三日挪移万里，洛凡尘回过神时，已现身在十二仙坊辖域附近。
　　海河坊，聚宝阁内，烛火昏黄。
　　玉座之上，玉虚子翻动金纸，注视着亏空不停的账目连声叹息，自魔乱之后，商路动荡，运送货物的成本剧增，之前开辟好几处灵湖，灵田等产业，也被魔修劫掠一空，并毁坏灵脉。
　　洛神阁虽大量购置丹药，符箓，阵法等战略物资，但由于战事吃紧，资金捉襟见肘，大多是用信誉赊账，并许诺战后好处。
　　苦撑三载，聚宝阁已经周转不动，他这阁主也快当到头了。
　　“若是大人还在，或许就不会有今日之祸了...”
　　玉虚子长叹，目中唏嘘，他全副身家梭哈，押宝洛凡尘，眼看互市和灵田矿脉稳步推进，建宗指日可待，届时他宗族举族搬迁，也算萌荫子孙，成为正经的宗门大族，跨越阶级。
　　不成想，清源域突遭大祸，大人遭遇魔修凌冷，不知所踪。
　　一朝美梦成泡影，如今聚宝阁身陷窘境，甄无缘和明若雪亦自身难保，求援无门。
　　若非宫仟高传提前告知他们内幕消息，恐怕他们早就被魔乱重创，现在虽然破财，至少保全了大部分有生力量，魔乱之后，还有翻身的余地。
　　“大人...当真陨落了吗？”
　　玉虚子老脸恍惚，心有不甘，完全不愿相信，犹豫之际，几位明家弟子火急火燎求见。
　　他们直接无视阻拦的弟子，连滚带爬上前，玉虚子白眉微蹙，正要呵斥，却见那几位弟子颤巍巍奉上一页信纸，哆嗦道：“前...前辈，我家姑爷与你有要事相商，请你今夜来明家府邸一叙。”
　　“姑爷？”
　　玉虚子微怔，饶是他的定性，也差点激动到跳起来。
　　他难掩喜色，快步上前夺过书信，拆开信封的手都在发抖，极快地扫过书信后，目中神光尽复，抚掌赞叹连连：“好好好，我就知道大人在蛰伏蓄势！”
　　落款和笔迹是大人亲笔无疑，信中简单阐述要介入剿魔之争，帮明若雪结丹。
　　大人既然回信，自然有万全把握，此次剿魔若能成功，泼天功劳，足够他们在战后分润一大块蛋糕，之前计划的开宗立派也不在话下。
　　“帮我回讯给大人，老夫今夜必带全阁精锐赴会！”
　　另一边，仙河三宗的长老府邸，云游子三人几乎在同一时间收到邀请信，三人没有半分犹豫，当即拍板：“替我回禀大人，我仙河宗必会给大人帮帮场子！”
　　明家府邸，人头攒动，所有弟子都被调动起来。
　　“积蓄的灵石，灵药，法宝，全部取出来。”
　　明家，洛凡尘面色平静，理所应当地以男主人，甚至家主的身份下达指令。
　　众明家弟子没有半分抱怨，像是找到主心骨，长久笼罩在魔修淫威下的阴影一扫而空，纷纷喜上眉梢，姑爷筑基了，要帮小姐剿魔。
　　有姑爷出手，小姐成丹必然把握大增，且小姐忘情心境已破，就算成丹也不会抛下家族。
　　幽静小院，洛凡尘牵着小竹轻车熟路走进明若雪闺房。
　　鼻尖还残留着淡淡的莲子清香，洛凡尘坐上床榻，示意小竹坐到他对面，幽幽道。
　　“先天灵力自通，木属亲和却无灵根，洛千秋，你要装到什么时候？”
　　“......”
　　小竹歪斜脑袋，困惑地注视着他，两人一时大眼瞪小眼。
　　坚持许久，仍不见少女开口，洛凡尘仔细观察许久，使用青帝灵罡和神识检查女孩状态，除灵台蒙尘外并无异常，再点开妖女录对准小竹，也没有弹出【洛千秋】的提示。
　　“真是巧合？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，又很快熄灭侥幸。
　　正常人谁会给自家后辈取名萧慕竹？还恰好是清源域动荡之际，眼前的小竹哪怕不是洛千秋，也必定和她密切相关，甚至是...后手。
　　他很快平静下来，嚼了块酥糖，沉吟深思。
　　洛千秋的最终目的是夺取掌中佛国阵的主导权，以此成婴，为此她已倾尽所有，毫无退路。
　　如今迟迟没有出手，并非不想，而是不能。
　　“若是时机未到，她又在等什么？”
　　洛凡尘缓缓踱步，目前有能力迅速关闭掌中佛国阵并反制菩提院魔修的，只有洛千秋。
　　苦思不得其解，洛凡尘注意到眨巴大眼睛观察他的小竹，不由嗤笑，叹道：“人就在面前，我愁个什么劲儿？”
　　洛凡尘言罢，大手伸出，毫不客气拎住小竹衣领，捏小鸡仔般把她提起。
　　小小的身子浮空，小竹脸蛋仍没有半分表情，困惑地注视着洛凡尘，直到后者粗鲁地把她平放在两腿之上，单手箍住她的身体，小脸才浮现出一丝错愕。
　　“萧慕竹，你再不现身，我就脱裤子抽屁股了。”
　　洛凡尘威胁的同时，催发青帝灵罡，全功率激活胸前印纹，同时作势要撸女孩的小裙子。
　　小竹不语，死死拽住裙裤，僵持片刻，力有不逮，裙摆自腰间不断松动，缓缓下坠。
　　“嗡——”
　　洛凡尘胸口灼痛，乙木印纹震颤不停，枯木真意自他体内自行显现，投影般映射在身前桌面，简单组成短短两字【狂妄】。
　　果然有用，洛千秋现身了。
　　洛凡尘唇角笑容玩味，他不认为洛千秋现在的状态，能拿捏得住自己。
　　这魔女，已经需要借用他体内的枯木真意，才能勉强交流对话的程度了。
　　“你要等到什么时候？要如何关闭掌中佛国阵？”
　　洛凡尘直入主题，见字符久久不变，对着小竹屁股高举巴掌，作势要挥下。
　　【建宗令】
　　“我暂时拿不到建宗令，有没有其他办法？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，按他的现有计划，帮明若雪完成剿魔，拿下首席后，就得立刻离开远赴他域，避免被洛神阁秋后算账。
　　此后，就算明若雪换到建宗令，也不可能亲自交给洛千秋。
　　【诛杀烬莲尊，我自有办法】
　　字符变化不停，洛凡尘沉吟片刻，平静道：“我可以帮你诛杀烬莲尊。”
　　“但你拿到掌中佛国阵控制权后，放我鸽子怎么办？我不信任你。”
　　洛凡尘目露警惕，也不怕洛千秋自爆拿捏他魔修的身份。
　　这魔女狡诈阴险，且极度自我，他很忌惮对方趁机背刺，掌中佛国阵本身便是三阶上品大阵，经过菩提院数百年迭代优化后，无限接近四阶。
　　只要洛千秋想，完全可以以魔修之法，借佛国阵，炼清源域十分之一辖域生灵为己用。
　　【你没有选择】
　　典型的上位者姿态回复，短短五个字，洛凡尘仿佛能看到洛千秋高高在上，睥睨轻蔑的眼神。
　　显然，魔女并未把他放在眼里，不认为自己能威胁到她。
　　“这五个字不行，我不喜欢。”
　　洛凡尘嗤笑，大巴掌毫不怜惜，重重落下。
　　小竹闷哼吃痛，小小的身子轻轻发颤，小手捧住臀儿左右蠕动，不断在洛凡尘腿上挣扎，显然疼得厉害，再看桌前文字，肉眼可见地扭曲起来。
　　【大胆！】
　　“啪——两个字我也不喜欢。”
　　洛凡尘轻哼，小臂箍住腿上的小竹，再度扇去一个巴掌，抽的女孩小脸通红，眼泛泪花。
　　喜欢灯下黑，喜欢装！落到我手里，你可有得受了。
　　【你待如何？】
　　言词傲气依旧，洛凡尘也不恼，正要左右开弓，字符再度变幻。
　　【她不是我。】
　　“呵...试了才知道。”
　　洛凡尘轻哼，左右两个巴掌落下，女孩古井无波的小脸眉梢蹙紧，总算露出【人性化】的痛楚，可爱的薄纱花边小裙子，直接被抽出褶皱，小小的臀儿上不用想也知道印满了巴掌印。
　　【你诛杀烬莲尊，我便能夺取乙木宗的建宗令，进而获取佛国阵控制权。】
　　【若不信我，你可以把她带在身边。】
　　【若再动手动脚，本座必杀你。】
　　洛千秋罕见三连发言，显然被惹毛了，洛凡尘嗤笑，小竹或许不是洛千秋，但肯定与这魔女关联密切，宝贝得紧，否则以她的耐受度，岂会容忍不了几个巴掌？
　　“我姑且信你，我会寸步不离把她带在身边，若你有异动，我不会留情。”
　　【翅膀硬了，很好。】
　　字体歪歪扭扭不复之前神韵，洛千秋显然被拿捏得非常不爽。
　　“聒噪，此事之后，你我恩怨两清。”
　　洛凡尘言罢，帮小竹提了提小裙子，他受过洛千秋不少好处，却也深受对方掣肘，如今助妖女成婴，也算报答知遇之恩。
　　此外，魔女终究是魔女，太过危险，君子不立于危墙之下，离得越远越好。
　　【恩怨两清？就凭你？本座再见你，必杀之。】
　　“桀骜不驯？好好好，我真得好生驯化你了。”
　　洛凡尘逮着小竹左右开弓，抽得小竹毛毛虫般缩成一团，小小的身子轻颤不停，美眸垂泪，俏脸皱得苦兮兮，每一次巴掌落下，桌前文字便会震颤扭曲一分。
　　【洛凡尘，很好，今日之事，本座记下了。】
　　“啪——”
　　回应洛千秋的，只有洛凡尘连续不断的巴掌声。
　　他没有直接扒裤子用棍子抽，已经很给魔女面子，很快字符似是认怂，逐渐溃散，再不显现。
　　“我赢了。”
　　洛凡尘唇角难掩笑意，颇有些神清气爽。
　　首次拿捏洛千秋，逼得对方认怂，心中竟有些小雀跃。
　　他唤来云墨的神魂，把小竹交给对方涂药膏，这段时间因果蒙蔽，他怕云墨暴露或者被盯上，便一直让她沉睡，今日苏醒很是喜欢漂亮精致的小女孩。
　　很快便带着小竹到隔壁涂药，隐约可听见类似【好多巴掌印，谁下的狠手】、【屁股都打开花】的心疼哀叹，以及小竹涂药时，疼到哼唧唧的无辜闷哼。
　　夜深，明家灯火通明。
　　云游子三人和玉虚子带亲信准时赶赴明家，在嫡系弟子的指引下，深入府邸，直到停在明若雪闺房前，洛凡尘才推门而出，缓缓现身。
　　“诸位前辈，好久不见。”
　　洛凡尘负手而立，眉眼含笑，云游子三人难掩激动之情，纷纷拱手下拜，玉虚子更是两步上前，左右观察洛凡尘，见他气息如虹，内敛深沉，眸中惊喜交加。
　　“老朽恭喜大人筑基！”
　　云游子三人亦回过神，观察许久，才确定洛凡尘修为突破。
　　无他，洛凡尘的气息强到完全不像筑基初期，他们本能以为是某种高阶幻形之术。
　　“诸位，请随我来。”
　　洛凡尘也不耽搁，带着几人直奔议事大厅，所过之处，明家弟子纷纷行礼，畅行无阻。
　　“我欲助娘子剿灭烬莲尊，成就金丹大道，奈何路途危险，魔修众多，需要诸位助我。”
　　“我等愿为大人效死力！”
　　不等云游子三人权衡，玉虚子当即表态，他没有问洛凡尘为什么离开，忠诚依旧。
　　“大人...首席剿魔乃绝密，洛神阁唯有峰主可知，我等想找到位置，怕是要费些功夫。”
　　“就在烬墟山脉。”
　　洛凡尘展开地图，指向清源域极北的一大片错综复杂的冰雪山脉，平静道：“此处当是烬莲尊的葬身之地，诸位可愿随我诛魔？”
　　“大人下令吧，只要您一声令下，我等必为您扫清沿途障碍。”
　　“好，四位前辈今夜先做准备，明日便出发！”
　　剿魔之争战况未知，洛凡尘没有太多时间耽搁，当即拍板。
　　极北之地路途遥远，便是用灵舰和传送阵赶路，也需一月之功，且沿途有多处魔修的传送分阵，不乏有成名的结丹老魔，两月能到就算成功。
　　四位虚丹，足够护送他满状态抵达北域，至于宝丹层次的魔修，自然会有洛神阁结丹牵制。
　　“明日...好！我等立刻回去准备，就怕洛神阁那边...”
　　洛凡尘闻言，面色平静，直接取出乙木魂牌拍在桌案上：“洛神阁大，还是它大？”

180 成婴之法，抵达（合章，求月票~）
　　“好疼...”
　　离荒，烬墟域，某处气机闭塞的地下废弃矿脉。
　　洛千秋刚从长久的假死沉眠中苏醒。
　　她俏脸黯淡如金纸，华发黯淡无光，白洁的肌肤在昏暗的烛火下，呈现毫无生机的惨白。
　　素白长裙及地，洛千秋柳眉蹙紧，挺翘柔软的臀儿微微上撅，火辣辣的灼热，刺痛难耐，指腹轻轻摩挲而过，还能感受到明显的巴掌指痕，烫得发痛。
　　“臭小子...下手没轻没重。”
　　洛千秋美眸阴翳，贝齿轻轻摩挲，俏脸冰冷杀意大盛，但很快又摇头嗤笑起来。
　　“破茧筑基，不错，本座没看错你，若只是唯唯诺诺，任人宰割的猪猡，也不配和本座因果纠缠。”
　　杀意逐渐平复，洛千秋唇瓣微抿，一双瑞凤眸中难掩欣赏。
　　能有心气和手段抵抗，并成功反制她，独立维系大局，这样的人，才配成为往后能与她平起平坐的道友，若是对她毕恭毕敬，畏之如虎，反倒只能成为用完就丢的棋子。
　　“好一匹烈马，恩怨相了？呵呵...痴心妄想。”
　　洛千秋瑞凤眸玩味，香舌浅浅探出，侵略般舔舐娇柔唇瓣，从修行枯荣诀开始，洛凡尘的因果命线便和她彻底绑定，往后只会越缠越深，直到密不可分。
　　“这等烈马，骑起来才最有滋味。”
　　洛千秋凤眼逐渐平静，她抚裙颤巍巍起身，方从假死状态苏醒，尚有些不适应僵硬的身体，期间不小心牵扯到臀瓣，立刻就有阵阵热浪袭来。
　　过电般的刺麻好似把整片臀瓣包裹，烧得腰肢都有些麻酥酥的。
　　她抿唇闷哼，颇有些别扭，没办法，离体婴灵尚未觉醒与孩童无异，屁股自然不禁抽打。
　　“三尸兵解九转仙婴大法...”
　　洛千秋低喃，凤眸如电，俏脸狠厉。
　　此成婴之秘法，乃是乙木宗初代祖师传下，乃宗门不传之秘，唯有历任掌教可知，且直接刻录在神魂因果，唯有上任掌教坐化后，法门才会在本代掌教灵台中显现。
　　师祖尊号琉璃真君，丹成五转，根据记载出身玄门天元阁，但此成婴法为三尸教不传之秘，与师祖出身相悖，身份和由来上，疑点颇多，且早已无法查证。
　　但有一点可以肯定，师祖确实使用此法，成功结婴，哪怕成婴不过七日，婴灵便崩溃消散，原地坐化，也能证明此法拥有成婴潜力，足够提供碎丹成婴，踏破因果天堑的浩瀚伟力。
　　“如履薄冰...本座偏要逆天而行！”
　　洛千秋凤眸漠然，她缓缓摊开五指，三枚圆润饱满，气血磅礴无尽的丹丸徐徐悬浮在掌心。
　　三尸兵解九转仙婴大法，法如其名，需分化恶，善，本我，三尸，并逐一应劫兵解，恶尸应劫洗涤业力，善尸应劫碎丹兵解，本我蒙尘炼为外婴。
　　最后历经三劫兵解，毁灭肉身神魂，消灭因果业力，以无上伟力重塑命果，集九颗结丹修士腹中宝丹完满外婴，待再次照见本我，即可成就元婴大道。
　　过程凶险无比，且不说九枚宝丹修士腹中大丹珍贵，便是三次兵解大劫，稍有不慎就会万劫不复，当初雷劫兵解恶尸，若非心魔寺的蠢货生怯动摇，她必死无疑。
　　此外，哪怕三次兵解成功，业力尽消，她本身存在也会灭亡，神魂俱灭，留下的本我尸，灵台蒙尘不过是珍贵的天材地宝。
　　唯有以大因果之法逆转因果，形成悖论，维系片刻存在连通本我尸因果。
　　如此才算成功一半，待往后照见本我，灵台清明，完满因果，如此方能成就元婴大道。
　　“恶尸已解，本我已出，本座大道，不成功便成仁。”
　　洛千秋轻哼，素手掐诀不停，萎靡的气息逐渐开始攀升，她的生机迅速消融，华发间一撮黑丝逐渐变得灰白交加，如逐渐枯萎的青藤，寿元迅速消耗。
　　大丹嗡鸣，视为立身之本的腹中宝丹嗡鸣震颤不停，四道灵纹自外黯淡并开始缓缓分解。
　　脚下繁复空间阵纹逐渐点亮，在不惜自毁炼化大丹，燃烧寿元生机下，洛千秋近乎快跌落结丹的气息很快稳固到初期，并向中期进发，空间阵纹也在快速点亮。
　　七日，完满空间大阵，并把修为推进到结丹圆满，需要七日时间。
　　“洛凡尘...别让本座失望呐。”
　　洛千秋目光幽幽，她已孤注一掷。
　　......
　　同一时间，海河坊，灵舰嗡鸣。
　　晨曦初露，云游子便带着各自脉系下的筑基修士齐聚明家，玉虚子也和袁清三人恭候多时。
　　“大人，我等共带来二十位筑基同僚，此外，仙铸坊，天阵坊，也愿派出三位筑基辅助，洛神阁那边...也有五位驻守修士，自愿协助我等破魔。”
　　汇报之后，玉虚子笑盈盈拱手向前，冲着洛凡尘含笑奉承道。
　　“大人能调动的筑基修士，已经足够开宗立派了。”
　　云游子四人也面带笑意，心中难掩振奋，他们本以为洛神阁得知大人回返后，会派执事房修士召见，强行拘捕大人。
　　不成想，执事堂非但没有为难大人，甚至在人手紧张时，抽调五位筑基相助。
　　玄门的面子，果然好使，大人此次回来，应该是有玄门谕令在手，必能办成大事，他们的好处自然也少不了，宗族说不得还能更进一步。
　　“多谢诸位信任了。”
　　洛凡尘抱拳逐一行礼，倒也没想到自己有这般大能量。
　　四位结丹真人，二十八位筑基，他还没打过这般富裕的仗，心中把握大增，至于洛神阁的增援，应该是驼元曦真人亲自出手的结果。
　　他从未掩饰自己的动机，此战就是为助明若雪除魔，元曦真人自然会帮他扫除障碍。
　　“诸位，烬墟山脉共有十五处魔修传送据点，阻碍颇多，若是合兵一处，必遭魔修层层阻拦，空耗时间，而我们如今最缺的就是时间。”
　　灵舰之上，洛凡尘聚拢众多筑基修士，往日高高在上，掌握实权的筑基真修，如今恭顺地跪坐在他身边，低眉垂目，不敢有半分逾矩。
　　“我们都听大人的。”
　　“我打算兵分三路，由云游子三位前辈，带领二十位道友，从正面攻向烬墟山脉，吸引魔修注意，玉虚子前辈，则带领剩下的道友，袭扰魔修传送大阵。”
　　洛凡尘摊开地图，简单规划行进路线和战斗部署。
　　当然，也没什么可排兵布阵的，不算上炼气修士，满打满算，也不过三十二位修士。
　　“可以是可以，沿途宝丹魔修自有洛神阁真人掣肘，我等吸引些虾兵蟹将，没有问题。”
　　“只是...大人您呢？”
　　云游子简单扫视地图，把各处传送阵和魔窟铭记于心，微微颔首的同时，又为洛凡尘担心起来。
　　他们是真怕洛大人冒险，他们押上身家的原因，很大程度上是因为大人。
　　清源域魔乱三年，身为筑基和结丹高战力修士，他们自然收到过多次洛神阁送来的合作诛魔信，并被许诺诸多好处，毫无疑问全被他们婉拒，无他，信不过。
　　“我？自然是先一步抵达烬墟山脉，诛杀烬莲尊。”
　　洛凡尘含笑，待他和烬墟山脉建立强联系，并连通因果，若无魔修干扰破功，七日便可抵达。
　　届时，惊蛰节气未过，他可随时进入【惊蛰】状态，是全年战力的巅峰。
　　“您一个人？”
　　玉虚子差点扯掉自己的胡须，那烬莲尊早就筑基圆满，七位圣子，据传此獠已掌握五份传承神妙，只差幽藏姬和嗔怒罗，连他对上，都要谨慎万分。
　　大人将将筑基，岂是此獠对手？
　　“我一人足矣。”
　　洛凡尘含笑，五指缓缓握拳，指尖似有青碧色电弧萦绕，噼里啪啦渗得人心头发虚。
　　“太危险了...”
　　“诸位尽力帮我引走魔修，我便有把握。”
　　“可是...烬墟山脉早被正魔两道的结丹真人布阵堵死，没有我等齐心合力，您要如何进去？”
　　洛凡尘轻轻挥手，止住众人规劝，平静地取出木牌，拍到桌案：“此物自能破阵。”
　　言罢，洛凡尘缓缓起身，朝诸位修士郑重行礼，长躬及地。
　　“此次回返，乃是完满因果，我也要和魔修做个了结，各位前辈也知道，我不会久留清源域，此战或许是我等最后一次并肩作战了。”
　　“我会诛灭烬莲尊，关闭掌中佛国阵，结束魔乱。”
　　“大人...您...”
　　众人激动到嘴唇发抖，清源域受魔乱祸害久矣，深受其害。
　　洛神阁剿魔不利，拉锯成持久战，久久不见平定，若大人能带他们灭魔，哪怕能沾上半点因果，也是大功劳，萌荫宗族不在话下，取代部分世家的位置，也未尝不可。
　　“我走后，娘子会替我记下诸位恩情，往后建宗，诸位永远都是我和娘子的道友。”
　　“我会赢，诸位道友相信我能赢吗？”
　　洛凡尘言词认真，手中魂牌氤氲辉光，众人神情激动，下拜叩首。
　　“我等必会与魔修斗到最后一刻。”
　　“玄门神威岂是妖僧可以抗衡？大人愿为我清源域除此心头大患，侠义之心，我等必会为您效死力，在您回返之前，我等绝不后退半步。”
　　众人好似打了一针强心剂，战意高涨。
　　详细制定作战计划后，两座灵舰分路，左右齐头并进开往烬墟山脉，而洛凡尘则御使心火，开始云游前的最后准备，建立因果强联系。
　　“应该能行。”
　　洛凡尘低喃，在成丹之前，他都没办法涉足命线因果，只能大概推断并间接引导。
　　譬如毫不掩饰地告知众人，要前往烬墟山脉剿魔，也是引导因果的手段之一，保险起见，还需要在脑中构想烬墟山脉的细节，以及与因果漩涡中的人建立直接沟通。
　　至于对象，也就只有通过本源心火，沟通妖女了。
　　......
　　烬墟山脉，血煞漫天，鹅毛细雪飘落染得大地赤红。
　　漫漫不见尽头的裂谷，宫仟收敛气息，俏脸惨白，惶惶难安，半载之前，甄无缘联合明若雪以及几位内门弟子，围剿烬莲尊，成功将其困在方寸之地，眼看就能将其重创。
　　不料洛长河临阵背刺，传递假情报，实则嗔怒罗早藏匿于地底，暴起偷袭，三位筑基圆满合力，当场重伤甄无缘和驼兮溪，击退明若雪。
　　若非甄无缘以重伤为代价全力掩护，勉强保下五成洛神阁修士，恐怕会被夹击全灭。
　　“又有一处据点被剿灭了...”
　　宫仟睫毛轻颤，注视着阵盘之上逐渐熄灭的光点，香肩不自觉耷拉缩紧。
　　她如野猫般瑟缩着身子，瑟瑟发抖，根本没有抗衡烬莲尊的勇气。
　　自洛神阁溃散后，洛神阁有生力量分成五路撤退，并各自驻扎修养，暗中联络准备第二次围剿，不过烬莲尊得到洛长河的情报加持，两者互补，杀力暴涨。
　　直到现在，五处据点只剩三座，前两座由明若雪和甄无缘驻守，剩下一座...
　　“仟仟师姐，我肚子又开始疼了...”
　　嗓音嗫嚅带着几分怯懦，洞口岩壁外，驼兮溪小心翼翼探出半个脑袋，她俏脸微微发白，嘴唇干裂并无血色，低垂的眼眸暗淡无神，好似暴雨摧残后的柔弱花朵，惹人怜惜。
　　“都几次了，不准叫我仟仟师姐。”
　　宫仟暗恼，掩面轻叹，作为仅有的三位筑基后期，维系最后一座据点的重任，自然落到她身上。
　　至于驼兮溪，当时硬吃了嗔怒罗全力一击，护体法宝崩坏，脏腑重创濒死，正好被轰飞到她身边，念在同为世家弟子，就顺手捡回来了。
　　“好的仟仟师姐，我肚子好疼。”
　　驼兮溪可怜巴巴地轻眨水眸，对于娇生惯养的她来说，这半载里始终活在惊惶与脏腑伤痛带来的恐惧中，唯有靠近修为最高的宫仟师姐，才能短暂获得安全感。
　　“唉，拖油瓶，我就不该把你捡回来。”
　　宫仟轻哼，白洁的下巴微微上挑，驼兮溪耷拉着肩膀，悄悄往她身边挪，直到挤到其身边，小手轻轻攥住她衣袖轻轻摇曳，宫仟才无奈叹息道：“最后一次。”
　　“谢谢仟仟师姐，师姐最好了。”
　　“你也就是嘴甜了。”
　　宫仟长叹，俏脸愁苦，以她的行事风格，按理说早该把这闹哄哄的小丫头抽魂炼药。
　　如今如履薄冰，自身难保，还要耗费心火为这丫头压制伤势，提供安全感，开什么玩笑？
　　“仟仟师姐，听说无缘师兄和若雪师姐伤势恢复大半，已经准备反攻诛魔，前几天还派来弟子，与我们联络沟通，协调反攻时间。”
　　驼兮溪俏脸憔悴，身处险境，小嘴也不停下叭叭，吵得宫仟心中不耐。
　　她素手抵住兮溪的小腹，心火浸入丹田，滋润经脉，包围脏腑，化作一圈火舌，压制摧残脏腑的暗红色煞气，将其围拢困在拇指大小范围后，方才长舒口气。
　　再看驼兮溪，疼得香肩发颤，贝齿在唇瓣咬出印痕，直到压制完成后，脸上才恢复几分血色。
　　“辛苦师姐了，都是我不中用，拖累了师姐。”
　　驼兮溪撅唇叹息，她脏腑受创颇重，且如附骨之疽想尽办法也无法根除，往往服用宝丹治愈脏腑后，又立刻会被煞气侵蚀破坏，唯有师姐的不知名灵火，可以暂时压制。
　　师姐看起来冷冰冰，嘴巴又傲又毒，心肠却意外不错，不厌其烦为她压制血煞。
　　此外，师姐行事非常谨慎，寻找的隐匿调养之处，极少被魔修发现。
　　哪怕位置暴露，也能先一步撤离，五个聚集地，唯有他们折损弟子最少。
　　在明哲保身方面，堪称做到极致。
　　“这血煞斗气，是嗔怒罗的看家底牌，也不知...还能压制多久。”
　　宫仟轻叹，白洁的额头已浸满汗珠。
　　七位圣子中，她排名最末，哪怕虚白灵焠和血煞斗气品阶相同，也因为她的修为和控火造诣，没法根除斗气，往往需要三分真火，才能压制一分斗气，消耗极大。
　　“无缘师兄说过...洛师兄会来帮我们的。”
　　“他？呵呵...”
　　宫仟嗤笑，俏脸流露出一抹萧瑟，低声道：“他已经离开清源域了。”
　　“师姐和洛师兄很熟？师姐什么时候认识的师兄啊？关系好像很不错的样子。”
　　驼兮溪眼眸微微发亮，自来熟地盘问起来，同时也悄悄为若雪姐警惕起来。
　　“呵呵...帮明若雪打探情报？你有命送出去吗？”
　　宫仟美眸眯细，毫不客气扯上驼兮溪香腮，直到扯成大饼脸，疼得少女皱紧小脸后，才慢悠悠松手，哼道：“合作盟友罢了。”
　　“真的假的？”
　　驼兮溪眨巴着大眼睛，见宫仟伸手又要掐过来，连忙讨饶道：“错了错了，师姐我错了。”
　　连声道歉，宫仟最后也没再掐，勾起食指无奈赏了对方一个暴栗，平静道。
　　“合作剿魔之事，你替我回绝，同时告诉所有人不准轻举妄动。”
　　“可是...这是剿灭魔修的最佳机会？”
　　“剿魔？就凭明若雪和甄无缘？开什么玩笑，嗔怒罗，烬莲尊，洛长河，哪个都够他们喝一壶。”
　　“师姐...您不也是筑基后期吗？”
　　驼兮溪试图攥住宫仟裙角，被后者扭身躲过，哼道：“我？呵呵...我才不要送死。”
　　别说剿魔，她现在看见嗔怒罗和烬莲尊就腿软，她心火和功法一日不相通，就无法发挥全部战力，且就算全力对敌，也不是这两人的对手。
　　这两人都是意气风发的天骄之子，魔门威名赫赫的热门金丹种子。
　　相比之下，她最多算个躲在阴沟里陪衬苟活的老鼠。
　　“那万一洛师兄筑基成功，我们能成功吗？”
　　驼兮溪不死心撅唇，心中带着几分期待的同时，连自己都觉得有些天真。
　　“愚蠢，死心吧，他不会回来了。”
　　“万一呢？”
　　驼兮溪不死心地撅唇，宫仟美眸带上几分怜悯，看傻子般玩味道：“愚蠢，他要是敢来，我叫你师姐，天天让你掐我脸。”
　　宫仟言罢，起身就要离开，随口道：“通知下面人记住，没我允许都不准离开。”
　　言词带着几分告诫，很是严厉，宫仟半只脚都踏出府邸，就要闭关吐纳恢复灵罡，眉梢微蹙，胸口狂跳不停好似擂鼓，接着几道幽白色心火自行窜出，在空中凝成几行大字。
　　【我是洛凡尘，妖女，我已启程前往烬墟山脉，协助剿魔】
　　【最迟七日就到，我需要烬墟山脉的详细情报，另外，关闭掌中佛国大阵的办法，我已找到，见字速回。】
　　两行白焰氤氲燃烧，字体清晰可见。
　　驼兮溪美眸微怔，接着爆发出狂喜：“师姐，洛师兄真的筑基回来了！”
　　“将将筑基罢了，他来又能改变什么？”
　　宫仟下嘴唇包着上唇瓣，琼鼻轻皱的同时，很是嘴硬，但脸上已经乐开了花，心情大好，轻声低喃：“这臭男人居然真的来帮我了？”
　　驼兮溪闻言，唇角微微上撅，欲言又止。
　　自作多情这一块...
　　“那仟仟师姐，我们还要和无缘师兄的人沟通吗？”
　　驼兮溪尽量缓和语气，她怕被揪成包子脸，终究不敢戳穿师姐，师姐果然和洛师兄不清不楚，竟有法子和师兄互相联系，之前的表现也很奇怪。
　　宫仟闻言，权衡片刻，轻声颔首道：“沟通，当然沟通，稍后带他们来见我，共商诛魔大计！”
　　她眉眼轻松，简单吩咐几句后，便立刻返回府邸，和洛凡尘详细商议。
　　洛凡尘回来帮她了！
　　......
　　“你要帮明若雪拿下首席？为她涉险？”
　　府邸内，宫仟注视着眼前的幽白色焰火文字，俏脸由晴转阴，止不住地摩挲后槽牙。
　　【不然呢，为你吗？】
　　“狗贼...”
　　宫仟暗恼，又有些为自己的天真发笑，她什么时候会计较这些细枝末节的蠢事了？
　　不管洛凡尘是否为她而来，只要能实际帮到她就好了。
　　话虽如此，她心里总是闷着口气，心里对明若雪印象再度大减。
　　“洛长河叛变背刺，嗔怒罗暗中偷袭，洛神阁情况不太好。”
　　“我观察洛长河已开始闭关，气息时强时弱，周遭天地灵力法则也在逐渐被调动，怕是为结丹做准备，若他成功，必会分走洛河灵脉之力，间接导致洛河霜魂阵威能削减。”
　　“如此...可能没法完全关闭掌中佛国阵。”
　　宫仟事无巨细，把烬墟山脉的详细位置，斗法情况，并以魔修视角，给出几种魔修的可能走向，并简要说明甄无缘和明若雪的状态及驻扎位置。
　　“这里很危险，你要来的话，考虑清楚，山脉外围有正魔两道大阵，没有结丹出手，你进不来。”
　　【我最多七日就到，至于掌中佛国阵，自有洛千秋出手】
　　洛凡尘知悉情报后，留下一句嘱咐，便发动大梦云游，遁光冲天朝烬墟山脉挪移。
　　同一时间，烬墟山脉穹顶之上，正魔两道隔空对峙。
　　伏虎罗汉和三位附庸宗门的结丹魔修，几乎是立刻察觉到洛凡尘的气息，嗤笑道：“有只蚂蚁闯进来了。”
　　“要捏死吗？”
　　结丹魔修毕恭毕敬，伏虎罗汉手掐指诀，衍算片刻，瓮声如雷道。
　　“无妨，我观因果，此子与明若雪强相关，放他进去。”
　　注视着洛凡尘遁光冲天，闪转腾挪，伏虎罗汉心头不屑，怒目玩味。
　　他们只需要有人在烬墟山脉成丹，抽走洛河灵力，洛长河成丹也好，明若雪也罢，无伤大雅。
　　“区区蝼蚁，能掀出什么浪花？”
　　伏虎罗汉轻哼，目中不屑，他却是忘了洛神阁依赖衍算，轻视烬莲尊的下场。

181 宫仟：我打嗔怒罗？（大章，元旦快乐，求月票~）
　　烬墟山脉，千丈雪峰，细雪混合火山口的余烬纷飞，染得整片大地荒芜晦暗。
　　雪峰坐落于洛河一截支脉源头，浓郁精纯的水灵力用之不竭，峰顶之上，烬莲尊俊逸的五官惋惜，掌中莲花徐徐开合。
　　“长河施主真的不考虑小僧的成丹之法？”
　　“此事无需再提。”
　　雪山之巅，洛长河五指缓缓摊开，注视着飘落在掌中的雪花融化。
　　他目光怔怔，恍惚间似幻视到掌中融化的雪水变得黏腻猩红，灼热滚烫，脚下尸骸堆叠小山，身穿洛神阁弟子道袍，朝夕相处的师弟死不瞑目，哀声质问。
　　“施主，施主？”
　　烬莲尊轻声呼唤，洛长河惊觉回神，眼前幻象消散，手脚冰冷发寒。
　　“七日之后乃惊蛰之末，天威散而春分之际，可借天雷余威，万物苏生之生机，正是成丹的好时候，届时小僧会亲自布置聚拢洛河之水，助施主成丹。”
　　“我知道了。”
　　洛长河震颤不停的瞳孔缓缓平复，剧烈动摇的心境却始终无法平稳。
　　他亲手背刺杀死了仰慕自己的诸多师弟，自此之后，他便时常心生悸动，根本无法入定，最重要的是，常青再没有理过他...
　　“施主心境不稳，可否需要小僧助你化解心魔？”
　　烬莲尊神情悲悯，洛长河眼中萧瑟，透着些疲惫，但很快便再度振作。
　　他目光如电，五指缓缓攥紧，平静而认真道：“心魔？哪儿有什么心魔，师兄弟的因果，我自一力承受，我会带着他们成丹！”
　　“阿弥陀佛，施主慧根灵悟，与我佛有缘。”
　　烬莲尊眸中金光大盛，沉稳如他，嘴角也不由勾起一抹阴谋得逞的欣喜。
　　“我成丹之时，必有异象天生，届时明若雪和甄无缘必会倾巢来攻，还需大师为我护法。”
　　“好说，小僧就先提前助施主丹道大成。”
　　烬莲尊单手呈掌口诵佛号，桀骜如洛长河，竟也单手回礼，恭顺谦和的态度与此前大相径庭。
　　商议过细节后，洛长河先行离开，准备结丹事宜，临走前，烬莲尊笑道：“施主，你忘了剑器。”
　　言罢，烬莲尊指向地上晦暗无光的墨剑，眼眸温和：“带上吧道友，大丹若成，道友便可第一时间助常青施主还阳。”
　　“多谢大师。”
　　洛长河微怔，沉吟片刻后取回墨剑背负在身后，身影隐入风雪中。
　　“烬莲尊，你这厮耍起人来，好生无耻。”
　　瓮声瓮气的嗤笑声由远及近，肌肉虬劲状如小山的巨汉身披袈裟禅衣踏雪而来，他臂膀外露，皮肤呈现炽热的火红色，下方血管青筋迭起，好似龙蛇游走。
　　他磅礴血气宛若熔炉，每走一步，周遭积雪便如煮沸的开水，自行消散。
　　此人正是文殊菩萨脉系，圣子顺位第二的嗔怒罗，筑基圆满，修行天罡嗔煞斗诀，所修血煞斗气，暴虐无比，念咒可拨弄修士怒意，侵蚀神魂心脉。
　　斗法亦可血煞护体，施展嗔斗法相，力拔山兮，气力无穷，一拳便可轰碎大部分防御性法宝，便是烬莲尊也对其忌惮三分。
　　“勾起人家心魔，倒果为因，这小子还得谢谢你，呵呵...”
　　嗔怒罗虎目圆瞪，满脸横肉凶戾无比，直叫人心寒，他向来喜欢光明正大虐杀，不屑这等阴暗手段，哼道：“他若以你之法成丹，道心必然崩溃，届时大丹震颤，身死道消。”
　　“你又能得到一枚宝丹，好生狡诈。”
　　“呵呵...小僧只是略作点拨罢了。”
　　烬莲尊唇角抿起一抹不屑轻笑，平静道：“长河施主与我有缘，可称一声道友，道友道友，自该是助我成就大道之友，师弟，莫非真想让他成丹？”
　　“照这么说，本座也该是你的道友了？”
　　嗔怒罗虎目眯细，毫不掩饰心中杀意的同时，血煞斗气高涨烧得数米厚的积雪消融瓦解。
　　严格来说，烬莲尊才是他最大的死敌，七份菩萨传承，此獠已掌握其中五份。
　　他和此獠必有一场生死大战，至于结果，大概是以他惨死告终。
　　五份传承的烬莲尊，强得可怕，但他却并没有半点畏惧，反倒兴奋难耐，迫不及待想和对方死战一场，与其他魔修不同，他只追求酣畅淋漓的战斗，以及极致的虐杀。
　　“你我自然是道友，此事之后，小僧愿舍身成全师弟。”
　　烬莲尊单手呈掌下拜，口诵佛号，嗔怒罗大笑，闷声如雷：“好，我等着你。”
　　他不远万里，前来相助的最大原因，便是烬莲尊在菩萨和佛陀的见证下，发下大愿，此间事了，愿意由他来选择时间和地点，来一场不死不休的斗法。
　　“善，有我和师弟相助，长河施主，大丹成矣。”
　　烬莲尊身后佛光氤氲，金色瞳孔远远眺望，似乎能隔着千里风雪看到奔袭而来的甄无缘和明若雪，面如平湖道：“师弟，你可尽情发挥了。”
　　......
　　四日后，潺潺洛河，支流之上，数艘灵舰并驾齐驱，逆流而上。
　　“唉...我打嗔怒罗？”
　　船舱内，宫仟美眸微怔，素手呆滞地指了指自己，有些不敢置信。
　　她在驼兮溪的指引下，很快就和甄无缘与明若雪建立联系，并会合朝洛河支脉的源头进发，趁赶路时间，甄无缘召集他们商议作战计划，但第一句话，她就没绷住。
　　什么叫，让她拖延住嗔怒罗？
　　“宫仟师妹顺位第二，筑基圆满已久，论修为手段不次于我。”
　　主位之上，甄无缘认真分析，宫仟则坐立难安，疯狂吞咽唾沫，抿唇不语。
　　“此外，师妹所修玄冰凝心录，极善御冰，运功之时，道心定如坚冰，恰好能克制嗔怒罗的血煞罡气，师妹只需拖住此獠一日，必可功成！”
　　甄无缘言罢，柔和的目光中，既有认可也有托付。
　　玄冰凝心录为上品法卷，乃是太上忘情洛神诀的传承功法，重修心境，不止克制嗔怒罗，也能压制烬莲尊，他本来决意的人选是若雪师妹。
　　不过师妹心境已破，破镜难圆，反倒会成为破绽，被嗔怒罗反制。
　　“就我一个人？”
　　宫仟嘴唇微微颤动，别说斗法，她光听到嗔怒罗的名字肩膀就止不住发抖。
　　她能用个屁的玄冰凝心录，这法门和她的心火相斥，根本无法动用不说，还叫她吃了好几年苦头，若非此法，她也不至于去找洛凡尘泄火。
　　以她现在的状态，说真的，嗔怒罗全力施展嗔斗法相，三拳就能把她打死。
　　“我对付烬莲尊，若雪师妹需要防范洛长河，剩下的只有宫仟师妹你了...”
　　甄无缘目露歉意，筑基后期战力只有三人，剩下的同门师兄弟，需要阻拦外围魔修，分身乏术。
　　唯一有空闲的...
　　甄无缘思索间，看向坐在小板凳上嗑灵籽的驼兮溪，试探性道：“不然，我把兮溪分给你？”
　　“你自己留着吧。”
　　宫仟唇角微微抽搐，余光看向明若雪，后者碧眸黯然，白洁的下巴微微低垂，无暇雪颜略有些消瘦，琼鼻之下，薄而水润的唇瓣清冷而柔弱，似易碎的白瓷，惹人怜惜。
　　该死，连受伤都这般好看，难怪洛凡尘这狗男人念念不忘。
　　宫仟后槽牙摩挲不停，她承认自己嫉妒对方，每次和洛凡尘双修到其疲软时，她只需幻化明若雪的脸，都不用模仿姿态，这狗男人立刻就会来劲儿。
　　“我原以为师姐不会来帮我们。”
　　明若雪注意到宫仟目光，掩面薄纱摇曳间，碧眸流露出一抹歉意。
　　“多谢师姐这些时日照顾兮溪，若能平安离开此地，我愿欠师姐一个人情。”
　　“呵呵，虚情假意，你占我成丹名额的时候，怎么不推辞一二？”
　　宫仟下巴微微上挑，自己都没注意到声音酸溜溜的，哼道：“心境不稳，还学人家成丹？白白浪费我一个名额，装什么清高...”
　　“师姐说得对。”
　　明若雪碧眸恬静，坦然接受对方的讥讽，薄纱下的唇角抿出一抹向下的苦笑。
　　她很清楚失败的原因在何处，或许当初不徇私放走洛凡尘，她就能稳住心境，成功共鸣忘情玄章？但她并不后悔，至少那一刻，她心态真正豁达。
　　共鸣玄章失败后，她反倒从长久地纠结内耗中解脱出来。
　　失败也好，至少能让她好生自省，正视以往忽略的因果，以及...感情。
　　“对什么对...假清高。”
　　宫仟藕臂环胸，心头不悦，明若雪逆来顺受，总有种让她打在棉花上的无力感。
　　搞得像是她在无理取闹。
　　“这才辛苦师妹了，洛长河叛宗一事，掌教震怒，亲自衍算灭杀此獠气运，不料无心插柳，洞悉菩提院奸计，以秘法通知于我，为兄这才冒险与各位沟通。”
　　甄无缘面色凝重，沉吟着继续道：“此处的洛河支脉，恰好是洛河霜魂镇元阵的一处供能点。”
　　“洛长河意欲在支脉源头成丹，分走洛河灵力。”
　　“届时三处阵眼，至少削弱一成威能，恐怕会影响再开护宗大阵，徒生变故。”
　　甄无缘缓缓起身，面露愁容。
　　“根据衍算的信息，七日之后，惊蛰与春分交接之时，便是最佳成丹时间。”
　　“届时烬莲尊和嗔怒罗必会全力护法，恶战在所难免，为兄无能，没法孤身挫败此獠，只能拜托诸位同行了。”
　　甄无缘很快道清事情缘由，在座修士闻言皆面色凝重，久久不语。
　　其中自然包括宫仟，她心中危机感快要炸开，小臂上的绒毛微微竖起，若非知晓洛凡尘和洛千秋会及时支援，她说不定已经催动传送印纹跑路。
　　场景气氛沉闷，众人已明白此战就是决战，死伤再所难免。
　　甄无缘环视众人，最后目光落到宫仟身上，拱手下拜，以近乎恳求的语气道：“宫仟师妹若愿相助，这次的首席之位，我和若雪师妹愿意拱手相让。”
　　“真的假的？首席名份我不要，但成丹的名额全部给我的话，我倒是可以考虑考虑。”
　　宫仟眼珠子贼溜溜地转了一圈，狮子大开口。
　　她本以为甄无缘会揣着大师兄的架子，言词呵斥，不料他没有半分犹豫，便颔首认可道。
　　“好，我的结丹名额都给师妹。”
　　“我的也给师姐。”
　　明若雪俏脸平静，温声附和，反倒让宫仟有些错愕，眼神躲闪道：“咳...那我就勉为其难帮你们一次，先说好，我可不会拼命，若有生命危险，我转头就跑。”
　　“自然，嗔怒罗就交给师妹了。”
　　甄无缘与驼兮溪对上目光，心中稍微松了口气。
　　兮溪说的没错，这位师妹，果然是刀子嘴豆腐心，有她拖住嗔怒罗，此战大概有六成胜算了。
　　稍后甄无缘又和众人布置了作战细节，议事结束后，宫仟先行返回灵舰内的府邸。
　　“赚大了，赚大了！”
　　喜上眉梢，宫仟美眸亮晶晶，踮着脚在小屋里转圈圈。
　　白白赚到两份结丹灵物，算上宫家的那份，她往后转修功法，也有成丹的底气。
　　至于嗔怒罗，稍微拖延下，等到洛凡尘支援，两人合力拖住此獠并不算难，且还有洛千秋这妖女出手，此女算无遗策，剿魔必能成功。
　　“明若雪，呵...凭什么好东西都是你的？”
　　宫仟撅唇，她本想把洛凡尘支援的消息告知众人，可不知为何，心里总闷着口气，尤其是看到明若雪那副雍容端庄，不争不抢却好处尽收的模样，郁结感愈盛，酸溜溜的。
　　直到会议结束，也没把洛凡尘支援的消息说出口...
　　“哼，你不争，我可会争！”
　　宫仟素手背负，美眸似有金色焰火跃动。
　　结丹机缘也好，极品炉鼎洛凡尘也罢，她全都要！
　　......
　　翌日宫仟就明白，所谓结丹机缘，不是这般好拿的。
　　灵舰行进不过半日，便遭遇魔修的强力阻击，举步维艰，好在都是些附庸魔门的二流货色，远非道门弟子对手，饶是如此，也拖延不少时间。
　　夜色深沉，灵舰再度行过一座隘口时，众人已能感知到周遭的洛河水灵力逐渐变得紊乱，沿途雪峰开始遍布密密麻麻的金红色篆文。
　　明若雪抿唇观察阵法，蛾眉微蹙：“是聚灵类阵法，级别很高，非常接近三阶。”
　　“众生为我...”
　　宫仟微怔，身为魔修，她倒是一眼就认出眼前阵法，心肝儿都在发颤。
　　此法并非大阵，而是菩提院秘术，乃是逆愿渡厄功的专属成丹之法，是菩萨一脉集齐七种传承后，借天地伟力，吞噬另外六位圣子神魂，完满玄章的最后阶段。
　　此法本身就是最顶尖的成丹之法，可吸纳方圆五千里灵力，供施术者成就金丹。
　　“烬莲尊...发现我了？他...集齐其他六种传承了？”
　　宫仟贝齿止不住发抖，魔怔般轻轻呓语不停，方寸大乱，对除嗔怒罗外的其他圣子而言，烬莲尊就是他们的梦魇，完全无法战胜的大恐惧。
　　“宫仟师妹？你知道这阵法？”
　　甄无缘眼眸眯细，察觉到宫仟的状态异样，并隐约感知到一股与玄冰凝心录相悖的诡异气息。
　　阴戾，邪恶，让人很不舒服，和面对烬莲尊与嗔怒罗时，有相似的本能排斥感。
　　他正要细问，便听耳边厉声爆喝，紧接着一道赤红色拳峰裹挟着数百块小山般巨大的滚石俯冲而来，快如陨星，仅破空的灵爆巨响便震得人头皮发麻。
　　“哈哈哈，想过此关，先和本座斗上三百回合！”
　　嗔怒罗血煞佛国游身，好似燃烧的火炉，他紧随拳峰之后，遁光俯冲而来。
　　“上善弱水功——”
　　甄无缘眉梢立刻蹙紧，手掐葵水印诀，弱水灵罡翻涌，水灵力鼓荡间，洛水冲天而起，化作两只蛟龙巨手，左右钳住拳峰。
　　他所修功法亦是洛神阁忘情玄章传承，名为红尘炼心诀，上品道经，炼得一身弱水灵罡，不争而争，攻防一体，可使万物沉溺。
　　“冰元指。”
　　明若雪遥遥一指，冰霜灵罡涌动间，数百块巨石凭空冻结，指光余威透过拳峰直指嗔怒罗，冻得后者血煞摇曳飘忽，但很快又被斗气侵蚀蒸发。
　　“好术诀，再吃我一拳！”
　　嗔怒罗仰天大笑，嗓门如雷鸣，沙包大的拳头挥出数百道拳峰，密密麻麻，犹如不可见的光炮，饱和打击下，饶是甄无缘尽力拦截，也有两艘灵舰被轰裂甲板。
　　同时，明若雪迅速反制，阴元指激发，正面击中嗔怒罗，后者气息瞬间黯淡，喷出一口滚烫赤血，爆退三百余米，才堪堪止住身形。
　　“好厉害的女人，来，和我战上三天三夜！”
　　嗔怒罗浑身结上一层冰霜，冻得哆嗦，好在这击阴元指是仓促使出，只有四成威力。
　　血煞佛光再度覆体，他很快重整旗鼓，周围也有十余位附庸的筑基魔修挪移出现，围在他身边助威，而他本人迫不及待就要挥拳再战。
　　作为体修，他皮糙肉厚，边打边退，拖个三日问题不大。
　　“时间紧迫，不可久战，宫仟师妹，嗔怒罗就拜托你了。”
　　甄无缘言罢，留下几位师弟拖住附庸魔修，便引动洛河之水，击退嗔怒罗，驾驭灵舰冲天而起，隐没云雾中，独留下风中凌乱的宫仟。
　　真让她一个人打嗔怒罗？
　　“宫仟，近年未有斗法交手记录，却稳坐洛神阁内门顺位第二，可见不是浪得虚名之辈。”
　　嗔怒罗并未追赶甄无缘，他虎目圆瞪注视着宫仟，警惕中带着些许兴奋。
　　“你所修玄冰凝心录确实克制我，说实话，我也没有赢你的把握。”
　　“既然如此，本座也不想浪费精力，你我各退一步，隔岸对峙如何？”
　　宫仟笼罩在云袖的素手攥得发白，竭尽全力才能压制住颤抖的肩膀，说实话，还没开打，她腿就要被吓软了，圣子第二的嗔怒罗啊...
　　她所修传承为神魂寄生，夺舍分身类，本就不擅长正面斗法，如今功法相斥，一身实力能用出七成就谢天谢地，且无法高强度长时间斗法。
　　真和这疯子斗起来，她包死的。
　　“呵呵，你还没赢，就敢小觑我？”
　　嗔怒罗虎目圆瞪，冷笑不迭，他仰面服下一颗暗红色宝丹，浑身血煞斗气暴涨，五官涨红，游身佛光化作四只肌肉虬劲的臂膀虚影。
　　磅礴的斗气以他为中心四散冲击，吹得洛河掀起层层水浪，方圆百米冰雪尽数消融。
　　“此为我绝招，嗔斗法相，你值得我使出全力！”
　　“......”
　　血煞斗气扑面，宫仟鼻腔浸满血腥，小腿肚子都在发软。
　　嗔怒罗服下的是菩提院特制的二阶中品，血莲丹，可在短时间内提升两成血气和临战反应，再配合嗔斗法相，近战堪称无敌。
　　会死的...会被活生生揍到死...
　　“没有趁我炼化丹药偷袭，选择与巅峰状态的我正面死斗吗？你这家伙...真把我看扁了。”
　　嗔怒罗瓮声震得人耳膜生疼，下一刻，他的身形便凭空消失在原地：“同为顺位第二，今日我便要看看你的真正实力！”
　　话语未落，嗔怒罗以近乎瞬身的速度，闪现到宫仟身前，在她惊骇的眼神中，六只巨臂攥拳蓄力，五指直接捏出灵爆，而后六拳合一，直轰面门。
　　“嗡——”
　　拳峰破空而出，撕裂声音和空间，与其说是拳，更像是全威力覆盖的灵爆光束。
　　“我...的妈啊！”
　　拳风袭面，快到避无可避，宫仟瞳孔缩成麦芒状，想要退走，周遭灵力和空气都被拳峰压缩，好似把她定在原地。
　　只一瞬间，她眼前就幻视出走马灯，身形也被拳峰吞噬，连带着身后两座小山都轰出一道圆柱形空洞，她本人则消失在拳峰光束中，生死不知。
　　“死了？”
　　嗔怒罗眉梢微怔，注视着六只铁拳，难掩错愕。
　　大名鼎鼎的洛神阁顺位第二，连一拳都接不下？
　　“不对...她完全没有抵抗，必定有诈！”
　　嗔怒罗僵硬在原地，四处环望，没有察觉到半点宫仟的气息，周遭亦没有陷阱埋伏，可越是这样，便越违背常理，在战斗本能驱使下，只觉周遭处处杀机。
　　再看拳坑，并无宫仟的尸体碎片，更加确定对方是故意受击，并借此匿藏身形。
　　“是神魂类秘术？她想侵蚀我的神魂？是了，好生狡诈...”
　　嗔怒罗额前有汗珠淌过，心中发寒，施展嗔斗法相时，他的怒意会被催发到极限，肉身近战堪称冠绝同阶，但神魂却失去庇护，变得脆弱。
　　如果宫仟以神魂秘术，攻他灵台，只需一招，他便会立刻失去战力。
　　他连忙盘坐，以血煞灵罡护体，同时坐守神魂，防范随时可能到来的杀招。
　　同一时间，距离战场数百米外的山洞内。
　　一株灵韵饱满的灵芝逐渐枯萎自燃，灰烬铺成一道人形，逐渐成型，而后宫仟猛地自余烬中破土而出。
　　“一拳给我把替死术干出来了？”
　　宫仟灰头土脸，大口喘息，后颈绒毛乍立，好似刚从暴雨中苏醒，浑身被冷汗浸透。
　　好消息，成功隐匿身形，坏消息，替死术没了，正面再挨一拳，必死无疑。
　　“洛凡尘你怎么还不来...”
　　宫仟哀声连天，七日时间，如今才过去五日，剩下两天她要如何才能撑过去？
　　若她使出浑身解数，或许可以撑二十多招。
　　奈何刚才的蓄意轰拳，直接碾碎了她全部侥幸，她完全没有再面对嗔怒罗的勇气。
　　事已至此...装死吧。
　　“她真的死了？”
　　枯坐半日，嗔怒罗眉梢蹙紧，经过半日打坐，他气息倒是恢复了巅峰，可更加疑神疑鬼起来。
　　完全没有感知到宫仟的气息，战斗直觉也察觉到危机感。
　　正要起身之际，一点冰岚指芒由远及近而来，直射他眉心。
　　“冰元指，宫仟果然没死！”
　　嗔怒罗厉喝，血煞斗气缠身，就要对轰一拳，不料这指光还未接触到他皮肤，便被斗气侵蚀崩碎，弱得难以置信。
　　“虚招？她要用阴元指！”
　　嗔怒罗微怔，连忙后撤，御使斗气护体。
　　他吃过明若雪阴元指的亏，若被全威力的阴元指击中，怕是会当场被封住七成修为，必败无疑。
　　全神贯注戒备半天，迟迟不见后续攻击，嗔怒罗试探性进行感知，哪儿还有宫仟的气息。
　　“人呢？耍我？”
　　嗔怒罗暴喝，怒从心起，六只手臂瞬间轰出数千道拳风，打出的灵爆光束轰得山岳震颤悲鸣，洛河跌宕，冰层开裂，直到方圆百里再无遮掩物时，才缓缓停手。
　　没有...没有宫仟的气息和身影？
　　“果然是烬莲尊这类货色，真叫人厌恶。”
　　嗔怒罗不敢轻举妄动，宫仟的斗法策略让他想起了烬莲尊。
　　都是把人玩弄于股掌之间，待精神露出破绽，再猛攻神识，毒相子和怨音姬就栽在这上面。
　　“要了我半条命啊...”
　　同一时间，宫仟叫苦连天，她施展冰元指后，撒丫子就跑，险些被拳风追上，连滚带爬逃出三里路，这才堪堪躲过灵爆轰击。
　　还好她修行千机变，能随意修改气息和容貌，否则早就被疯蛮子感知发现。
　　你追我逃，你走我扰，靠着硬耗，宫仟竟活生生又拖了一日。
　　直到嗔怒罗不耐，逮住她出招的间隙，追在后面疯狂撕咬，宫仟这才挨了几拳，不过依靠护体法宝自爆，只受了些轻伤。
　　“宫仟，很好！本座要你的命！”
　　“要命了...”
　　宫仟叫苦不迭，使出吃奶的劲儿御使遁光，到最后，他甚至没有余力再用霜雪灵罡，直接换成心火，这才抵抗住嗔怒罗的煞气，继续逃窜。
　　“虚白灵焠？你和幽藏姬是什么关系？”
　　“洛凡尘，你再不来，我真死了！”
　　宫仟无视嗔怒罗的怒喝，全力朝大阵边缘飞遁。
　　她心中危机感爆棚，害怕到几乎要哭出来，每一息都有性命之忧。
　　倒不是信任洛凡尘，这臭男人筑基不久，说不定连她都打不赢，何况应付嗔怒罗，但其背后的洛千秋，若能进入战场，便能在瞬间碾压所有魔修。
　　灵罡此消彼长，宫仟逃窜半日后，不得不降低速度，嗔怒罗很快缩短两人间的距离，并不断挥出拳风，压缩她的逃跑空间，最后成功把她逼到绝路。
　　“臭老鼠，我要你的命！”
　　嗔怒罗气得跺脚，他已经完全可以确认，宫仟就是只徒有虚名的臭老鼠。
　　白白浪费他和强者斗法的机会，整整拖延他两日，他要把此女轰成齑粉。
　　“死！”
　　嗔怒罗六拳攥紧，血气催发到极限，宫仟逃无可逃，直接对洛凡尘破口大骂：“洛凡尘！我死了你也别想好过，我留下的密信迟早把你咬出来。”
　　“紫河车：劫煞——”
　　险象环生之际，却见天际尽头滚滚阴云笼罩，雷光大盛。
　　强烈的危机感自嗔怒罗心头生起，他鎏金般的皮肤犹如细密刀刃划过，刺痛难耐，再看远处，一道赤红色玄光裹挟一百零八道亡魂直朝他眉心轰来。
　　玄光所到之处，积雪消融，碎石湮灭，凶戾的邪恶气息便是他也为之忌惮。
　　“不好，是天魔宗的胎盘术。”
　　嗔怒罗脸色微变，顾不上锤宫仟，连忙聚起游身血煞，形成类似宝塔般的血光笼罩周身。

182 宫仟：洛凡尘，你不如杀了我（7000字章，求月票~）
　　“赶上了...”
　　余烬漫天翻飞，洛凡尘喘息不停。
　　他屹立于火山之巅，注视着血肉模糊的食指在青帝灵罡的滋润下逐渐愈合，阴云滚滚，魂幡曼舞，周遭灵力紊乱，山体周遭被紫河车术爆发的余威碾出一座凹坑。
　　自与云游子等人分别后，他便一刻不停施展大梦云游遁行，期间消耗巨大，好在小竹会无意识吸引精纯的木属灵力，且量级非常可观，算是一个后备能源。
　　不仅让他时刻维持在巅峰状态，甚至比预期提前一日抵达。
　　“你先躲起来不要乱走，我办完事，就回来找你。”
　　洛凡尘眼眸眯细，远远眺望，注视着陨星般疾射的紫河车玄光，表情凝重。
　　他轻拍缩在身后，可怜巴巴的小竹，把手中天魔令塞在她怀里后，打出一道灵罡，将其安置到一处洞府，再次手掐灵宫诀的同时，呼唤道。
　　“云墨，帮我催发荧惑术。”
　　“好，大人！”
　　云墨轻喃，显现魂体，手掐午火诀，咬牙催动魂幡。
　　她的魂体在洗魂晶的日夜淬洗下，已经达到一阶中品极限，并在洛凡尘的帮助下，替代秋韵的位置暂时成为魂幡主灵，但想要催发二阶魂幡仍是极其吃力。
　　最多只能为洛凡尘打打辅助，譬如催发幻阵。
　　荧惑出，滚滚阴云翻涌显现，好似层层叠叠的巨浪，所过之处，繁复阵纹显现，时而呈现鎏金，时而显现血红，周遭场景迅速变幻。
　　焦黑嶙峋的火山巨石逐渐消散，青藤苍木拔地而起，盘根错节交织，很快显现一座生机盎然的密林，虚实相间，足够遮蔽大部分筑基修士的神识。
　　“哈哈哈，不知是天魔宗哪位高传？好生无礼，不懂先来后到？”
　　另一边，废墟之中，嗔怒罗大笑，运转嗔斗法相，血煞游身，浑身肌肉涨红，好似爆发的火山，显现部分金刚不坏神通，六掌攥拳，以拳风硬撼第一枚紫河车玄光。
　　“轰！”
　　玄光这次并未膨胀，反而再度坍缩把一百零八道厉鬼尽数吞没，威势二度暴涨，一息不到便内炼成指甲盖大小，并在同时轰中嗔怒罗，与拳风正面相抗。
　　接触的瞬间，拳峰似破竹般瞬间溃散，玄光摧枯拉朽而来，洞穿凝成佛塔般的血煞斗气。
　　嗔怒罗脸色微变，六拳齐轰玄光，身体却如遭雷击般僵硬。
　　“好重的力道...”
　　嗔怒罗咬牙，磅礴血煞翻涌，六只呈现金刚不坏的铁拳强行握住玄光对峙，试图将它掐爆。
　　紫河车已然内炼到极限，他好似推着座巨岳，浑身每一处肌肉都在哀嚎悲鸣，且这玄光蚀骨销魂，侵蚀极强，若非金刚不坏之身，六只手臂早就被腐蚀到崩碎。
　　万千邪念入脑，嗔怒罗心境大乱，有心动悸之相，浑身肌肉血管都要爆开。
　　“给我起！”
　　嗔怒罗怒喝，怒从心起，百念皆化怒意，血煞斗气暴涨，仍被玄光冲得不断后退，脚下拉出一道长长沟壑，玄光所过之处，深雪融化，生机凋零。
　　“滚！”
　　嗔怒罗修为催发到极限，六只巨手总算把紫河车玄光捏出裂痕。
　　他唇角正勾起一抹喜色，却见裂痕骤然大亮，喷薄出刺目的血金色玄光，接着玄光骤然膨胀，好似升起一轮小太阳，恐怖的灵爆直把脚下洛河炸出数十米凹陷。
　　溢出的水流蒸发不停，久久无法复位，而嗔怒罗则淹没在紫河车膨胀的玄光中，生死不知。
　　“赢了？”
　　宫仟微怔，俏脸露出一抹喜色，但又立刻凝固。
　　她感知到嗔怒罗的生命气息仍旧强盛，果然，烟尘散去，嗔怒罗再度现身，已被轰飞到数百米外，直到撞上一座雪山，才堪堪停住身形。
　　厚雪崩塌，形成雪崩，却被喷薄而出的血煞斗气融化，嗔怒罗一步步从雪山巨坑中爬出，他体表血煞斗气黯淡，六只手臂在剧烈的爆炸中已断掉两条小臂，炸得血肉糜烂。
　　“本座早就听说天魔宗的魂幡秘术，杀伐可傲视同阶。”
　　嗔怒罗瓮声如雷，喘息稍有些紊乱。
　　他眼眸冷漠，狂热的斗意逐渐消散，取而代之的是燃烧的熊熊怒火。
　　他高塔般的躯体遍布侵蚀不停的暗紫色魂火，身上斗气忽明忽暗，血气略有些紊乱，可见多处擦伤和细密豁口，额前和唇角也溢出一抹刺目殷红。
　　“区区筑基初期，一击就险些破掉本座的嗔斗法相，杀伐第一，名不虚传，我认可了。”
　　嗔怒罗唇角勾起一抹兴奋邪笑，怒意高涨，心跳如雷，紊乱的血气瞬间平复，继续燃烧。
　　“硬吃紫河车术，只受了轻伤？不愧是魔门圣子，妈的...变态。”
　　远处，洛凡尘咂舌，指尖第二发紫河车术已蓄势待发。
　　指甲再次剥离，钻心剧痛下，洛凡尘连眉毛都没眨，在对方调整过来前，便直接激发紫河车玄光，相比于第一发，第二发蓄力稍微不足，速度偏慢的同时，只有七成威能。
　　当然，他也没打算能靠这个击败嗔怒罗，不如说，就是要嗔怒罗躲开。
　　“呵，一招用两次，把本座当蠢货吗？”
　　嗔怒罗嗤笑，侧身而过，轻易躲过快若流星的玄光，注视它爆炸泯灭。
　　若非想亲身体验传说中的魂幡秘术，哪怕是偷袭，第一发紫河车术也休想命中他。
　　“灵罡耗尽了吧？”
　　嗔怒罗血煞斗气高涨，通过爆炸，他能明显感觉到第二发紫河车术比第一发弱了非常多，大概只有四成威能，这在道经中杀伐也可排前列的秘术，耗能自然不小。
　　“术诀厉害，人却是蠢货，筑基初期也想摘桃，胆大包天。”
　　嗔怒罗轻哼，显然是把对方当成想要摘桃的蠢人。
　　他余光斜视了一眼宫仟，后者颤巍巍朝他露出一抹讨好的谄媚笑容，示意自己人畜无害。
　　“就让你多活片刻，臭老鼠。”
　　嗔怒罗言罢，脚下裂地冲天而起，嗔斗法相裹挟狂风，好似轰出的气浪空气柱，眨眼轰进洛凡尘所在的火山石脉，炸得山岳震颤。
　　“狂疯子...”
　　宫仟轻咽唾沫，心有余悸。
　　她余光斜视，看向第二枚紫河车爆炸的方向，巨坑之中，一道忽明忽暗的赤色炫光黯淡悬浮，周遭笼罩着一层屏蔽气机的幽白色火焰。
　　紫河车术，并未完全爆炸，洛凡尘刻意留了一小撮，让她帮忙掩盖并灌注虚白灵淬加强威势。
　　“他还真敢一个人来...”
　　宫仟低喃，肩膀止不住发抖，她是被嗔怒罗打怕了，只想快点跑路。
　　可迈出几步，又莫名止住脚步，烦躁道：“一个人打嗔怒罗，他包死的。”
　　踱步片刻，宫仟咬牙，恶狠狠道：“蠢死了，两个人打嗔怒罗就不用死了？死一个总比死两个好，我本来就是魔修，不卖他还陪着他一起死不成？”
　　言罢，宫仟头也不回，拔腿就跑。
　　“小贼，哪儿跑！”
　　另一边，洛凡尘总算体会到被疯狗追着咬的无力感。
　　荧惑幻阵中，洛凡尘身如拂柳，运转枯荣化木诀，不断在青藤和乙木中穿梭，身后，嗔怒罗四臂齐挥，拳峰所过之处，轰得青藤七零八落，震得整座火山都在悲鸣。
　　洛凡尘好几次险些中拳，都及时用枯荣诀的特性，在荧惑幻阵的青藤乙木中换位，堪堪躲过。
　　真儿八经的体修，简直是人形妖兽。
　　几次余波擦肩而过，震得洛凡尘身体发麻，疲于奔命的同时，挥出几道三分元气剑试图延缓嗔怒罗攻势，奈何此獠法相血气磅礴，斗气好似铠甲，最多刮出两道细细血线，难以破防。
　　这还是由于剑气成形有特攻加持，否则根本不痛不痒。
　　“小贼，来和本座大战三百回合！”
　　嗔怒罗啸声如雷，震得人耳膜生疼，洛凡尘手掐酉金诀，枯荣真元酝酿间，灰败真意凝成一方乙木大印，瞬发而至，正是枯寂印诀。
　　此法优点在瞬发，缺点是威势不足，但用于拖延嗔怒罗脚步也算好用。
　　“雕虫小技。”
　　哪怕是瞬发，嗔怒罗也可以轻易躲避，但没必要，瞬发的术诀对应的威势也会偏弱，以对方筑基初期的修为，根本没法破他的防。
　　然而...
　　嗔怒罗硬吃一招枯寂印后，血气骤然黯淡，两眼发直，怒瞳涣散，眼前竟生出草木枯荣兴衰，陷入心幻，哪怕只有一瞬，也被洛凡尘拉开距离。
　　“有用？”
　　洛凡尘面露喜色，换位不停的同时，不停打出枯寂印，漫天手印密不透风，避无可避。
　　“臭老鼠...”
　　嗔怒罗烦躁，再不敢小觑这古怪印诀，或躲避或以斗气轰碎，间接被拉开距离。
　　枯寂印专攻神魂气血，意外克制他的功法，若被多次击中，彻底陷入心幻，性命或许无忧，但就追不上这小贼了。
　　“哼！我看你有多少灵罡。”
　　嗔怒罗也不着急，和洛凡尘保持距离，任由他带着自己绕圈圈。
　　两发紫河车术，以及铺天盖地的诡异印诀，再加上全力飞遁，对方灵罡恐怕消耗已有六成，追上一刻钟，必然减速，届时就可一击必杀。
　　然而...
　　一刻，两刻，直到一个时辰过去，对方的灵罡仍没有半点衰减的意思。
　　反倒是他由于长时间施展嗔斗法相，气血消耗颇大，拳风威势削弱接近一成。
　　“这家伙想耗死我？”
　　嗔怒罗后知后觉，险些被这臭老鼠气笑。
　　筑基初期，把他这个筑基圆满耗死，开什么玩笑？
　　“嗔斗罗汉印！”
　　嗔怒罗汉气极反笑，四拳呈掌，分别结下明王和罗汉法印，怒目如电，当即打出一道赤金掌印，仅是余波，便震得荧惑幻阵不稳。
　　草木崩坏，阴雾褪去，巨掌烫金明如琉璃，与其说是掌，更像是灵爆光束，所过之处摧枯拉朽，快如惊雷，哪怕有蓄力过程，也快到不亚于瞬发。
　　“妈的...”
　　洛凡尘咂舌，若硬吃一掌，他十有八九会丢掉半条命。
　　他并未慌张，眼眸如电，右手掐酉金诀全力运转枯寂印的同时，全力催发真元之体，屏息凝神，催发腹中气海。
　　丹田嗡鸣，灼热到发烫，青帝灵罡自气海沿六脉逆流而上，满溢每一寸肉身，透得皮肤氤氲淡青流光，而后左手呈掌，正面迎上霸道无比的罗汉巨印。
　　“散！”
　　洛凡尘的身影在巨掌面前犹如蝼蚁，但预想中碾死轰杀的场面并未出现。
　　他单掌以一种诡异的姿态，隔空捏住掌印，好似蚂蚁单手举起大象般，硬生生将其抵住，浑身青光暴涨的同时，掌印竟肉眼可见地震颤起来，佛光忽明忽暗。
　　“这...这是...”
　　嗔怒罗难掩诧异，他能感受到自己的血煞在青光的照耀下瓦解退散，好似冰雪裹住一颗太阳，任再多霜雪，也无法阻止融化消散。
　　“轰——”
　　洛凡尘丹田灼热难耐，灵罡满溢两次后，佛掌巨印总算逐渐黯淡，并发出山崩般的破碎巨响，化作丝缕血气消散无踪，而他本人则立于天穹之上，毫发无损，唯有衣角染上几点血渍。
　　“你这是什么术诀？道经？不对...我这佛掌本身就是道经传承，你便是用出道经秘术化解，也不可能毫发无伤。”
　　嗔怒罗并未立刻出手，方才大印亦消耗他不少力气，血气翻涌。
　　他摸出几枚丹药，嗑糖豆般仰面吞下。
　　“你猜？”
　　洛凡尘左手已经失去知觉，连带着半边身体也被余波震得剧痛难耐。
　　化解罗汉印的，正是他筑基后对【混元道胎】体质的进一步运用，即使用丹田灵罡包裹全身，通过身体触碰，间接催发消弭负面真元或灵罡，达到类似【破万法】的效果。
　　当然，破除效率大打折扣，只有体内生效的三成左右。
　　刚才破除罗汉印，直接让他满溢了两次灵罡。
　　“枯寂印！”
　　洛凡尘自然不会给嗔怒罗喘息时间，手中酝酿许久的枯寂印打出，迅捷如电，却仍被后者恐怖的战斗直觉感知，身体后翻旋转以一种诡异的姿势躲过。
　　妈的...
　　洛凡尘暗骂此獠难缠，连忙蹬地爆退，可嗔怒罗斗气爆发，脚下裂地而起，再出现，四只铁拳已分别锁定他肺腑，丹田，面门，和胸腔。
　　“死！”
　　血煞斗气袭面，洛凡尘鼻腔浸满铁锈的血腥味，嗔斗法相勾挠着他的心境，牵动怒意。
　　好在他心境通明这才未被影响，极限施展枯荣化木诀反应躲开三拳，最后一击袭向胸口的拳风却实在无法躲避。
　　“奎木！”
　　右眼滚烫，青帝灵罡自肺腑喷薄而出，洛凡尘周遭浮现无数淡绿色荧光，并经由他的意念瞬间灌入嗔怒罗的经脉，化作密密麻麻的荆棘尖刺自对方经脉血肉中爆开。
　　“切，碍事。”
　　嗔怒罗闷哼，唇角溢出一抹猩红，身形只停滞两息，血煞斗气便轻易炼化木灵力。
　　巨拳裹挟灵爆，再度袭来，好在关键时刻，洛凡尘枯寂印再度凝聚，以掌先一步印在嗔怒罗眉心，后者眼神瞬间涣散，陷入心幻。
　　“还好...”
　　拳风呼啸而过，吹得洛凡尘脸皮生疼。
　　他稍微松了口气，正要再次拉开距离，却见嗔怒罗横眉怒目，停住的铁拳二次发力，直接轰向他的胸膛，双方仅有一步之遥，避无可避。
　　洛凡尘难以置信，仓促运转护体灵罡防御，却被巨拳罡风捣碎，拳风贯穿胸膛，连人带血轰飞数十丈，同时一刻不停闪身追击，瞬间轰出百拳。
　　“妈的...开什么玩笑。”
　　洛凡尘呕血不止，身体如破布麻袋倒飞的同时，勉强闪避轰来的数百道气炮般的拳风。
　　竭尽全力，还是吃下十来拳，一时意识模糊，竟有幻视走马灯的错觉。
　　再看嗔怒罗，眼神涣散依旧，显然已失去意识，纯粹凭借战斗本能行动，萎靡的气血不知何时已恢复巅峰，嗔斗法相断掉的手臂已长出手掌，自愈大半。
　　此獠必有特殊体质加持。
　　洛凡尘汗流浃背，身受重创，近身短短三息，已经在被秒掉的边缘。
　　这还是对方没有意识的情况下。
　　这才是能和玄门正宗过招的菩提院圣子，与之相比，妖女简直就是凑数的水货。
　　“咳...”
　　洛凡尘手掐灵宫诀，试图运转聚灵术，但很快又挨了几拳，肉身已在崩溃边缘，右手和左腿骨折，胸口三处贯穿伤，肠子都差点流出来，若非筑基修士生机强盛，早就身死道消。
　　“妖女！”
　　洛凡尘实在撑不住，厉声大喝，茫然回首，哪儿还有宫仟的身影。
　　“你妈...跑路了？”
　　他立时恨得牙痒痒，暗骂妖女无耻，同时准备提前催发惊蛰，可惜，本想把惊蛰作为起死回生的手段和底牌反制嗔怒罗，现在看来，只能拼命了。
　　“苟叫！”
　　洛凡尘险象环生之际，远处潜伏的宫仟终于没忍住出手了。
　　她本打算直接跑路，又莫名其妙绕了回来，暗骂自己愚蠢的同时，悄悄藏好，坐山观虎斗，见洛凡尘求援，心里像猫爪似的发急，强压心头恐惧，御使遁光现身。
　　“傀来！”
　　幽白色心火似莲花般在脚下绽放，宫仟十指撩拨间，人傀自手中储物戒中蜂拥而出。
　　她冒着被功法反噬重创的危险，一口气御使上百只人傀蜂拥冲向嗔怒罗，每只人傀背后，都有幽白色火线连接，战力不下于筑基。
　　这是她所修慈悲炼魂经的神妙，与心火互相配合，可控人心神，以心火秘法炼成人傀。
　　此法上限极高，理论上御使灵傀没有数量限制，且每一具都能作为分身替死，保命手段，杀伐袭扰都是顶级。
　　只可惜她神魂被限制在宫仟体内，无法二次夺舍，亦或者替死，心火又和玄冰凝心录冲突，一次性控制太多灵傀必遭强烈反噬。
　　“豁出去了！”
　　宫仟咬牙，她也是七大圣子之一，才不是什么水货！
　　“去！去！去！”
　　人傀一波接一波，没有穷尽，一百，二百，直到三百只人傀，蜂拥而至，囚困住嗔怒罗的同时，蚂蚁般不断在他体表自爆啃咬，消耗血气并造成伤害。
　　收效非常明显，嗔怒罗体表血光迅速黯淡，长好的两条手臂再度被轰得粉碎。
　　“洛凡尘，还有什么手段快使出来！”
　　只坚持三息，宫仟俏脸煞白，饱满的额头遍布冷汗，身上忽冷忽热好似要烧起来。
　　心火反噬蜂拥而来，烧得她叫苦不迭，但更心疼的是被嗔怒罗捏蚂蚁般轰碎的人傀，这些都是她早年勤勤恳恳坑害同门的积累，坏一件就少一件！
　　若非要分神压制心火，她能分心百用，轻易操控每具人傀缠斗，重创嗔怒罗也不在话下，可惜现在只能任凭人傀根据本能行事，威能大跌。
　　“嗔怒罗有天阳血体加持，除非把他重创破功，否则血气便会源源不断恢复！”
　　“破不掉他的嗔斗法相，他的体质就能维系本能，一直战斗下去。”
　　宫仟厉喝，余光看向身后尚未消散的紫河车玄光，心中暗自祈祷洛凡尘还有其他杀伤性术诀。
　　紫河车术虽然厉害，但洛凡尘的幡灵明显炼的不到家，没办法从旁辅助叠加威能，虽能击穿嗔怒罗法相防御，但还达不到重创的地步。
　　“呼，聚灵——”
　　得益于人傀的拖延消耗，洛凡尘总算抽身，并有充足的时间催发聚灵术。
　　他右眼灼痛，奎木术加持下，指尖风起云涌，周遭十里木灵力骤然定格并飞快向他汇聚，很快便凝成一道墨绿色玄光并指数级膨胀到小山大小。
　　“凝！”
　　洛凡尘咳血不停，肺腑剧痛难耐，竭力控制聚灵术成形的同时，二次压缩凝炼。
　　聚灵术向内坍缩，恐怖的吸力引得岩浆倒流，巨石凭空悬浮并向核心聚集，密密麻麻犹如雨点的巨石倾泻而来，嗔怒罗只凭本能轻易躲避，顺手又捏爆了三只灵傀。
　　“聚！”
　　洛凡尘咬牙支持，聚灵术准备就绪，他却并未激发，继续拔升术诀威能。
　　至于嗔怒罗，已逐渐从枯寂印的影响中恢复，他涣散的虎目再度聚焦，彻底从心幻中摆脱的瞬间，便被洛凡尘手中聚灵术吸引。
　　“好胆！”
　　嗔怒罗暗恼，只道对方没把他放在眼里。
　　他再度行功，催发体质神妙的同时，黯然的血气再度飙升，磅礴如肆虐的山火，气息拔升回巅峰状态的同时，嗔斗法相断掉的手臂重续，暴气闪现逼近洛凡尘。
　　“蠢死了，聚气这般久，你怎么敢？”
　　远处，宫仟暗恼跺脚，不敢想象洛凡尘会犯这等低级失误。
　　嗔怒罗恢复意识，就绝不可能让他再激发聚灵之术，且此獠催发体质，血气再度恢复巅峰，并自愈至少五成伤势，两人之前挨的毒打付诸东流不说，洛凡尘还很可能被此獠秒杀。
　　正当她纠结要不要自爆所有人傀，为洛凡尘掩护脱身之际，却见身后尚未消散的紫河车玄光嗡鸣不止。
　　“这是...”
　　宫仟微怔，下一刻暗红玄光仿佛收到某种吸引，冲天而起，快如惊雷，瞬息便轰向嗔怒罗后脑。
　　“嗯？留的后手？好算计，可惜...太小看本座的爆发速度了。”
　　嗔怒罗心中警铃大作，紫河车术哪怕只剩三成威能，也足以让他慎重应对。
　　他自信依赖战斗直觉，侧首险之又险躲过玄光背后偷袭，六掌攥拳，再次轰出百道气炮，直指要害，必要把洛凡尘轰成肉渣。
　　“这都能躲过去...”
　　洛凡尘咂舌，紫河车术本身射速便不弱于剑修蕴含剑意的飞剑，再经由聚灵术吸引加速，都能给嗔怒罗躲过去，体质加持的战斗直觉，恐怖如斯。
　　天阳血体的实战表现，感觉比他的混元道胎，还要厉害不少...
　　不过，他赌的就是嗔怒罗能躲过去！
　　“我赢了！”
　　嗔怒罗肆意狂笑，拳风即将把洛凡尘轰得粉碎。
　　“真的赢了吗？”
　　洛凡尘嗤笑，不退反进主动逼近嗔怒罗，手中聚灵术骤然膨胀百倍，疾驰而过的紫河车术正好被吸引回转，宛如坠进洛河的一滴墨水，没有掀起半分波澜。
　　“这是...你要自爆，不要命了？”
　　只瞬间，强烈的危机感几乎要把嗔怒罗的战斗直觉撑爆。
　　他怒目剧烈收缩，连忙抽身爆退，然而眼前仿佛爆开一轮烈日，剧烈的灼烧感，夹杂着阴冷的腐蚀剧痛包裹他全身。
　　身处爆炸中心的嗔怒罗六条手臂瞬间湮灭，金刚不坏之身忽明忽暗仅坚持三息，便连同嗔斗法相一起支离破碎，护体斗气亦如纸糊般湮灭，剧烈的爆炸直接冲击并吞没他的肉身。
　　强烈的灵爆炸得山间塌陷，冲击波形成漏斗状的风暴升腾，化作一团蘑菇云膨胀爆开，仅是余波便震得洛河溃堤，宫仟被巨浪掀飞，一瞬间失去所有人傀的感知。
　　她眼眸呆滞，注视着升腾的恐怖灵爆，双膝一软，跪伏在地，香肩抽动不停，喃喃失声道。
　　“我的...人傀...三百具人傀啊...都没了？”
　　两行清泪自脸颊滚落，宫仟好似被抽光所有力气，悲从心来，似哭似笑。
　　她积攒至今最重要的底牌，斗法的立身之本，都...没了。
　　“洛凡尘...你不如杀了我。”

183 诛杀嗔怒罗（合章，求月票~）
　　“哈哈哈，畅快，差点被你小子炸死！”
　　烟尘散去，灵爆消散，碎石巨坑中，嗔怒罗仰面朝天喘息不停。
　　他血煞斗气崩坏，右臂断掉半截，腹部破开一道碗口大小的狰狞豁口，满身皮肤烧得血肉糜烂，半截烧焦的肠子裸露在外，已然遭受重创。
　　凭借恐怖的肉身体质和修为，他竟在灵爆中心硬生生屹立不倒。
　　“你小子，本座这辈子，恐怕都不会忘记你吧。”
　　嗔怒罗咧嘴大笑，心中痛快，血煞斗气自体表逐渐显现，衰败的气血缓慢恢复。
　　天阳血体缓慢催发生机，焦糊的血肉生出肉芽逐渐愈合，他很快就从濒死状态脱离，并恢复战力，虎目居高临下，注视着坑下烧成焦炭，仅一息尚存的洛凡尘。
　　他在爆炸前，及时笼罩在聚灵术玄光中，以其不杀的特性躲开一劫。
　　“难得取悦本座，就亲自送你一程吧。”
　　嗔怒罗虎目微眯，享受着皮肤上的每一寸灼烧和腐蚀带来的剧痛，他剩下的右臂缓缓舒展，仅剩的四根手指缓缓握拳，捏出空爆，就要把洛凡尘轰碎。
　　“嗡，嗡，轰——”
　　拳风近在咫尺之际，天穹黑云滚滚，怒雷窜动。
　　雷龙自天穹坠落，把霸道刚猛的拳风撕得粉碎，而后轰进洛凡尘体内，一共九道，每落下一道，他的气息便强盛数分，烧焦糜烂的皮肤结茧脱落，肉眼可见的生出白皙红润的嫩肉。
　　“呼——”
　　洛凡尘涣散的眼眸重新聚焦，及腰长发缓缓高竖，若倒悬的瀑布。
　　青帝灵罡自体内喷薄，化作碧绿色羽衣披散，凝实到极致的灵罡如光晕般游身形成类似液体的铠甲把他包裹其中，周遭不停有雷弧显现，血煞罡气方一接触，立刻瓦解消融。
　　天威灌顶，洛凡尘进入惊蛰状态后，气息暴涨，灵力以他为中心形成风暴般的气旋，吹得嗔怒罗一时睁不开眼，浑身血气都在这天威震慑下迟滞。
　　“这是...玄章神通？”
　　嗔怒罗虎目微怔，心中闪过强烈的忌惮。
　　他想要阻止洛凡尘恢复，却被惊雷阻隔去路，眼睁睁看着对方恢复巅峰状态的同时，气息拔升到不弱于他施展嗔斗法相之时。
　　他至少要恢复到七成战力，才能和现在的洛凡尘打个平手。
　　显然，对方不会给他恢复的机会。
　　“呵，怎么，你用不出玄章神通？”
　　洛凡尘口中喷出袅袅白烟，眸中神光如电，超然如仙，他的作战目标已经达到。
　　通过聚灵术和紫河车术融合自爆，重创嗔怒罗，并借由聚灵术不死的特性留下一口气催发惊蛰回满状态，再以全盛姿态，彻底诛杀对方。
　　不过嗔怒罗是真的耐操，十成威力的聚灵术，加上三成威力的紫河车术，产生的爆炸，理论上有接近三倍全威力紫河车术的威能，这都只是重创。
　　这就是体修，极致的数值，难怪驼元曦真人打布袋罗汉，都得先耗上几个时辰。
　　“哼！明知故问。”
　　嗔怒罗暗恨，神通只有完整的玄章才能参悟，若想完整菩萨一脉的玄章传承，必须要吞噬其余六位圣子，恐怕也只有烬莲尊能做到了。
　　“不知道你没有手，还能不能挥拳。”
　　洛凡尘嗤笑，成竹在胸，嗔怒罗轻哼，他自知比状态恢复速度快不过对方，索性停止伤口的自愈，集中所有血气汇聚在断臂。
　　血煞斗气再现，肉芽在手肘处膨胀交织，缓缓再生成拳。
　　“呵...不阻止我自愈，而是等我恢复战斗能力吗？你小子...当真叫本座愉悦啊。”
　　嗔怒罗肆意狂笑，他自知大势已去，可那又如何？
　　能死在酣畅淋漓的死斗中，就是他毕生所求，这小子筑基不久，只带一只老鼠，就能把他逼到绝境，如此手段，不愧是天魔宗的主脉。
　　“叽叽歪歪，还打不打？”
　　洛凡尘手掐午火诀，海量青帝灵罡注入魂幡，立时幡面曼舞如妖，滚滚阴风大作，血纹连同地脉自脚底显现，塌掉半截的山顶很快再度幻化成草木苏生的密林。
　　“狂妄！”
　　嗔怒罗迅速恢复手臂后，自愈速度断崖式下跌。
　　紫河车术和那不知名木属道经产生的灵爆，竟还有抑制自愈，持续消磨血气的作用，再加上身受重伤，他灵罡虽然恢复八成，气血却恢复缓慢，且仍处于重伤状态。
　　能长出两只手臂已然是极限。
　　“一招定胜负吧。”
　　嗔怒罗缓缓吐出口浊气，主动拨弄自己的怒意心境，左半身攥拳呈明王法印，右半身持掌显金刚怒目，他烫红色的皮肤肉眼可见失去光泽，血肉枯萎凹陷。
　　他的生机气血快速流逝，不留任何余地，连替死之术的血煞都用在了下一招上。
　　“轰——”
　　周遭地表塌陷，他两只臂膀剧烈膨胀好似象腿。
　　嗔怒罗虎目燃火，高塔般的身形肉眼可见的消瘦下来，但气息却愈发强盛，游身喷薄的恐怖斗气，吹得草木翻飞，巨木折腰，在周身压出一处凹陷巨坑。
　　“此乃我绝招，道经秘术，罗汉翻天印。”
　　嗔怒罗嘶声咆哮，血煞斗气自他身前凝成一尊似嗔怒似悲悯，通体鎏金的宏伟巨佛虚影。
　　巨佛垂眸，伴随着嗔怒罗的动作，缓缓凝聚出一道掌印。
　　“这应该是你最后的气血了吧？”
　　洛凡尘静静注视着巨佛的掌印蓄势，巨掌还未成形，便有恐怖巨力加身，压得荧惑秘术摇摇欲坠，同时他的神魂，气息都被瞬间锁定，逃无可逃。
　　这招甚至有必中的特性。
　　没有完整玄章传承的嗔怒罗尚且如此，真正的天魔宗主脉，亦或者玄门正宗又该有多强？
　　怪不得他炼气时，用玄门正宗的名头，就能唬住袁清三人。
　　“用你试试我的新术。”
　　洛凡尘屏息凝神，青帝灵罡自六脉而至天灵喷薄而出，同时两手大指掐寅纹，五指握拳藏甲，掐动【天雷诀】，羽衣霞披灵光黯然，逐渐虚幻，游身而动的淡绿色雷弧却骤然大亮。
　　“轰...嗡嗡...”
　　云层鸣蛇翻涌，震声如龙。
　　洛凡尘右眼灼痛，催动【奎木】秘术，把游离在空气中的海量青帝灵罡聚拢在体内，隐没于血肉，下一刻，嗔怒罗微怔，只觉自己被某种恐怖气机锁定。
　　他的皮肤逐渐产生干燥和灼烧感，浑身毛发缓缓竖起，立得笔直。
　　强烈的惶恐不可抑制地从心中涌现，嗔怒罗脸色大变，只这瞬间，他竟感受到好似成为天地的敌人，这等无力，他只在面对结丹真人时出现过。
　　“竟能借天地大势？”
　　嗔怒罗难以置信，他很快弄清这术法的原理，利用自身灵罡气机锁定，引动天威，降下怒雷。
　　非常容易躲避，他只需要离开洛凡尘的灵罡笼罩范围，术诀不攻自破。此法粗陋，意图明显，蓄势锁定缓慢，正常情况下，根本不可能打中人。
　　退后百米，术诀不攻自破，可他若退，凝聚的罗汉翻天印会立刻消散。
　　“哈哈哈，我倒要尝尝天雷的厉害！”
　　嗔怒罗扎稳马步，目露癫狂，强行催动怒意压制恐惧，掌印直逼洛凡尘眉心。
　　“青帝生生雷——天雷破。”
　　洛凡尘蓄势已久，手中【天雷诀】缓缓推出，同时嗔怒罗亦露齿畅快大笑，身后巨佛伴随他的动作，推出掌印。
　　“轰——”
　　天雷窜动，弥漫黑云的雷龙激荡，其中最细弱的一缕雷芒自天穹坠落，龙首般咬住嗔怒罗。
　　劫雷动，天威至，强烈的恐惧和灼烧感瞬间包围嗔怒罗，身后的佛像几乎在瞬间崩溃瓦解，血肉在雷霆的肆虐下蒸发消融，经脉，道基，引以为傲的肉体在怒雷咆哮中，焚为焦炭。
　　“哈哈哈哈！好舒服啊！”
　　雷霆消散，嗔怒罗剧痛缠身，却仰天大笑。
　　他身体机能彻底崩坏，怒雷一刻不停侵蚀他的脏腑，内外俱焚，强如天阳血体也无法维系生机。
　　他仰面而立，艰难地维系着站姿，要亲眼见证最后的胜负。
　　“这都不死，你真厉害啊...”
　　洛凡尘轻叹，仅引动一道天雷，他便被迫从惊蛰状态中退出。
　　此术乃是功法提升成青帝长生术后，对惊蛰神通的更深层次应用，可以在惊蛰状态时，短暂借用天地之力，通过青帝灵罡锁定对方，借天地大势，引下一道天雷。
　　“同样的地方跌倒两次，蠢货。”
　　洛凡尘轻叹，刚猛霸道的佛印后发而至，摧枯拉朽，且锁定气机，避无可避。
　　洛凡尘却面容平静，腹中大丹灼热，青帝灵罡自六脉满溢肉身，直到皮肤满溢淡青色荧光，这才缓缓探出右手。
　　“嗡...”
　　接触的瞬间，佛印震颤不停，却好似被无形巨力定格，束缚得再无法前进分毫。
　　“破！”
　　洛凡尘单手呈掌，眼眸平静，目视着佛印荧光愈发黯淡，最后五指微微用力，宛如碾死一只蚂蚁般，轻而易举将其捏得粉碎。
　　金光爆裂，洛凡尘轻挥袖袍，仅是衣角微脏，至于伤势则在惊蛰状态时，尽数痊愈。
　　至于嗔怒罗，已是将死朽木，怔怔注视着眼前之人，难掩挫败。
　　“你不是天魔宗的人。”
　　“你怎么知道？”
　　洛凡尘确认嗔怒罗再无还手之力，稍微松了口气，这厮是他至今为止斗法过的最强之人。
　　简直是在钢丝绳上跳舞，若非信息差以及枯寂印恰好克制对方，又有惊蛰节气和宫仟辅助，他八成不是此獠对手。
　　“哪个魔修会放天雷？呵...你手中持有魂幡，必是有天魔宗主脉死在你手中，我败了也不冤。”
　　嗔怒罗释然，他斗得很畅快，已经没有遗憾。
　　他取下赤红金刚腰牌，遥遥一掷，远处的宫仟微怔，手忙脚乱接下，这才注意到是对方的魂牌。
　　“输在你手里，我心服口服。”
　　嗔怒罗嗤笑，虎目看向宫仟，轻蔑道：“幽藏姬应该有屏蔽魂牌的办法，便宜那只臭老鼠了。”
　　他在被洛凡尘灵爆击中开始，就注定不会有活路，哪怕逃过一劫，成功回返宗门，也必会被烬莲尊这杂碎寻到，噬魂夺魄。
　　与其如此，不如死在心服口服的洛凡尘手中，至少打了个爽。
　　“妖女，他要死了，快屏蔽魂牌。”
　　“哦哦哦！”
　　宫仟连忙从怀中取出另一枚幽蓝色，镌刻幽火的魂牌，与赤红金刚腰牌触碰，感知到主人将死，即刻催发的魂牌立时黯然。
　　同时，嗔怒罗眼神逐渐涣散，三魂之一的【天】魂抽离而出，没入宫仟眉心。
　　“我拿到嗔怒罗的传承了？”
　　宫仟微怔，难以置信的眨巴美眸，至于嗔怒罗的魂牌，则以噬魂争位的原因，直接失效。
　　“来世你我再斗上一遭，届时，本座必不会轻敌，你我胜负未分！”
　　嗔怒罗哼罢，眼眸彻底黯淡，焦炭般的身体跌落在地，化作灰烬随风消散。
　　“你...居然真的打赢了嗔怒罗？”
　　宫仟远远观望许久，直到彻底接收到嗔怒罗的传承，确定对方已死后，这才难以置信地飞遁到洛凡尘身边，看怪物般绕着对方转圈观察。
　　她畏之如虎的嗔怒罗，就被洛凡尘给宰了？
　　嗔斗罗汉印，罗汉翻天印，随便哪一招，都能给她轰到魂飞魄散。
　　她...已经打不过这臭男人了？
　　“不然呢？是你打赢的不成？”
　　洛凡尘随手轻挥把嗔怒罗的骨灰扬得渣都不剩，这才稍微松了口气，惊蛰和灵罡满溢结束的疲惫感袭来，他眼中神光黯淡，略有些虚弱的轻喘。
　　“妖女，扶我一下。”
　　“你这死鬼，浪费我三百枚灵傀，整整三百枚啊！我要杀了你炼丹，以解我心头之恨！”
　　宫仟轻哼，嘴上凶巴巴威胁，身体却顺从的搀扶住洛凡尘的臂弯，引导他依靠在自己肩膀。
　　这臭男人，还挺重...
　　她脚步有些踉跄，操作灵傀后，心火反噬得厉害，烧得厉害，她状态比洛凡尘也好不到哪儿去，现在随便来个筑基，两人怕都要歇菜。
　　“喂，死鬼，我们跑路吧，烬莲尊比嗔怒罗还要厉害，咱们两个再掺和进去，必死无疑。”
　　宫仟檀口轻喘，扶着洛凡尘互相依偎着坐下，服下洛神丹后，炼药调息。
　　洛凡尘枕在宫仟雪颈和肩膀间，暂时连说话的力气都没有。
　　“我知道你是为明若雪而来，可...总得顾着性命不是？洛长河成丹在即，烬莲尊狡诈阴邪，手段繁多，甄无缘怕不是他对手。”
　　“不是还有你我吗？”
　　“你要死不活，我算什么东西，能碰瓷烬莲尊？”
　　宫仟轻哼，她很有自知之明。
　　“不行，至少...要诛杀烬莲尊，洛千秋才能拿到掌中佛国阵的控制权。”
　　“我们尽力了，管洛千秋去死，跑吧，去其他道域投奔魔门，还有活下来的机会。”
　　“蠢死了。”
　　洛凡尘嗤笑，平静道：“我听说烬莲尊手上已有五份传承，你不想拿到结丹？”
　　“我想，烬莲尊肯给吗？”
　　宫仟暗恼，这死鬼什么时候了，还耍自己。
　　“烬莲尊精通勾动心魔，斗法多表现为心魔分身，你的虚白灵焠恰好克制分身之术，怕他作甚？”
　　“我几斤几两，自己还不清楚吗？”
　　宫仟撅唇，她的心火确实可以较为轻松地夺下灵傀等分身类的控制权，毕竟克制烬莲尊。
　　但前提是两者要在同一层次。
　　就凭功法排斥的她？五个加起来都不是烬莲尊对手。
　　“不需要你赢，在我恢复之前，拖住烬莲尊，你，若雪，甄无缘，三人合力，必能将其诛杀。”
　　洛凡尘嗓音断断续续，难掩虚弱。
　　宫仟美眸眯细，歪斜脑袋困惑道：“那你呢？”
　　“洛长河要结丹？呵...我去和他做个了断。”
　　洛凡尘表情平静，惊蛰节气未过，只要状态允许，他就能没有限制进入惊蛰状态，并引动天雷，只要能接近洛长河，引动天雷，提前降下雷劫，此獠必死无疑。
　　否则，若让此人结丹成功，烬墟山脉，无人能幸免。
　　“就凭现在的你？”
　　宫仟俏脸狐疑，一副看杂鱼的嫌弃眼神，打量着虚弱到抬手都费劲儿洛凡尘。
　　“现在是不行，所以要你，帮我充充电...”
　　洛凡尘虚的厉害，不过早有备用方案，宫仟的心火和他同源，自然能通过采补妖女的心火，快速恢复战斗力和状态。
　　“充电？”
　　词汇陌生，宫仟一开始还没反应过来，直到洛凡尘微微颔首肯定，大手轻拍她柔软挺翘的臀瓣，示意她撅臀，这才后知后觉：“在这儿？你发什么疯？”
　　“屁股撅起来。”
　　“我脸上脏兮兮的，至少先洗洗...”
　　宫仟俏脸遍布血污和泥土，小花猫般有些灰头土脸，洛凡尘一时还真下不去嘴，不过反正他也没力气主动，索性道：“没时间浪费了，你自己骑上来吧。”
　　“你这死鬼，把我当什么了！”
　　宫仟俏脸微微泛红，藕臂环胸严词拒绝。
　　当然，也就拒绝了一会儿，很快她也被心火烧得厉害，无奈之下，撅唇嚅嗫道：“哼，你我只是各取所需，谁采补谁还不一定呢！”
　　言罢，她素手挽起腰间青丝，扎成马尾，欺身而上。
　　...
　　“洛师兄怎么会和仟仟师姐...”
　　远处洞窟，驼兮溪抱着小脑袋在地动山摇的斗法中瑟瑟发抖，良久感知到嗔怒罗气息消失，这才小心翼翼探出脑袋，确认洛师兄诛杀嗔怒罗，喜上眉梢。
　　她遥遥看见师姐和师兄力竭，正想要御使灵罡前去护法，不料这两人你侬我侬依偎在一起，然后师姐竟...开始脱师兄衣服。
　　驼兮溪大受震撼，素手捂脸只敢透过指缝观察，结结巴巴嚅嗫着说不出话。
　　她暗中猜到仟仟师姐和洛师兄关系不简单，可也不至于......
　　若雪师姐算什么？哦，已经和离了，可...这下家也找得太快了吧？
　　“仟仟师姐，和洛师兄...都会魔宗秘术...他们都是魔宗出身？还是...共享了擎天魔君的传承？”
　　驼兮溪百思不得其解，不过很快就抛之脑后。
　　洛师兄不远万里，赌上性命来此帮助他们诛魔，难道还能是坏人不成？仟仟师姐险些被嗔怒罗打死，也死战不退，辅助洛师兄合力诛杀此魔。
　　两人发挥的作用，已经远超预期，剩下的烬莲尊和洛长河，无缘师兄和若雪师姐一定能赢。
　　“我是为他们护法，还是...向若雪师姐他们传递消息？”
　　驼兮溪一时陷入两难，但很快作出决断。
　　仟仟师姐和洛师兄状态很差，需要她护法，此外，悄悄给若雪师姐打小报告，洛师兄怕是不会轻饶她...届时脸被掐烂都是轻的。
　　夜色深沉，五个时辰后。
　　宫仟唇瓣噙着绸缎发带，意犹未尽穿衣，她香腮嫩红，美眸秋水缠绵。
　　她香舌舔舐着印满嫩红色齿痕的娇艳朱唇，甜丝丝的，修长的雪颈和锁骨可见细密的嫩红梅痕。
　　她柳眉低垂，气息略有些萎靡，好在心火已经彻底压制。
　　“你还要多久？”
　　宫仟美眸慵懒，跪坐在破破烂烂的素白衣裙下，施展净身咒简单梳理后，注视着身后盘膝闭目，吐纳恢复状态的洛凡尘，撅唇略有些不满。
　　这才并非以往的双修，她被这狗男人采补走接近七成心火，小腿肚子都虚得打颤。
　　好在，她在洛凡尘的辅助下，也成功炼化了嗔怒罗的传承，战力不降反增。
　　“大概三个时辰，你先去帮忙，拖到我来。”
　　洛凡尘大概计算时间，筑基之后灵罡恢复不似炼气时那般简单，哪怕有宫仟这个充电宝和洛神丹辅助，最快也得三个时辰，才能再次进入惊蛰和灵罡满溢状态。
　　“呵...你凭什么认为我不会跑路？”
　　宫仟素手环胸，咬牙暗恨。
　　每次她都在洛凡尘手下狠狠吃亏，折损至今为止苦存下的三百人傀不说，自己还莫名其妙陪对方在山巅耍疯，被狠狠采补。
　　当然，不是说山巅不好，作为魔修她有话直说，确实挺不错的。
　　就是被单方面采补，没有情感交流，让她难以接受。
　　“你帮我，我杀死烬莲尊，五份传承全部给你。”
　　“真的假的？我若成丹能有你好果子吃？第一个就把你炼成炉鼎！”
　　宫仟呲着虎牙恶狠狠威胁，好像一只棘背龙形态的哈气野猫，洛凡尘眉梢微挑，平静道：“人傀没了，人也被我采补，届时菩提院和洛神阁通缉，你能逃去哪儿？”
　　“要你管？”
　　宫仟美眸露怯，心里也怕得厉害，素手不自觉攥住洛凡尘衣角，眼巴巴注视着他。
　　“和我杀掉烬莲尊，你成金丹，菩提院也好，洛神阁也罢都会认你许诺高位，届时当道门真传也好，魔门菩萨也罢，都看你喜欢，你我也能恩怨两清。”
　　“切，谁要和你恩怨两清，你欠我多了！”
　　宫仟哼唧唧的站起身，心中也期待起来。
　　只要成就金丹，通天修为在身，天高海阔哪里去不得？
　　当然，她也明白希望渺茫，烬莲尊可不像嗔怒罗那般，会蠢兮兮地自己放弃魂牌和替死之法。
　　“我欠你什么了？”
　　洛凡尘也是被这妖女逗乐了，后者支支吾吾半天说不出来，御使遁光转身就往洛河之流中心全速飞遁，只留下一句：“这只是为我自己脱身，才不是为帮你们。”
　　“这妖女初见时机灵狡诈得紧，现在莫名有些...笨兮兮的？”
　　洛凡尘咋舌，目送妖女离去后，伴随灵罡恢复，似有所觉，神识锁定千米之外的一处地下洞窟。
　　他眼眸微怔，半是无奈，半是戏谑道：“兮溪师妹，我记得你以前，应该没有偷窥的癖好。”

184 激斗烬莲尊，登场（8000字章，求月票）
　　“我...我什么也没看到！”
　　注意到被神识锁定，驼兮溪保持着捂脸的动作，怯生生从洞内飞遁到洛凡尘身前，余光悄悄注视着他，耳根微微发烫。
　　“手放下来，让师兄看看脸。”
　　洛凡尘目光玩味，驼兮溪心虚地垂下藕臂，香腮浸满红晕，美眸躲闪。
　　“啧啧，脸很红嘛，该看的，不该看的，兮溪想必都看到了，躲得很好嘛。”
　　驼兮溪耷拉着脑袋，支支吾吾辩解：“人...人家不是故意的，我是被派来帮仟仟师姐对敌，本来就在附近，都怪师兄...莫名其妙就...”
　　“就怎么？”
　　洛凡尘莞尔，笑吟吟道：“师妹既然是来帮忙诛魔，怎么斗法全程我都没看到师妹出手？”
　　“我...我...”
　　驼兮溪脸颊羞红，怯懦地低垂眼眸，心虚拨弄手指的同时，腰肢扭捏摇曳。
　　她半年前差点被嗔怒罗直接打死，血煞斗气侵蚀得现在脏腑还隐隐作痛，哪儿还有胆子和嗔怒罗斗法，尤其是宫仟师姐险些被一拳打死，她吓得腿都在发软。
　　“人家...害怕嘛，对不起啦师兄...”
　　驼兮溪明眸黯然，俏脸歉意，嗓音也跟着哽咽起来：“是我怯战，我也想帮忙...就是害怕得不敢动，师兄你罚我吧...”
　　作为旁观者，她很清楚死斗过程的凶险，洛师兄和仟仟师姐险象环生，拼尽全力才诛杀嗔怒罗，若她没有怯战，哪怕承受一击，容错也会提升很多。
　　临阵怯战是洛神阁大忌，便是无缘师兄，也不会轻饶她。
　　“那摊开手。”
　　洛凡尘故作严肃，驼兮溪抿唇，小心翼翼地摊开素手，伸到对方面前。
　　洛凡尘抬手高举，作势要打，驼兮溪琼鼻紧皱，好似受惊的小猫般闭紧美眸，只以为师兄要狠狠责罚，预想中的疼痛并未传来，手掌却有被裹住的温热感。
　　“师兄？”
　　驼兮溪微怔，困惑地歪斜小脑袋，注视着抵掌相扣的素手。
　　她能感受到属于师兄的温和灵罡，自掌心透过经脉，沿任督二脉流淌，以小周天缓缓游走于肺腑并形成淡绿色光晕，涌入肺腑，遍及周身。
　　淡青色灵罡生机盎然，如疽附骨的血煞斗气，很快便被笼罩包裹，进一步压缩的同时，逐渐消融，短短两刻钟，折磨她半载的血煞便烟消云散。
　　“好了，服用些疗伤宝丹就能痊愈。”
　　洛凡尘缓缓松手收功，眉梢微蹙道：“可惜拖得有些久，还是伤到了些气血根基，可能需要真人亲自出手温养，否则会影响后续修行。”
　　他已从虚弱状态中脱离，混元道胎神效恢复，自然可以通过给对方灌输灵罡，在双方体内共鸣周天循环，施展【破万法】神效，虽然效果和消耗远不如对自己使用，但对付无主的血煞已经足够。
　　“唉？不痛了！”
　　驼兮溪俏脸呆滞，黯淡的明眸立时爆发喜色。
　　她内视脏腑，困扰侵蚀许久的血煞斗气彻底消散，不仅如此，师兄留在她体内的灵罡还有少许治愈效果，温养得她小腹和肺腑暖洋洋的，时刻不停的痛楚彻底消散。
　　“谢谢师兄！”
　　驼兮溪仰面傻笑，洛凡尘轻拍少女小脑袋，冲蠢萌小师妹眨眨眼，若有所指道。
　　“今天的事，是我们之间的小秘密，不要告诉你若雪师姐哦。”
　　驼兮溪也挺机灵，很快听出师兄话中含义。
　　她不向若雪师姐，揭穿师兄和仟仟师姐的...骑乘，师兄也会替她隐瞒今日怯战。
　　互有把柄，但意外有趣，师兄真是个坏人。
　　驼兮溪喜滋滋应下，又难免好奇，对若雪师姐生出几分负罪感，试探性问道：“那师兄...您和仟仟师姐，是什么关系，道侣？”
　　她没有询问两人的身份，两人一个使用菩提院人傀秘法，一人使用天魔宗魂幡秘术，和世俗概念中的正道大相径庭，必有自己的秘密，追根问底放到明面上，对双方都不好。
　　“道侣？怎么会，合作关系吧。”
　　“真的？只是合作，师姐为什么会骑...”
　　言罢，驼兮溪立刻捂嘴，惊觉自己露馅，这不就间接证明自己确实偷窥全程了吗？
　　“呵呵...小孩子不该问的别多问。”
　　洛凡尘勾指赏了驼兮溪一个暴栗，疼得少女捂住额头呻吟，委屈巴巴注视着他。
　　“好歹也是筑基中期，真没出息。”
　　洛凡尘轻叹，缓缓起身，经由接近两个时辰的调息打坐，他的状态已恢复七成，至于重新共鸣天地，施展惊蛰，尚需些时间，但已没空给他准备了。
　　他能感受到妖女的心火气息在逐渐减弱，显然又受新伤，且伤得不轻。
　　再有一个时辰，就能再用出惊蛰，来得及。
　　“师兄要去帮若雪师姐？”
　　驼兮溪目露忧色，洛凡尘微微颔首，平静道：“嗯，她毕竟是我娘子，我当然帮她。”
　　“不是和离了吗？”
　　驼兮溪刚说完，就被洛凡尘捏住香腮，差点给扯成大饼脸。
　　“我没签字，就不算离，她心境因我而破，我自然要负责到底，至少...帮她再拿一次成丹机会。”
　　洛凡尘抿唇，眼眸逐渐坚定，驼兮溪揉搓脸颊，撅唇道。
　　“只是负责啊，我还以为师兄真的喜欢若雪师姐。”
　　“当然喜欢，可惜...有缘无分。”
　　洛凡尘眼眸平静，他五指轻挥，荧惑幻境解除，魂幡倒飞回返稳稳落在他掌心。
　　“我要过去了，还有一件事要拜托兮溪。”
　　“师兄你说。”
　　驼兮溪俏脸振作，本以为师兄要交代大事，不料洛凡尘随手指向数千米外的洞窟，平静道：“我上次要托付给你的小竹就在此处，在我回来前，你帮我保护她。”
　　“好！师兄你放心去吧。”
　　驼兮溪认真点头，目送洛凡尘化作遁光远去，这才沿着方向飞遁进入洞窟。
　　刚进洞，入眼的便是一位瓷娃娃般的乖巧女孩，她扎着麻花辫，大眼睛水润有神，小脸细腻红润，懵懂地歪斜脑袋，注视着她，举止气息和师兄颇有几分相似。
　　驼兮溪大受震撼，无声低喃：“好可爱的小女孩，气息和师兄好像，这...这是师兄的女儿？”
　　......
　　另一边，洛河支脉源头。
　　残月凶戾高悬，乌云层层堆叠，空气中夹杂着作呕的血腥恶臭。
　　雪山峰顶倾塌，佛国大阵嗡鸣作响，朵朵赤金火莲自雪地破土而出，缓缓绽放，每绽开一瓣金莲，洛河便汹涌一分，周遭厚雪也在炽热佛火下消融气化。
　　“长河施主成丹不易，两位施主何必苦苦相逼，坏他人因果？”
　　莲阵中心，烬莲尊左手持业火金莲，右手持鎏金佛杖，目露悲悯，口诵佛号。
　　他脚踏阵眼，分化十八座分阵，皆有心魔分身把守，此分身皆是由筑基后期同门的肉身，经过天材地宝淬炼后，融入心魔化身，以业火焚烧淬炼而成。
　　每凝聚一道心魔化身，都需要踏破一次心幻大劫，凶险无比，稍有不慎便会被心魔夺舍。
　　他能精确操控每一道心魔分身，如臂使指，发挥出筑基后期的全部威能。
　　“妖言惑众，你这妖僧荼毒过多少生灵？今日我便是舍去性命，也要将你诛杀！”
　　阵中，甄无缘弱水灵罡游身，束发高冠化作一方碧蓝色琉璃光轮，其上岚光如云，十五道器纹灵韵饱满，并隐隐有相互融合的迹象。
　　此乃他本命法宝，岚光云轮，二阶极品法宝，若非他修为限制，早可升华到三阶。
　　“去！”
　　甄无缘手掐葵水诀，光轮一分十二，裹挟弱水，似云似雾，诡谲莫测竟能破开阵纹，直袭烬莲尊眉心，丹田要害。
　　烬莲尊微怔，又很快恢复平静，只轻磕禅杖便有九道心魔分身显现。
　　分身手持禅杖，佛灯，蒲扇，金钟...等十八件佛器，每件都有十三道阵纹，赫然是上品魔宝。
　　魔宝齐出，配合二阶顶级的众生为我阵，一时金光大作，形成密不透风的罗网，轻易阻隔光轮后，余威轰得甄无缘闪避不停，几乎没有落脚的地方。
　　“此魔好生棘手。”
　　甄无缘眉梢蹙紧，作为正道，他们的斗法手段自然不及无所顾忌的魔修。
　　譬如这十八道心魔分身，就是把法子交给他炼，也没办法狠下心迫害十八位筑基同门。
　　拥有众生为我阵补给，烬莲尊端坐主位，轻易控制分身消耗，攻守兼备，极其难缠，且能在不经意间勾动心魔，紊乱心境，压得甄无缘一时只有招架之力。
　　“没时间了...”
　　甄无缘脸色凝重，面对九道心魔分身，只能堪堪招架。
　　他举目眺望峰顶，察觉到周遭灵力愈发紊乱，且洛河有倒流奔涌的迹象，心知洛长河成丹在即，拖沓不得，目光扫向身后霜雪游身，面如平湖的明若雪。
　　“师妹，我拖住烬莲尊，你去诛杀洛长河。”
　　明若雪蛾眉蹙紧，她受玄章反噬，战力只能发挥大概八成，且心境不定，被烬莲尊直接克制，不停被勾动心魔，灵罡已有暴动失控的迹象。
　　她唇瓣紧抿，眼前八道心魔分身，时而幻化师尊，父母，时而变化成本我，持剑质问她为何不恪守门规，为何徇私，直让她道心动摇，难以维系。
　　“师妹！”
　　甄无缘厉喝，明若雪逐渐涣散的瞳孔略微聚焦，她催发阴元指点在眉心，幻象方才逐渐消散。
　　“好，师兄小心。”
　　明若雪微微颔首，手掐午火诀，打出数十道冰霜焰火，此为上品法卷，冰火心诀，单论威能还在冰元指之上，轻易便使眼前三道心魔分身结霜，行动滞涩。
　　剩余六道蜂拥而来，手中禅杖舞出灵爆，显现赤金火莲虚影，所过之处冰雪尽数消融，连岩石也烧得碳化，明若雪俏脸面容不变，再度掐诀，霜雪灵罡游身凝成冰壶。
　　“玉壶天心咒。”
　　依旧是上品法卷，主攻防守，明若雪修为深厚，根基固若金汤，尽管只有八成修为，冰壶仍轻易挡住心魔分身轮番轰击，直到数十招后，冰壶灵罡黯然，爆裂成数十道冰锥，疾射而出。
　　“冰元指，好生厉害。”
　　烬莲尊微怔，这明若雪比他预想中厉害非常多。
　　不仅防住他分身轮番攻击，甚至能一心二用，仅用间隙凝聚出接近三十发冰元指，他一时不慎，直接被毁掉两具心魔分身，颇为肉疼。
　　洛神阁什么时候，培养出这等人物了？
　　“洛长河不是此女对手，绝不能放她过去。”
　　烬莲尊略有些心惊，好在此女似遇变故，心境不稳，恰好被他克制，否则和甄无缘配合，他还真不是对手。
　　“女施主，苦海无边，你心有业障，便让小僧来帮你开解。”
　　“闭嘴！”
　　烬莲尊单手呈掌，口诵佛号，下一刻，明若雪身形如霜，闪转腾挪间，遁光暴涨数倍，以不逊于体修的爆发速度，摆脱七道心魔分身纠缠，指尖玄光汇聚，捻指隔空遥遥一点。
　　翩若惊鸿，婉若游龙，仙姿卓绝令人侧目。
　　“阴元指？”
　　烬莲尊眉梢蹙紧，明若雪腾挪的瞬间快到出奇，若非大阵加持，他怕是会直接失去其位置。
　　蓝罡指光势如破竹，瞬息便至，沿途九座足够抵挡筑基修士全力轰击的分阵，犹如筷子穿豆腐般被轻易贯穿，直指他眉心。
　　他需操持大阵，持续为洛长河吸纳洛河灵力，无法离开阵眼，无奈之下只能唤来一具心魔分身正面挡下指光，不出所料，分身被冻得四分五裂，崩碎消散。
　　“好生厉害，我原以为洛神阁值得称道的只有无缘施主，不成想论斗法你还在他之上。”
　　烬莲尊赤金眼眸眯细，再看明若雪，已经借着阴元指的掩护，快要遁出大阵。
　　再看甄无缘，亦使用上善若水功，配合道经天元囚笼术，自洛河借来十头水龙，一人囚困住十道心魔分身，甚至还有余力，凝聚一发阴元指为明若雪开道。
　　“一心三用，还是吃力呐。”
　　烬莲尊轻叹，他需要同时维系大阵，御使人傀，并庇护洛长河。
　　明若雪和甄无缘战力在同阶堪称翘楚，大概和嗔怒罗一个级别，以一敌二便是他也有些吃力。
　　好在算算时间，嗔怒罗应该快支援过来了。
　　“女施主，你我有缘，又何必躲避因果？”
　　烬莲尊嗓音宏大，金眸佛光大盛，犹豫片刻后，还是选择亲自出手。
　　他口诵佛号，坐下金莲燃烧业火，佛光氤氲间，他已手持佛莲与心魔分身换位，腾挪到明若雪身后，手中佛莲开合间，漫天业火倾泻。
　　“洛元水龙诀。”
　　明若雪微怔，回首掐诀，以上品法卷借洛河之力，滔滔洛河喷薄出两道水柱激流试图阻隔业火，却被轻易灼烧蒸发，余火愈演愈烈，逼得明若雪无奈躲闪，重新被逼进阵中。
　　“水来——”
　　远处，甄无缘没有心魔分身掣肘，当即打出数十道弱水蛟龙，轰向烬莲尊，后者佛仗地，背后佛光大盛化作金钟，轻易把水龙震散。
　　“这十八道分身，今日就算小僧布施给两位了。”
　　烬莲尊嗓音平和，眸中却不禁肉疼。
　　若他本体要行动，就必须燃烧心魔分身，代为控阵并维系阵纹，每具分身大概能维系两刻钟。
　　他要速战速决，在嗔怒罗来收尾前，重创两人。
　　“小僧许久没有正面斗法了，两位施主，今日有眼福了。”
　　烬莲尊手中赤莲膨胀成蒲团大小，徐徐悬浮在身后，他缓慢踱步，每走一步便生出一朵赤色火莲，烧得地表凹陷出脚印，气息也攀升到巅峰。
　　“毒相，怨音，枯蝉，贪藏...”
　　烬莲尊手掐灵宫印诀，口诵佛号，每念及一道尊名，身后赤莲便飘落一片莲瓣，分作四方，徐徐坠地后，佛光大盛，烬莲尊竟长出四首八手，挣扎分裂。
　　“他要分化，师妹，封住他七窍！”
　　甄无缘厉喝，两人同时凝聚阴元指，烬莲尊回以戏谑微笑，平静低头注视着皮肉和骨头撕裂，四道人影自胸膛后背破皮而出，挣扎地撕裂皮囊，显现真容。
　　血肉横飞，空气中游离令人作呕的腥臭，四道面露恶毒，仇怨，阴狠，贪婪的俊逸五官缓缓抬头，他们身披各色僧袍，俊逸非凡，不是烬莲尊又是何人？
　　“此乃小僧神通，慈悲度魂术，今日便渡两位施主远离苦海。”
　　嗓音空寂，血雾遗蜕中，破布麻袋般的烂肉缓缓攀附长出肉芽，很快面露悲悯的烬莲尊自遗蜕中重生，气息虽有些萎靡，仍处于筑基圆满。
　　至于两道阴元指，一道被【贪藏】巨口吞噬腹中，一道被【枯蝉】挥杖寂灭。
　　“噬宝贪囊录，魔禅破妄诀...”
　　甄无缘脸色微变，这两种功法，分明是贪藏主和枯蝉煞所有，烬莲尊竟能化出分身应用自如。
　　“呵呵，两位施主，回头是岸。”
　　烬莲尊微微低头，四道传承分身立刻围杀甄无缘，每一道都有筑基圆满的威能，且拥有玄章传承加持，漫天毒物，怨音夺魂，枯蝉寂灭生机，贪藏吞噬灵力术诀。
　　甄无缘很快落入下风，险象环生，灵罡迅速消耗，身上道袍在毒物侵蚀下忽明忽暗，心境被怨音撩拨耳鸣目眩，再被枯蝉煞轰出禅杖击碎灵罡，爆退百米，呕血不停。
　　“封牢...”
　　甄无缘喘息不停，手掐灵诀，耗尽所有灵罡全力一搏。
　　地脉震颤，八座冰柱拔地而起，犬牙交错，形成一座冰牢将他连带着四道分身一同冻结，内里荆棘冰锥遍布，暂时困住四道分身。
　　此乃甄家祖传道经秘术，冰元囚笼镇。
　　“师妹...走！”
　　甄无缘双眸赤红，显然要自爆道基，重创烬莲尊并破阵。
　　同一时间，烬莲尊嗤笑，本体已出现在明若雪身前，佛杖杵地，金色佛光将两人包裹照耀。
　　此为他玄章传承所带道经秘术，名为【褪色观】可强制让自己和对方同时陷入心幻，直面心魔。
　　他并不需要直接诛杀两人，只需拖到嗔怒罗回来便可。
　　“女施主，小僧渡你走出苦海。”
　　烬莲尊平静地堕入心幻，面对战胜过无数次的心魔，轻松写意，至于明若雪本能想要退后并反击，但还是快不过佛光，本就摇摇欲坠的心境，几乎让她瞬间堕入心幻。
　　碧眸涣散，明若雪素手无力垂下，回过神时，洛凡尘唇角正噙着坏笑，玩味注视着他。
　　“娘子？”
　　“又是你啊...夫君。”
　　明若雪抿唇，眼眸黯然，几乎在瞬间就意识到陷入心幻。
　　她道心被破后，终日无法入定，月华之时更是心起悸动不断，生出心幻，大多幻象都与这位便宜夫君有关。
　　“娘子心中有愧，为何不来寻我？”
　　“我心中无愧。”
　　明若雪嗓音平和，拼命稳住紊乱的心境，试图冲破心幻。
　　对于洛凡尘，她心中既没有愧疚，也没有怨恨，而是不安...以及一丝说不清道不明的纠结。
　　万一...万一她徇私放走的洛凡尘，往后成为魔道巨擘，荼毒苍生，她要如何是好？
　　万一...这位夫君真的被擎天魔君夺舍，她是救，还是害了对方。
　　“娘子心中空空，为何还怕再见到我？”
　　心魔笑吟吟地打趣，和记忆中的便宜夫君如出一辙，明若雪莞尔轻笑，想要开口，却发现自己怎么也答不出来，若真不在意，怎会害怕再见呢？
　　“烬莲尊，好生狡诈...”
　　明若雪俏脸苦涩，无奈放弃掐诀，光靠自己，短时间内她没法破开这心幻了。
　　“情乱意，欲乱心，阿弥陀佛。”
　　同一时间，烬莲尊已然脱离心幻，他手中掐诀，维持【褪色观】法的同时，把明若雪困在心幻，并用四具传承分身和甄无缘消耗。
　　当然，持续下去，他耗不过两人。
　　此地为洛水，甄无缘可以借洛水之力，快速恢复灵罡，除非将其一击重创，否则就有近乎无限制的真元之体，至于明若雪，幸好心境被破，太阴玉魄体神妙尽失，否则他真不是二人合力对手。
　　“耗到嗔怒罗回来就好了。”
　　烬莲尊胸有成竹，他并未彻底炼化四道传承分身，御使起来消耗颇大。
　　此外，心魔分身也是他长久积攒的底牌，此战可谓押上家底，若换回掌中佛国阵持续，还有洛长河腹中大丹，也算不虚此次涉险。
　　“快了，最多三个时辰，就能成丹。”
　　烬莲尊眺望雪峰之巅，见洛水已然开始倒流，乌云裹挟灵力形成漏斗状，天穹异象将至，便明白洛长河成丹接近尾声。
　　他已困住明若雪和甄无缘，只要嗔怒罗回来，就能大获全胜。
　　“有消息了！”
　　僵持一刻，烬莲尊灵罡消耗过半，腰间赤莲佛牌氤氲辉光。
　　他面露喜色，再开佛牌，象征嗔怒罗的嗔怒罗汉标识已然黯淡熄灭，反倒是一直萎靡不振的幽藏姬精光大盛，他立刻闭目细细感知。
　　果然，千里之外强盛的血气生机正在逐渐消散。
　　“嗔怒罗死了？他居然死了？”
　　烬莲尊难以置信，同一时间，甄无缘也收到宫仟已诛杀嗔怒罗的传讯，并表示已在赶来支援的路上，最多两刻钟就到。
　　“宫仟师妹能诛杀嗔怒罗？”
　　甄无缘难掩诧异，蹙紧的眉梢总算松懈，转为欣喜。
　　便是他和若雪师妹，单打独斗都够呛能击败嗔怒罗，且就算胜利，也无法诛杀对方，自身至少会被重创，不成想平平无奇，遇事就躲的宫仟师妹，竟临阵爆发，给他好大一个惊喜！
　　“烬莲尊，今日你必死于此！”
　　甄无缘一鼓作气，无视灵罡消耗，以冰牢困得四具分身难动分毫。
　　烬莲尊眉梢蹙紧，显然是没料到嗔怒罗会输，正面对抗，他也有两成概率会输给对方。
　　没成想此人会死，传承也落到幽藏姬手中，不可能宫仟和幽藏姬加起来，都不是嗔怒罗对手，除非...还有支援。
　　“木属玄章，是洛凡尘？”
　　烬莲尊微怔，总算理清其中关窍。
　　之前伏虎罗汉曾传讯，洛凡尘已进入佛国阵范围，似乎要支援明若雪。
　　本以为此人不过刚刚筑基，压根没有参战的能力，不成想此獠竟这般厉害，和幽藏姬，宫仟三人一起，成功围杀了嗔怒罗。
　　“洛凡尘？”
　　听闻【洛凡尘】之名，明若雪呆滞的俏脸浮现出几分表情，有从心幻中挣脱的前兆。
　　烬莲尊竭力控制，却见一道幽白色遁光自天际尽头俯冲而来，尾焰如陨星，尚未落体，便分出数百道灵焠火线，密密麻麻没入传承分身七窍。
　　“虚白灵焠，幽藏姬？”
　　烬莲尊脸色微变，能感受到有人在和他争夺传承分身控制权。
　　他以一敌二，还需维系大阵，本就有些吃力，再分身和灵焠对抗，一时不支，难以维持【褪色观】术，下一刻，明若雪立刻从心幻中觉醒。
　　“糟糕...”
　　烬莲尊心中烦躁，虚白灵焠颇为克制他的功法。
　　平日里，三个幽藏姬他都不放在眼里，与他争夺控制权简直痴人说梦，但现在...他处处受制，一时还真被这老鼠限制，四道传承分身起码丧失四成威能。
　　“臭老鼠。”
　　“你才是老鼠！”
　　宫仟御使遁光，毫不掩饰身上业力和幽白心火。
　　“宫仟师妹，你的功法？”
　　甄无缘眉梢微蹙，烬莲尊戏谑讥笑：“师妹？虚白灵焠，她是幽藏姬，她手中性命不比我少，你和魔修是师兄妹？”
　　事已至此，烬莲尊从容尽失，也顾不得佛门礼仪，自然生得挑拨。
　　“宫仟师妹，你和我困住烬莲尊，若雪师妹去诛杀洛长河。”
　　“就凭你们？”
　　烬莲尊恼火，仰头服下一枚大丹，萎靡的气息立时暴涨。
　　他身负金莲火体，可在短时间内炼化火属性丹药的三成药力，同时对火属术诀有额外加持，并能间接引动火属灵力，可以说，丹药不断，他的灵罡也源源不断。
　　“一起上，先杀烬莲尊！”
　　“此獠金莲火体虽可恢复灵罡，气血生机却无法恢复，我和甄无缘困住此獠，明若雪诛杀他所有心魔分身，否则此獠可借分身替死，恢复气血，杀之不尽。”
　　又是半个时间僵持，宫仟俏脸惨白，额前遍布细密汗珠，消耗巨大。
　　饶是烬莲尊只分出三分之一神识与她斗法争夺，她也招架得格外艰难，功法排斥，心火烧烬莲尊的同时，也在烧她，五内俱焚，痛苦不堪。
　　“那...洛长河。”
　　“烬莲尊不可能让他成丹！此獠阴险狡诈，必有后手夺走洛长河大丹。”
　　宫仟怒斥，咬牙坚持道：“先杀烬莲尊，否则洛长河就算死，烬莲尊也能通过心魔夺舍此人，继续进行成丹，届时成不成功无所谓，抽走洛河灵力，他们就达到目的了！”
　　“臭老鼠，尔敢叛宗？”
　　饶是以烬莲尊的心性，也险些被气笑。
　　要不说魔修最了解魔修，这老鼠靠猜，都能把他的计划猜个八九不离十。
　　“若是小僧让他结丹成功呢？”
　　烬莲尊本体险之又险对上数百招，轻喘的同时，咧唇嗤笑，继续挑拨，一心三用勉力与三人隔空纠缠斗法。
　　“自然有人收拾他！”
　　宫仟反唇相讥，明若雪已破坏三成阵纹，并腾挪到她身前，施展玉壶天心咒，游身霜雪化作玉壶笼罩两人，庇护着抵挡着众生为我大阵连绵不绝的阵纹冲击的同时，配合甄无缘进一步压缩烬莲尊生存空间。
　　期间，宫仟轻喘不停，青丝濡湿汗渍凌乱贴在额头，明若雪目不斜视，碧眸却难掩困惑，她从宫仟身上，嗅到一股熟悉的檀木清香和某种不知名的甜腥气...颇为古怪，倒是不让人讨厌。
　　宫仟身上...怎么会有洛凡尘的味道？
　　“长河施主洛河之力灌顶，小僧也不是他对手，谁又能阻止施主的凝成宝丹大道？”
　　烬莲尊苦撑半个时辰，气血消耗五成有余。
　　他体表佛光黯淡，僧袍结满一层薄薄冰霜，阴沉着脸仰望云雾翻涌，洛河之水喷涌形成水龙卷，接天连地向山巅汇聚，总算稍微松了口气。
　　大事将成，他总算拖延到足够时间，可惜计划偏移...他快撑不住了，只能让洛长河成功结丹，否则...他会死在围攻之下。
　　“宝丹，就凭他？”
　　烬莲尊脸色阴沉之际，却听一声戏谑凭空萦绕在众人耳边。
　　紧接着天际尽头阴云滚滚，淡金玄光大作，似有怒雷嗡鸣。
　　“紫河车：劫煞——”
　　皮肤刺痛难耐，好似千万把利刃切割，烬莲尊眉梢蹙紧，就见一道赤红玄光裹挟百余道亡魂直冲眉心而来，所过之处，洛河荡漾，毫不掩饰邪恶气息。
　　“天魔宗的紫河车术？”
　　烬莲尊脸色难看，正欲接招，却见玄光骤然偏转位置轰向山巅，紧随而来的还有一发通体墨绿，明亮如小太阳般，蕴含海量木属灵力的硕大光球。
　　“这是...洛千秋的术诀？”
　　烬莲尊亲自见识过洛千秋斗法，自然能看出术诀出身。
　　他注视着两道术诀愈发接近，心中危机感大盛就要阻拦，却被明若雪和甄无缘等人困住，难动分毫，只能眼睁睁看着两道玄光逐渐接近，最后彻底融合。
　　“该死！”

185 惊蛰（合章，求月票~）
　　“轰——”
　　灵爆惊天动地，山体震颤，玄光急剧膨胀百倍，好似旭日坠入洛河，众人眼前爆亮，六识闭塞，耳鸣目眩间，只觉肌肤犹如细密虫蚁啃食，阴冷灼痛刺骨。
　　周遭灵力紊乱，众生为我大阵十八座分阵顷刻化为乌有，膨胀的灵爆向内坍缩成接天连地的巨型气旋，从中截断倒流的巨型洛河水柱，最后升腾成蘑菇云，久久不散，把半截山巅炸成齑粉。
　　“这是...什么术诀？”
　　烬莲尊眼睁睁看着剩余的心魔分身湮灭在灵爆中，再无感知。
　　他金眸微微扩大，心疼如刀绞的同时，膨胀而来的灵爆铺天盖地而来，所过之处生机断绝，霜雪蒸发，巨石湮灭成齑粉，恐怖的破坏和侵蚀力便是他也忌惮无比。
　　他如芒在背，危机感几乎要溢出来，顾不得阵法，唤回四道传承分身，立刻朝反方向遁逃。
　　后背灼烧感强烈，护体的幽身业火，竟也无法抵抗凶戾的侵蚀之力，很快黯然崩碎，余威沾染僧袍，二阶极品法器的十五道器纹在侵蚀下飞快黯淡，并作用于他肉体。
　　腐蚀感...剧烈的刺痛好似千刀万剐，眨眼间他的后半身便血肉模糊，糜烂见骨。
　　“道经？不对...道经没有这般厉害，世上还有玄章层次的术诀？”
　　烬莲尊很快退出灵爆范围，他身处爆炸边缘，看似被波及得狼狈，实则受伤并不严重。
　　众生为我大阵被破，他并未退走，而是笑盈盈地夺回四道传承分身控制权，在四道神识的锁定下泰然自若，口诵佛号，似祈福，似念咒。
　　“九转炼魄，丹成似魔...心魔骤起，唯我成佛...”
　　......
　　另一边，百丈外的洛河湍流的巨石之上，洛凡尘手撑魂幡，单膝跪地，喘息不停。
　　“嘶哈...嘶哈...”
　　体表满溢的青帝灵罡逐渐消散，洛凡尘额前遍布细密汗珠，左手呈现墨绿，五指扭曲成麻花状剧痛难耐，右手皮肉翻飞，表面血色魂力侵蚀血肉，可见白骨，滚烫灼热。
　　灵罡满溢直接榨干，狂暴的灵罡紊乱经脉，反噬不轻。
　　远距离催发灵爆，还是太勉强了。
　　“快，再快点！”
　　洛凡尘虚弱难耐，撑起身体都费劲，一刻不停催发肺腑青帝灵罡，丹田灼热好似火烧。
　　惊蛰节气已接近尾声，又是在开阔处斗法。
　　他只有一次进入惊蛰的机会了。
　　“呼——”
　　洛凡尘灵罡迅速流逝又满溢，血肉模糊的双手生出肉芽攀附愈合，空虚丹田满溢灵罡，撕裂痉挛的经脉逐渐平息，并经由青帝灵罡，迅速缩短进入惊蛰状态的时间。
　　趁着自愈恢复，他唤出妖女录，查看洛千秋的状态。
　　说来也奇怪，洛千秋的仰慕值已经无限逼近于【2】，并一次性给予了他接近一千五百仰慕点，连沫雪也没一次性给过这般多。
　　“毕恭毕敬就蹬鼻子上脸，把我当工具人使唤，被拿捏抽屁股，反倒增加好感...”
　　“这魔女指定有点毛病...”
　　洛凡尘咂舌，注意到洛千秋的名字已经从黯淡的灰转变为生机的绿，显然是以某种手段恢复到巅峰战力，魔女准备好，他也就放心了。
　　“拼了！”
　　洛凡尘能感受到胸前乙木印纹再度焕发生机，心中大定。
　　他遁光裹挟魂幡，蓄势冲天而起，直冲山巅。
　　同一时间，紊乱的灵力漫天狂舞，明若雪和宫仟位于阵纹边缘牵制传承分身，难免受到波及，游身霜雪凝成的玉壶虚影在阴翳魂力蚕食下很快瓦解崩溃。
　　“哼...”
　　明若雪冰霜灵罡游身，护体法宝忽明忽暗，竭力催发玉壶天心咒，挡下大部分威能的同时，护着宫仟同时被余波击退百丈。
　　宫仟竭力，俏脸苍白，难以维系身形，狼狈在空中翻滚，几乎是被炸飞。
　　明若雪掩面薄纱曼舞，白裙猎猎仙姿卓绝，足尖点地，步步生莲，写意潇洒。
　　烟尘漫天之际，两女同时感知到一道生机磅礴的气息飞遁而来，并迅速逼近，宫仟护体灵罡破碎，俏脸遍布泥土血污，虽未受伤，却已竭力。
　　“小贼，接住我！”
　　宫仟柳眉蹙紧，感知到洛凡尘的气息后，俏脸欣喜，连声呼唤的同时，不忘用余光挑衅般扫向明若雪，在她想来，自己力竭，明若雪尚有余力，洛凡尘肯定接她。
　　果然，洛凡尘遁光快速朝她逼近。
　　这臭男人还有些良心嘛。
　　宫仟唇角抿出一抹得意坏笑，做好被洛凡尘拥入怀中的准备，岂料这丑男人只斜来一抹余光，似乎在判断这高度能否把她摔死，便与她擦肩而过，直奔明若雪。
　　洛凡尘，狗贼！
　　宫仟瞳孔微微扩大，眼睁睁看着洛凡尘温柔的搂住明若雪腰肢，并在后者诧异的碧眸下，小臂穿过她小腿，熟练的把她搂在胸前还不够，最后拦腰以公主抱的形式搂在怀中。
　　动作轻柔，怜惜，她还没见过这臭男人这般温柔的模样。
　　相比之下，她只能在半空翻滚转圈，被余波震得耳鸣目眩狼狈摔到地面打滚，好在洛凡尘还有些良心打出一道灵罡给她垫底，否则怕是会直接摔到晕死过去。
　　“嘶...好疼。”
　　宫仟重重摔在雪地，娇弱的臀儿火辣辣地疼，臀瓣好似要裂成八瓣，青丝也在翻滚中沾染细雪和灰尘，濡湿耷拉着脸颊，灰头土脸颇为狼狈。
　　再看洛凡尘，羽衣猎猎，抱着明若雪脚尖点地，缓缓自空中落下，衣角不染半分灰尘，好似神仙眷侣，两相对比，她好似一个丑角。
　　“你怎么...来了？”
　　细雪飘零，明若雪蛾眉微蹙，向来恬静的碧眸涟漪阵阵倒映出洛凡尘的身影。
　　掩面薄纱伴随霜雪灵罡曼舞，洛凡尘能窥见她抿成薄缝的唇瓣，无暇俏脸面无表情，透着股距离感的同时，较上次离别时，已显消瘦，难掩柔弱。
　　“放我下来...”
　　“娘子瘦了。”
　　明若雪闻言睫毛轻颤，碧眸微垂，不自然地错开目光。
　　“你...我已和离...莫要再这般称呼我了。”
　　明若雪嗓音磕绊，白腻修长的纤腿不自觉绷紧内蜷，娇躯挣扎着似想从对方怀中离开，鬓发之下，圆润耳垂微微泛红，烫得厉害。
　　她本就无碍，没打算让洛凡尘接自己，被搂住更多是意外，愣神之际就被这厮拦腰抱在怀里了。
　　“我没签字，就不算离。”
　　洛凡尘轻佻地眨眨眼，大手享受仙子柔软腰肢的同时，鼻尖尽是百合的淡淡清甜。
　　莲子味代表生气，百合甜意味欣喜。
　　“你我恩怨已清，我说过，再见面...是敌非友，不会再放过你了。”
　　明若雪嗓音冰冷，注视着洛凡尘背后的魂幡，俏脸复杂。
　　她素手捏住云袖，攥紧又松开，身子在洛凡尘怀中挣扎，奈何腰肢被箍得极紧，半边娇躯被引导半强迫地依偎在他怀里，只能由得对方了。
　　“娘子要替洛神阁罚我吗？”
　　洛凡尘打趣，食指微勾撩开明若雪脸颊薄纱，后者贝齿轻啃润唇，娇艳唇瓣可见细腻齿痕。
　　莲子香逐渐盖过百合天，明若雪碧眸黯然，心境剧烈波动，纠结许久方才抿唇轻叹：“我心境不稳，奈何不了你。”
　　“我和无缘师兄诛魔，分身乏术，你若现在就走，我不会对你出手。”
　　“娘子认真的？”
　　洛凡尘眼眸玩味，他就喜欢明若雪心口不一的模样。
　　前一句不会放过他，后一句就劝他离开，便宜娘子俏脸如霜，心境却敏感纠结，一碰就露怯。
　　“正魔不两立...”
　　“娘子秉持正道，心头空空，当初又为何放我离去，今日又为何不敢看我？”
　　“...”
　　明若雪蛾眉蹙成秀气的【三】字，差点以为又堕入心幻，回神后，无奈轻叹。
　　“你这厮...现在还打趣我。”
　　“不是娘子先打趣我吗？”
　　洛凡尘嗤笑，平静道：“娘子因我坏了道心，我自然会负责到底。”
　　“非你之过，我自己道心不坚罢了。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，心中五味杂陈，洛凡尘眉眼温和，平静道：“是也好，不是也罢。”
　　“我此行只求顺心意，恐怕不会再回清源域了。”
　　洛凡尘嗓音平和，从怀中取出和离书，塞到明若雪手中，俯身似想隔着薄纱亲吻仙子泽润樱唇，见她碧眸剧烈震颤，霜雪灵罡如开水般沸腾，眼神几乎恳求注视着他。
　　最后，洛凡尘还是怜惜地吻在她饱满额头，一触即分后，叹道。
　　“今日过后，我和娘子此生也难再见了，我已在和离书上签字，不会拖累娘子。”
　　“我不是...”
　　明若雪蛾眉蹙紧，似想解释又戛然而止。
　　她竭尽全力咬紧唇瓣，努力维系支离破碎的心境，攥紧手中的和离书，强行稳定紊乱暴动的灵罡，苦笑道：“你我...有缘无分，不见...也好。”
　　洛凡尘眉梢微挑，小臂内侧刺痛，再看明若雪纤指已攥住一小块软肉，揪捏出指痕。
　　她俏脸黯然催促道：“我会再悟玄章，你快走吧，烬墟山脉之外，都是洛神阁真人。”
　　洛凡尘不语，缓缓将她放下，眼神扫向表情苦涩的甄无缘，以及捂臀暴怒的妖女。
　　便宜娘子心结尚在...
　　“走？为什么要走，走去哪儿？”
　　洛凡尘面容逐渐转冷，缓缓起身，平静道：“你我既非夫妻，我要做什么，仙子也管不着了。”
　　“莫要耍性子了...”
　　明若雪嗓音带着几分恳求，主动攥住洛凡尘衣袖，轻轻摇曳拽着他后退。
　　洛凡尘已亮出魂幡，必然在洛神阁结丹真人监视中，若不趁正魔互相掣肘脱身，必死无疑。
　　“一直耍性子的是谁？”
　　洛凡尘反问，挣脱明若雪的素手，破镜难重圆，坏掉的忘情心境，他没办法圆回来。
　　那就全部毁掉，破碎的忘情玄章只会化作执念，困住脚步，他要逼着明若雪选择，走出执念。
　　“无缘师兄，洛长河交给我，你们围杀烬莲尊，务必不能让他跑掉。”
　　洛凡尘无视明若雪软下的态度，大步向前，扫向借洛水恢复状态，脸色复杂的甄无缘。
　　“烬莲尊心魔分身众多，还有替死之术，魂牌庇护，要怎么杀？”
　　宫仟撅唇抢话，素手捂着臀儿，疼得龇牙咧嘴，美眸凝视着洛凡尘和明若雪亲昵，俏脸冰冷生寒，却没注意到声音酸溜溜的，怨气快要溢出来。
　　“洛长河大丹不成，可已经吸纳大半洛河灵力，若是强行凝成虚丹，我们岂是对手？”
　　宫仟撅唇，藕臂环胸，心烦意乱。
　　她心火烧得厉害，状态非常差，难以形成战斗力。
　　她哼唧唧继续道：“要我说，既然已经达成战略目标，何不禀告真人，撤退再议？”
　　洛长河成丹失败，自然不会分走洛河支脉灵力，洛神阁护宗大阵正常展开，必可剿灭并关闭掌中佛国阵，洛神阁已经在事实上挫败魔修阴谋。
　　也就是说，洛神阁的真人随时可以介入结束试炼，届时她和洛凡尘跑都没地方跑。
　　“幽藏姬，你是哪边的？”
　　洛凡尘斜去一抹余光，宫仟身份被直接点破，心头暗恼，愤愤跺脚：“不识好人心！”
　　杀又杀不死，打也打不过，现在不脱身等死吗？
　　“师弟，善后交给我和若雪师妹，你助我们诛杀嗔怒罗，师兄铭记于心。”
　　甄无缘显然也意识到其中关窍，让开道路，诚恳建议二人离去，自宫仟施展虚白灵焠，他便认出这位师妹的真正身份，至于洛凡尘，他怀疑这位师弟是魔修很久了。
　　现在看来，果然如此。
　　“待你和宫仟师妹退走，我会催发魂牌，恳请真人结束试炼。”
　　甄无缘言罢，认真道：“这次首席之位，我会让给若雪师妹，师弟...保重。”
　　“放屁！”
　　洛凡尘毫不客气打断，目视雪峰穹顶。
　　若只为脱身，他从被月华蒙蔽天机起，就能全身而退，还会等到今天。
　　他目光如电，注视着手持佛莲，含笑投来目光的烬莲尊，啐道：“若掌中佛国阵必破无疑，这死秃驴为何还不退走？”
　　“阿弥陀佛，佛说，我不入地狱谁入地狱。”
　　烬莲尊神色悲悯，单手呈掌口诵佛号：“施主嗔念入脑，不得解脱，何必坏他人大道？”
　　洛长河成丹失败，自然没法消耗足够洛河支脉灵力，一次不够，那两次呢？
　　话音未落，天际黑云滚滚，平息的洛河再度翻涌波涛，数百道水柱冲天而起，直入云霄，磅礴的洛河灵力自地脉喷涌，地动山摇。
　　“还要突破？他疯了不成？”
　　宫仟脸色微微泛白，难以置信。
　　凝结大丹凶险无比，失败一次，轻则受法则大道反噬，元气大伤修养数年，重则身死道消，魂飞魄散，洛长河成丹失败，肉身想必已千疮百孔，再强行突破，还有何意义？
　　哪怕成丹，脆弱的肉身也不足以承受大丹之重，届时大丹震颤，必死无疑。
　　明知必死，还要成丹，图什么？
　　“倒果为因，魔从心起，烬莲尊名不虚传。”
　　洛凡尘嗤笑，他太懂魔修的把戏，当初清河宗的奸细，不也是为筑基不顾一切，走火入魔？
　　都是洛千秋玩儿剩下的。
　　“烬莲尊交给你们，务必诛杀他。”
　　“小僧很好奇，施主要如何杀我？”
　　烬莲尊脸色悲悯，面如止水，四道传承分身，凶相尽显。
　　幽藏姬虽是只臭老鼠，但有一点说得没错，他替死之术众多，且有魂牌护体，想杀他难如登天。
　　“呵...若是封死这方空间，定格因果，你还能替死吗？”
　　“就凭你？”
　　烬莲尊金眸戏谑，这厮能借几分天威之力，还真把自己当结丹真人了？
　　“就凭我，你和洛长河今天，必死无疑。”
　　洛凡尘一字一顿，从怀中取出一枚古朴木牌，烬莲尊毫不在意，只当是什么法宝，看到木牌背后的日月五行乾坤纹后，瞳孔骤缩，立刻取出魂牌，就要先一步激活。
　　该死，这小子手持魂幡，怎么还有玄门正宗的魂牌？
　　“想跑，晚了！”
　　洛凡尘面色阴沉，五指微微攥紧，坚不可摧的魂牌此刻却发出支离破碎的悲鸣。
　　烬莲尊脸色剧变，连忙抢先一步，捏碎腰间的赤金佛牌。
　　他已顾不得什么任务，什么传承，若不提前催动魂牌传送离开，他今日必死无疑。
　　万丈佛光自天穹降落，将他包裹落照，同时有数道属于结丹的恐怖意识降临，化作千手菩萨法相，一掌轰碎空间，裹挟着他就要遁走。
　　“轰！嗡嗡嗡——”
　　下一刻，木牌四分五裂，明绿光柱冲天而起，接天连地，把整个天穹都染成明绿。
　　巨柱不见首尾，轻易覆盖佛光，仅是余威便把观音虚影轰得粉碎。
　　密密麻麻的繁复阵纹时而呈现九宫，时而幻化阴阳五行，瞬间把整个烬墟山脉囊括其中，周遭灵力皆被转化为木属，空间瞬间定格、
　　天穹逐渐被拉伸成椭圆，天际线延展，方正而不见边际。
　　众人惊惶难安，皆有被目光窥伺锁定之感，心知自身因果皆被锁死。
　　“五行？是紫霄？”
　　烬莲尊心头大骇，他的魂牌几乎在瞬间破灭，在联系不上宗门。
　　同时所有分身和替死之术全部失去感应，因果，神魂，命线，皆被定格锁死，逃无可逃。
　　只有紫霄这种在乎传承到偏执的疯子，才会把魂牌设计成四阶上品！
　　开什么玩笑？
　　“妖女，真人跨域传送，至多只要半个时辰，杀不死烬莲尊，就和我一起死在这儿吧。”
　　“洛凡尘...你...你疯了？你...真把自己当玄门正宗了？”
　　宫仟俏脸剧变，嗓音陡然尖锐，方寸大乱。
　　什么狗屁真人，四阶上品魂牌对标的是真君层次的战力！
　　半个时辰？自从洛凡尘捏碎魂牌的那一刻，真君就已经跨域传送而来了。
　　简直是自绝生路，洛千秋留下的后手，在真君面前，形同虚设，偏偏紫霄还和天魔宗是世仇，岂能认这个御使魂幡的魔种？
　　“你...何至于此...”
　　明若雪唇瓣嚅嗫，素手攥紧饱满胸襟，心中五味杂陈。
　　她攥住洛凡尘袖口，似想强行带着对方离开，又无力松开，真君亲临...如何挽回？
　　“若宗门怪罪，我...会陪你一起受罚。”
　　明若雪言罢，碧眸逐渐坚定，霜雪灵罡游身，直冲烬莲尊，毫无保留，几乎是以伤换伤。
　　事已至此，她会陪洛凡尘走到最后。
　　洛凡尘目不斜视，亦大步向前，他手掐灵宫诀，眸中如电，手掐灵宫印诀。
　　明若雪也好，洛千秋也罢，他会以自己的方式，亲自给这份因果做个了断。
　　“惊蛰！”
　　“轰，嗡嗡——”
　　黑云滚滚倾轧，鸣蛇自穹顶曼舞，震声催人心魄，游走蓄势裹挟天威自天穹坠落。
　　天幕大亮，洛凡尘沐浴在雷霆之中，游身玄光暴涨。
　　日月乾坤五行羽衣自背后延展显现，凝炼到极致的青帝灵罡似光晕，似液金游身般将他包裹庇护其中，虚弱感立刻消褪，怒意充斥胸膛喷薄。
　　惊蛰本就是雷霆之怒显现，现在的他，才是完美状态的惊蛰。
　　半个时辰，他只有半个时辰解决洛长河，才能依靠胸前的乙木印纹跨域传送，全身而退。
　　......
　　“看什么看，继续维系大阵，半个人都不准放进去！”
　　烬墟山脉外，怒雷滚滚。
　　穹顶之上，邓璇霄凤眼寒霜，居高临下睥睨横扫众人，她赤金羽衣飘飘，天威雷蛇游身，赤金丹霞锐不可当，便是结丹真人，神识窥探都有眉心刺痛之感。
　　她素手背负，莲步轻迈间，云雾自行凝成阶梯，举手投足飒气自生。
　　下方，以千寻为首的众多真人恭敬拱手行礼，对邓璇霄的霸道无礼，没有半分不满，无他，这位八荒第一金丹，足够震慑任何同阶真人。
　　“我等...不知洛凡尘是贵宗弟子，并非有意为难...”
　　千寻垂眸，恭敬无比，她是亲眼看到时孽佛应魂牌召唤而来，此獠丹成八转，金丹后期，连驼元曦也在其手中吃了大亏，可在见到邓璇霄后，竟头也不回，遁入虚空转身就逃。
　　“为难也好，不为难也罢，你们洛神阁的烂摊子，本座懒得搭理。”
　　“今日谁都不准插手，否则便是洛河仙子，本座也得上门讨教一二。”
　　邓璇霄凤眸如电，众真人面面相觑，难掩苦笑。
　　坏消息，他们惹恼了这位以蛮横霸道著称的第一金丹，好消息，有玄门正宗出手，护宗大阵必可顺利开启...魔乱可解！
　　果然，把洛凡尘放进烬墟山脉，是正确选择。

186 九转炼魂成丹大法（合章）
　　“哈哈哈，大丹，我成了，我真的成了！”
　　雪山之巅，血雾翻涌，地脉之力接天连地，凛冽寒风呼啸吹得好似天哭。
　　泱泱洛河逆流，目之所及皆成泽国，赤金莲台之上，洛长河盘膝端坐，仰天大笑，他俊逸的五官因狂喜而绷紧扭曲，眼眸魔怔般浸满血丝，几乎看不到瞳孔。
　　他游身灵罡紊乱如麻，口中腥血混合着脏腑碎块喷薄不停，气息时而骤然拔升，远超筑基，又迅速跌境，周而复始。
　　每循环一次，他的脸色便苍白一分，肉身更是千疮百孔不停爆出血雾。
　　“大丹，大丹，常青...我能帮你还阳了。”
　　洛长河黑发伴随紊乱的洛河灵力曼舞，癫狂如魔。
　　他所谓的大丹，不过是贯穿腹部的豁口，足有碗口大小，内里有一枚灵罡强行捏合而成，仅有气态且不停消散分解的，一枚...黯然虚丹。
　　“走火入魔？恶有恶报。”
　　“谁？出来！”
　　洛长河喘息不停，四处环望，却听云层震声滚滚，洛凡尘青帝灵罡游身，踏水而来，所过之处青藤生长，主动托起他的脚步，裹挟着雷弧的日月乾坤羽衣披散，中正平和，飘然似仙。
　　“洛凡尘？”
　　洛长河微怔，随即喜色更甚，肆意大笑：“你没死？太好了！今日双喜临门。”
　　“喜从何来？”
　　“金丹大成，你也筑基把真元之体送上门来，岂非双喜临门？”
　　“好，来取。”
　　洛凡尘手中魂幡轻杵，淡金玄光氤氲间，滚滚黑雾翻涌，脚下奔腾不停的泽国似瞬间定格，无数遒劲青藤破水而出，盘根错节，很快把泽国变作密林。
　　“狂妄！本座今日，便教你见识金丹之威！”
　　洛长河厉喝，血肉糜烂的空洞丹田中，虚浮震颤的丹丸悲鸣不止，几道洛河水流冲断青藤，铺天盖地向洛凡尘碾压而来，看似声势浩大，实则外强中干，仍是以灵罡驾驭。
　　“金丹？自作孽，也配成金丹？”
　　洛凡尘嗤笑，知道烬莲尊狡诈阴毒，下手够狠，能把人忽悠成这个模样也是厉害。
　　连丹元都凝炼不出，结丹失败反噬，留下的连一转虚丹都算不上的假货，也能叫金丹？
　　“执念太深，心魔骤起，走火入魔，争到最后不过是魔修的一枚棋子，可笑。”
　　洛凡尘眸中鄙夷，手掐灵宫印诀，枯荣真意自六脉喷涌显现，以聚灵阵控制青藤巨木，轻易截断倾轧而来的水龙，同时青帝灵罡凝聚成剑，斩出几道三分元气剑试探。
　　他并未轻举妄动，警惕十足。
　　无他，洛长河明显已经成丹失败，但天穹异象仍在，洛河之水倒灌不停，周遭灵力紊乱无缺，却浓郁到几乎呈现结晶态，显然，成丹过程并未结束。
　　“洛长河大丹不成，走火入魔，这第二次成丹的...是谁？”
　　洛凡尘斩出的剑气密不透风，虚实相间，但对筑基后期修士完全不够看，按理说洛长河能轻易躲避，并用术诀反制。
　　不料此獠护体灵罡犹如纸糊，被轻易斩碎的同时，剑气余威利落地斩掉其四肢，血流如注。
　　“我的手？怎么会...我不是成了吗？我不是金丹了吗？”
　　洛长河仰面躺倒，满溢的热血滚烫浸透衣袍，他茫然地注视着切面整洁的断臂，表情错愕，眼中的癫狂缓缓消退的同时，又迅速转为惊恐。
　　“我没成丹？怎么会呢...我失败了？我怎么能失败？我还要...还要救常青...”
　　洛长河表情狰狞，七窍满溢刺目猩红混合着热泪，狰狞可怖的同时，又像是被打断脊柱的老狗，可悲可怜。
　　“就这么...简单？”
　　洛凡尘目视垂死哀嚎的洛长河，凝重蹙眉，脸上没有半分喜色的同时，违和感愈发强烈。
　　周遭的灵力愈发浓郁，甚至开始反向渗入他的皮肤和经脉，同时，云层翻涌隐隐有形成漏斗状漩涡的征兆，并不停朝山巅鲸吞灵力，抽得整条洛河支脉波涛汹涌。
　　“青帝生生雷...”
　　洛凡尘心中危机感大作，摸不透洛长河虚实，索性掐动灵宫诀，竭尽全力催发青帝灵罡。
　　右眼灼痛【奎木】催发，引导着青帝灵罡蜂拥刺入洛长河的经脉和血肉，直到其体内青帝灵罡浓度压过洛河灵力。
　　“天雷破——”
　　洛凡尘蓄势二十余息，丹田灵罡满溢又枯竭，循环八次，总算勾动天威锁定洛长河气息。
　　管他魑魅魍魉，一发天雷下去，保管灰飞烟灭。
　　云雷涌动，震雷狂啸，九道鸣蛇游走连成密密麻麻的罗网，中心形成一道明绿色雷霆张牙舞爪，就要自天穹坠落，又好似失去方向般盘旋不停，直到缓缓消散。
　　“妈的...”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，他渗透入洛长河体内海量的青帝灵罡已被全部消化并覆盖。
　　天雷失去青帝灵罡引导，术诀自然会失效。
　　此外，洛长河的气息逐渐衰减，直到生命气息彻底耗尽，仅剩神魂后，一道冰冷阴戾的气息缓缓自他体内苏醒，只见满地腥血逆流，尸体的四肢断肢处，糜烂肉块攀附堆叠，形成模糊烂肉。
　　同时，四只手臂自他的腋下和后背破皮而出。
　　肢体纤弱，白如陶瓷，五根纤指莲花般缓缓舒展，没有半分血色呈现死寂的灰，比起洛长河，更像是女人？
　　“嗡嗡嗡——”
　　剑器碰撞产生的尖锐嗡鸣刺得耳膜生疼。
　　洛凡尘脸色微变，再度手掐灵宫印诀，魂幡曼舞如鬼，金红玄光自指尖凝聚，婴孩哭声响彻山巅，一百零八道亡魂混合玄光蓄势，逐渐成形。
　　身为魂幡主人，他立刻意识到洛长河体内的是什么东西。
　　魂灵，二阶极品无限接近三阶的魂灵，煞气磅礴阴戾，恶念袭面似没有穷尽，显然已堕化成一尊大魔，如果没猜错，正在突破结丹的...就是此女。
　　“紫河车：劫煞——”
　　洛凡尘心头警铃大作，指尖紫河车术激发。
　　玄光裹挟着一百零八道厉鬼疾射而出，要在女鬼成型前的一刻，彻底摧毁洛长河肉身。
　　“常...常青...”
　　洛长河低喃，眸中挣扎着似恢复几分清明。
　　他缓缓低头，注视着小腹丹田爬出一道浸满血污的俏脸人脸，难掩欣喜的同时，又无奈抬头，冲洛凡尘露出一抹苦笑：“她是洛常青...小心。”
　　言罢，洛长河的身体便从内而外，被四条纤细手臂活生生撕开，好似破开的重茧，随后赤红如妖的扭曲身影自残躯破膛而出，瞬间闪现到洛凡尘身前。
　　赤影快若惊鸿，仅一个侧身便擦肩躲过紫河车术，四条手臂化作漆黑墨剑，轻易斩开洛凡尘护体灵罡，在其还未回神之前，剑光直抵其眉心。
　　“死！”
　　洛凡尘瞳孔微缩，对方明显已经超出筑基范畴，若非惊蛰状态，他甚至无法感知到其行踪。
　　饶是如此，也只能堪堪避开要害，好在关键时刻，云墨竭力催动魂幡护主，八条刻印血纹的烫金铁链自魂面倾泻而出，密密麻麻守护在洛凡尘身前的同时，攀附向赤影。
　　魂幡显威，赤影似乎极其惧怕魂幡，被铁链纠缠住后，更是惊惧万分，爆退不停。
　　“洛常青，洛长河的剑灵？”
　　洛凡尘面色阴沉，他能感知到在杀死洛长河的刹那，赤影已经踏破二阶天堑，进入到三阶范畴，只是魂灵缺少肉身，不入轮回，哪怕突破也无法凝成大丹，感悟法则。
　　真实战力，大概和虚丹近似，且因为没有实体，战力一般不如虚丹。
　　也就是说，如果是魂灵来突破结丹，无论如何都必会失败。
　　“起心魔的是你？”
　　洛凡尘很快回过味儿来，魂灵没有肉身，相比起修行玄章传承的洛长河，自然是困顿于剑器中，面临魂飞魄散的剑灵，更容易挑拨，并滋生心魔。
　　或者说，负面情绪缠身的魂灵本身，就存在心魔，哪怕秋韵，也有发狂失控的时候。
　　作为本命器灵，心魔骤起后，自然会潜移默化影响到身为主人的洛长河，譬如秋韵被魂幡影响心境时，他也会心烦意乱，并不知不觉变得残忍嗜杀。
　　“大人...此獠已有三阶，我修为不足，您...一定要小心。”
　　魂幡曼舞，云墨虚弱的声音萦绕在耳边，洛凡尘微微颔首，心中颇为棘手。
　　再看洛常青，已回到洛长河残躯处，狼吞虎咽着满地血肉，嚼碎骨头的声音渗得人牙酸。
　　同一时间，雪山之下。
　　霜雪漫天，冰岚指罡混合弱水囚笼，冻得烬莲尊眉宇结满冰霜，险象环生。
　　他十八具心魔分身俱死，四具传承分身也被幽藏姬的灵焠牵制，一人应战暴走的明若雪和甄无缘围杀，险象环生，灵罡迅速消耗。
　　“阿弥陀佛，长河施主的因果到了。”
　　烬莲尊五官悲悯，喘息不停。
　　他手中金莲已不剩莲瓣，背后佛光黯然，僧袍连带着光头都凝上一层薄薄冰霜，灵罡只剩四成的情况下，右手也被阴元指封印彻底报废。
　　血气萎靡，他却并未惊惶，目光平和：“佛说，我不入地狱，谁入地狱？”
　　他佛杖杵地，游身业火大涨逼退明若雪两人后，仰面吞下掌中佛莲，指尖掐诀不停，口诵咒诀，四道传承分身骤然停滞，并自内爆开，残肢碎肉飞溅。
　　潺潺腥血流淌，烬莲尊席地而坐，垂眸闭目，任由腥血没过脚底。
　　“九幽九转吞魂基，四身四宝炼人形！血青故魂甘自献，两魂七魄铸丹形！”
　　烬莲尊盘膝而坐，滚烫热血在其身下分化九宫，连接成九边形繁复阵纹，同时他的生命气息迅速消逝，竟自行坐化，神魂离体。
　　“这是...”
　　明若雪碧眸凝重，警惕之际，宫仟俏脸神色大变：“是九转炼魂成丹大法！”
　　她在感知，方才察觉出四道传承分身，并非普通修士躯体构成，其中还掺合数量众多的二阶上品魔宝淬炼而成，虽然没法弄清具体的魔宝数量，但她还能认出几种标志性魔宝。
　　天怨女，人面砂，落魂灵，正好和菩萨一脉的成丹秘术吻合。
　　“他在舍弃肉身，阻止他！”
　　宫仟后知后觉，明若雪早就打出全威力阴元指，疾射而出。
　　“阿弥陀佛，长河施主，就让贫僧看看，你有多爱常青施主。”
　　烬莲尊大笑，催发成丹大法后，主动神魂离体，空出肉身，并以招魂之法，引动失去肉身，堕入心魔的洛常青夺舍。
　　九转炼魂成丹大法，只需要羁绊深重的二阶上品魂灵心甘情愿奉献二魂七魄。
　　谁是魂灵，无伤大雅，洛常青当得，洛长河就当不得？
　　“哈哈哈，长河施主，缘法至矣！”
　　烬莲尊仰天大笑，魂灵无法成就宝丹，但若洛常青夺舍了他的肉身，自然可借此还阳，成就四转宝丹，至于洛长河明知被骗，还会不会献祭...
　　他当然会！洛常青还阳，成丹之后，自然可摆脱心魔，重获清明。
　　为挚爱脱离堕魔修罗之苦，他当然会舍身成全。
　　毕竟，洛长河到最后，都不愿用九转炼魂成丹大法...
　　“来吧！常青施主，小僧这具肉身，布施给您！”
　　烬莲尊注视着山巅赤光大涨，洛常青的恶魂冲天而起，好似受到吸引般，化作血色煞光自天际坠落而下，直冲烬莲尊遗蜕。
　　“给我定住！”
　　洛凡尘咬牙，竭力催发魂幡，数百道赤金铁链倾泻而出，封锁纠缠着没有实体的升腾血煞，竭力束缚的同时，往里拖拽，也幸亏魂幡天克恶灵，这才能勉强抗衡。
　　灵罡快速流逝，洛凡尘咬牙硬撑，青帝灵罡枯竭又满溢，同时魂幡上的鬼纹烫得洛常青哀嚎不停，同时游身的惊蛰青雷通过灵罡，侵蚀入血煞。
　　“啊——”
　　鬼嚎漫天，血煞翻涌不停，细小雷蛇侵略如火，烧得血煞萎靡黯然。
　　鼻尖腥血愈发浓郁，魂幡青雷双管齐下，血煞僵持片刻，骤然崩碎，显露出洛常青近乎兽态的可怖本体，其体生四足四手，脑生五张人脸，呈现【怒，凶，恶，杀，哀】。
　　“能行！”
　　洛凡尘惊蛰之力沟通天地，配合魂幡，竟真制服洛常青，便迅速消耗其魂力。
　　魂体终究是魂体，无法和天威加持的【惊蛰】抗衡。
　　“长河施主，你还在犹豫什么？”
　　烬莲尊久久不见洛长河献祭，心中大急，洛常青夺舍肉身，并成就大丹，他才有一线生机。
　　如今空间，因果皆被魂牌锁死，唯有洛常青成丹后，道心崩溃，他再引导其自爆大丹，炸开锁定的空间道蕴，方能替死逃脱。
　　“竹篮打水一场空，我...争到现在，究竟...争了个什么？”
　　悠悠长叹，洛长河三魂七魄自残躯显现，苦笑长叹，给予甄无缘一个歉意的眼神后，表情逐渐坚定，随后魂魄一分为三，两道裹挟着大半魂力，没入洛常青身体。
　　“哈哈哈，成了！”
　　烬莲尊唇角笑容猖狂，洛常青得挚爱献祭，魂力暴涨，束缚她的铁链根根崩碎，再无法限制。
　　洛凡尘咬牙，只觉拖拽住一座巨岳，手中魂幡悲鸣不停，云墨更是直接竭力，昏厥过去。
　　“该死...若是有秋韵相助，我岂会收不住这恶魂？”
　　洛凡尘难以招架，眼睁睁看着洛常青挣脱束缚，却并未选择继续纠缠，而是朝魂体状态的烬莲尊，露出一抹狠厉邪笑：“你...只剩魂体了对吧？”
　　“你...还有余力？”
　　烬莲尊心头大骇，身上燃起金莲业火。
　　一发天雷术，一发紫河车术，压榨潜力激发身体潜力的玄章神通，又和洛常青斗法角力，便是真元之体，也该燃尽才对...
　　“余力不多，对付你足够了。”
　　洛凡尘轻哼，再度手掐酉金诀，施展勾魂之术。
　　立时便有数百道烫金的荆棘铁链倾泻而出，铺天盖地淹没烬莲尊，饶是金莲业火凶戾，但因缺少肉身，很快就在魂链的消耗下忽明忽暗，仅剩一层薄光。
　　“孽障！安敢杀我？常青施主！”
　　烬莲尊心中危机大盛，催发心魔咒诀，驱使洛常青护法。
　　回应他的，只有明若雪的阴元指，彻底熄灭他护体莲火。
　　“啊！”
　　烬莲尊大骇，剩余的数十条锁链同时贯穿他的魂体，洞穿各处关窍，捆死猪般束缚得结结实实，并缓缓朝魂幡拖动。
　　“大师既能布施肉身，布施神魂又何尝不可？”
　　洛凡尘剧烈喘息，淡金色的魂杆已崩裂出细细裂痕，竭尽全力，方才能缓缓拖动烬莲尊。
　　他身上的羽衣逐渐黯然，灼热的丹田也缓缓冷却。
　　“惊蛰节气已过，天助我也！”
　　烬莲尊大笑，他能看出魂幡已被洛常青伤到灵韵，洛凡尘的气息也在快速萎靡。
　　只要再拖住三息，他就能绝境逢生。
　　“滚！”
　　宫仟怒喝，竭尽全力打出最后一道虚白灵焠，火焰孱弱无比，仍是精准命中烬莲尊魂体，烧掉他小半魂力，而就是这小半魂力，足够改变战局。
　　“臭老鼠！”
　　烬莲尊大怒，难以置信自己最后会栽到一只老鼠身上。
　　他琵琶骨被铁链洞穿，哀嚎不停，死狗般被拖进张牙舞爪的魂幡，当即便有数十道恶灵蜂拥而上，撕咬拉扯不停，总算让这妖僧体会到什么叫万劫不复。
　　“烬莲尊...拿下了。”
　　洛凡尘仰天喘息，筋疲力尽。
　　日月五行乾坤羽衣彻底消散，灼热的丹田冰冷空虚，强烈的虚弱感侵袭而来。
　　他手撑魂幡，单膝跪地的同时，因为本命法宝受损呕血不停。
　　洛千秋那边，可以开始夺取掌中佛国阵了，烬莲尊和洛长河已死，他也可以全身而退，这次剿魔试炼，明若雪就是第一，她能再得到一次成丹机会。
　　战略目标达到。
　　“无缘师兄，烬莲尊已死，让洛神阁的长老介入吧，洛常青大丹将成，我们不是对手。”
　　洛凡尘轻喘不停，声音虚弱无力。
　　洛常青摆脱心魔，又得到肉身，三阶魂体自能凝聚四转大丹，届时杀他们如屠猪宰狗，没有再战斗下去的必要，结丹的事，就该由结丹出手。
　　“我们...联系不上洛神阁真人。”
　　良久，回应洛凡尘的，只有甄无缘近乎颤抖的声音。
　　“你是说...洛神阁真人无法介入？”
　　洛凡尘难以置信，甄无缘笑容苦涩，无奈轻叹：“空间因果被魂牌锁死，彻底与外界断绝联系，如何能联系上？”
　　“我们要对付结丹真人，开什么玩笑？”
　　洛凡尘还未回应，宫仟已经贝齿发颤，嗓音骤然拔高。
　　四转结丹可称为蜕凡，乃是质变，一千个他们，对宝丹真人来说不过覆手可灭。
　　能对付结丹的，只有结丹。

187 千面妖女，幽星容（合章）
　　“吼——”
　　血腥袭面，怨毒的哀嚎刺破鼓膜。
　　磅礴血煞染得洛河灵力斑驳暗红，形成接天连地的水柱，裹挟着整个洛河支脉的灵力，鲸吞般形成漏斗，灌顶在烬莲尊的残躯中，与魔魂融合。
　　大丹初现，有四道繁复玄妙的丹纹逐渐显现，过程虽缓慢，但每深刻一分，洛常青的气息便暴涨一倍，很快就彻底脱离筑基范畴的同时，神魂的不兼容感也在逐渐融合。
　　“最多一刻钟，她必然丹成...”
　　紊乱无序的灵力形成冲击波，层层叠叠，吹得洛凡尘摇摇欲坠，他很快体力不支，皮肤好似刀割般剧痛的同时，被冲击裹挟着倒飞而出，眼看就要摔下深渊。
　　“呵，这种时候，还不是要靠我，狗东西，我迟早有一天要把你做成炉鼎。”
　　宫仟轻哼，御使着摇摇欲坠的遁光，朝洛凡尘靠拢，奈何脏腑被烧得厉害，消耗颇大，眼看就要追赶不上，身侧一道霜雪遁光后发先至，与她擦肩而过，直冲洛凡尘而去。
　　“啧！”
　　宫仟咂舌，忿忿跺脚止住身形。
　　另一边，明若雪冲到洛凡尘身旁时，自己都愣了神，她甚至没有思考，身体自己就做出了反应。
　　她素手探出，霜雪灵罡笼罩洛凡尘，隔绝紊乱的血煞冲击，藕臂娴熟搂住他腰间，引导其跌进怀中卸力的同时，带着他翩翩旋转，从容自然。
　　三千青丝随风曼舞，裹挟着甜丝丝的莲子清新撩拨在鼻尖，痒酥酥的。
　　洛凡尘回神时，已然躺进温柔乡中，后背触感温软绵密，佳人酥胸起伏不停，似能感受到她温润的体温，好似春风拂面，叫人舍不得离开。
　　他视线微微向上，能透过随风起舞的薄纱下，纠结紧抿的泽润唇瓣，以及蹙成【三】字的蛾眉。
　　明若雪...很生气？
　　洛凡尘眉梢微挑，权衡再三，正要开口，明若雪藕臂已穿过他小腿弯，毫不客气拦腰抱起的同时，莲步轻点，白裙猎猎间，退到甄无缘二人身边。
　　“仙子秉持正道，为何又要救我这个魔头？”
　　洛凡尘嗤笑，故意眯细眼眸，脸上带上些许疏离，同时悄悄观察明若雪的反应。
　　明若雪碧眸幽幽，心境波动得愈发厉害，抿成一条缝的唇瓣欲言又止，最后什么也没说出来，只默默掐住洛凡尘腰间软肉，待其疼得身上抽抽后，才平静道：“闭嘴。”
　　洛凡尘险些被逗乐，也悄悄把手探到明若雪腰间，在青松般的腰肢上捻住一小块嫩肉，用力轻掐还以颜色，说起来便宜娘子是真嫩啊...
　　腰肢没有半点赘肉，他摸索好一会儿，才勉强掐住半个拇指的嫩肉，想来以她的敏感，肌肤已经开始发红上色了。
　　“你这厮...”
　　明若雪琼鼻轻蹙，碧眸嗔恼，有种把这家伙扔下去的冲动，但终究是稳稳抱住，任他拿捏了。
　　捏一捏，又不会少半块肉，虽然麻酥酥的，有些疼，但并不是太讨厌，比起心境的跌宕折磨，这点疼痛实在无关紧要了。
　　“你既然催发魂牌，便一定有脱身之法，对否？”
　　明若雪嗓音平静，轻声道：“紫霄和天魔宗向来水火不容，擎天魔君当年更是紫霄当年重点绞杀的魔道巨擘，你如今得他传承，又御使魂幡。”
　　“玄门真君若至，你必死无疑，能脱身的话，就快走吧。”
　　明若雪碧眸平静如湖，没有半分涟漪，洛凡尘却能感受到她的娇躯紧绷到发抖，他虚弱无力，本就无法挣脱，索性把侧脸枕在明若雪怀中，懒洋洋道。
　　“我走了，你们能撑到真君过来？”
　　洛凡尘嗤笑，心中也是无奈，洛常青大丹已成，只是神魂尚未完全与肉身融合，才需要时间过渡，所以压根没有打断成丹一说。
　　待对方融合肉身，一息就可把所有人杀死。
　　能对付结丹的，只有结丹。
　　“不知道，你留在此地，也没有意义。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，面对四转结丹，他们的任何抵抗都是徒劳。
　　“没有意义？我听不懂。”
　　洛凡尘注视着血煞漫天的洛常青，其凶戾丹元已把整条洛河支脉染得森红，生死危机在前，他却异常平静，无他，自然是还有后手。
　　“只有结丹能对付结丹，我当然知道。”
　　洛凡尘吐出一口浊气，不停催发乙木印纹，尝试沟通洛千秋的同时，手掐御煞诀，催动天魔令的同时，准备把远在数千丈外的小竹裹挟过来。
　　此女和洛千秋强相关，且是魔女的后手，若有生死危局，她自然会出手。
　　“唉...狗贼，你说得没错，只有结丹能对付结丹。”
　　关键时刻，宫仟仰面长叹，她莲步款款，俏脸愁容在几人注视下，走到中间，叹道。
　　“既然如此，只有牺牲我自己，来成全你们了。”
　　洛凡尘微怔，困惑的同时，心头生出些许期望：“妖女，你还有后手？”
　　相比于洛千秋的不确定性，妖女若有脱身之法，那再好不过了，没人想和结丹硬碰，哪怕洛千秋真的现身和洛常青斗法，仅是斗法的灵威余波，就能把他们震到重创。
　　“事已至此，我说什么也要为你们博取一条生路。”
　　宫仟俏脸苦涩，螓首摇曳的同时，似已做好牺牲准备：“烬莲尊神魂共有五份菩萨传承，小贼把他交给我吧，我今日就舍命冲击大丹，赌上道途性命，力挽狂澜。”
　　“妖女，你算盘珠子都打到我脸上了。”
　　洛凡尘险些被这厚颜无耻的妖女逗笑。
　　七份传承齐聚，完补玄章必定达到上佳共鸣，确实能帮宫仟成丹，且至少丹成七转，可谓一步登天，但他敢保证，妖女拿到传承后，转头就会跑路。
　　无他，金丹的突破过程，短则三年，长则五年，来得及个甚？
　　这妖女保准是打算跑路，只是在离开前，舍不得他手上的烬莲尊传承。
　　“我...我只是为大家着想。”
　　“洛常青会等你三年？”
　　洛凡尘轻哼，宫仟撅唇，脸不红心不跳扯谎道：“我菩提院的逆愿渡厄功，完补共鸣，只需半刻就能成丹，孤陋寡闻。”
　　“放屁！你当我没搜过烬莲尊的神魂？”
　　洛凡尘咂舌，宫仟心知被戳穿，心虚窘迫的同时，贝齿紧咬唇瓣，实在舍不得烬莲尊的传承。
　　她确实准备跑路了，留下来毫无意义，且她身受重伤，心火难以遏制，真正斗法下去只能是拖累，可...一步登天的机会就在眼前。
　　这是她此生唯一翻身的机会了。
　　心火反噬，经脉脏腑重伤，没有烬莲尊手中的五份传承，她绝不可能成丹，若不成丹，哪怕今日侥幸脱身，往后也会面对洛神阁和菩提院的疯狂围剿。
　　她会像野狗被杀死...
　　“我...”
　　宫仟嘴唇嚅嗫，想要厚着脸皮讨要，话才开口，又识趣闭嘴。
　　说起来，她和洛凡尘本就是互相利用的关系，所谓同盟在魔修眼中更是脆弱到像笑话，她是菩提院的妖女，此次合作之后，两人再见大概率就是敌人了。
　　亲如夫妻，都不会把成就金丹的登天机缘相让，更别说她这个日后可能成为敌人的妖女。
　　洛凡尘完全可以把菩萨传承作为备选的金丹方案，毕竟以对方的手段和实力，往后诛杀她补齐传承并不困难...
　　“你故意坏掉她的心境，就是想让她重修玄章成丹？”
　　宫仟轻叹，自言自语嚅嗫：“也是...你本来就是为帮她成丹才来涉险。”
　　洛凡尘眼眸玩味，一时怀疑妖女在装可怜。
　　但仔细感知，才知妖女心火反噬严重，心境波动不似作伪。
　　“哼，我走了小贼...”
　　宫仟美眸浸满薄雾，下巴微微上仰，似乎努力抑制着眸中晶莹，余光却一直观察着洛凡尘。
　　她上嘴唇包着下唇瓣，素手激发洛凡尘给她的乙木印纹，很快便有青绿玄光将她包裹，细密的传送阵纹自她脚下显现，似在尝试撬动空间。
　　果然...撬不动，紫霄宗的四阶上品魂牌还是太过权威，空间束缚定死，洛千秋的三阶上品空间阵纹，好似在用锄头挖山，撬不动分毫。
　　宫仟睫毛轻颤，见阵纹没有真正生效，稍微松了口气。
　　【幸好没打开，她还没把传承骗过来呢，洛凡尘这狗贼，好生精明，真难骗啊...】
　　宫仟正要打断乙木印纹，却见周遭的空间突兀荡起阵阵涟漪，好似一颗石子丢进池面，打破平衡的同时，坚不可摧的空间禁制逐渐瓦解，阵纹成功破开虚空裂口，刚好能容纳她一人离开。
　　“嗯？真就打开了？”
　　能顺利展开传送阵纹，宫仟似也有些错愕，洛千秋什么时候这般厉害了？
　　开什么玩笑，四阶上品魂牌，困不住三阶上品的空间大阵？
　　不行！她还没把传承骗出来，离开洛凡尘必死无疑！
　　“小...小贼，你的传送印纹...能取消吗？”
　　传送阵纹嗡鸣不止，很快笼罩全身，宫仟嗓音发颤，露出一个比哭还难看的僵硬笑容，祈求般注视着洛凡尘。
　　她玩儿脱了...
　　“你说呢？”
　　洛凡尘差点被气笑，他也知道妖女现在离开会是什么下场。
　　心火反噬，身受重创，身怀嗔怒罗传承和魂牌，必被菩提院清算，正魔不容包死。
　　“妖女啊妖女，你这家伙自作自受。”
　　“小贼，快想办法！救一下，救一下！”
　　宫仟急得跺脚，传送阵纹已爬满她半个身子，身形也逐渐虚化，看得出是真急眼了。
　　“我们打生打死，斗了半天，最大的机缘，倒被你摘了桃子。”
　　洛凡尘无奈摇头，他当然没办法取消传送阵纹，也还没冷漠到眼睁睁看着妖女惨死，虽然是她自己作死...但这妖女确实帮过他很多，而且他也承诺过。
　　“我既然答应过，就不会食言，滚吧妖女，我们两清了。”
　　洛凡尘取出魂幡，在明若雪冷冰冰的碧眸注视下，取出炼得灵智丧尽的烬莲尊神魂附着在洗魂晶上，在妖女身形消失在虚空隧道的前一刻，丢到她脸上。
　　如果这也是妖女演出来的，也算是她的本事了...
　　宫仟后悔不已，心中苦涩哀叹，暗道【我命休矣】却见一方碧玉石块砸来，立时栽了个踉跄，再回神时，身形已彻底消失在空间阵纹中。
　　空间裂痕缓缓闭合，洛凡尘隐约还能听到【唉哟】一声的痛呼。
　　看来妖女在毫无防备的情况下，被砸得不轻...
　　“这妖女...好大的气运”
　　洛凡尘注视着妖女消失，脸色复杂，也不知成全妖女是对是错，正要继续召唤洛千秋时，妖女录却凭空弹出。
　　【幽星容，千面妖姬（苦尽甘来，千面千心）】
　　【火木上品灵根，当前仰慕值：3】
　　【当前可绑定妖女：2（是否绑定？）】
　　“嗯？”
　　洛凡尘微怔，一时没有反应过来，
　　幽星容？幽藏姬的真名？她成为妖女录认可的妖女了？这玩意儿还能后天长成？
　　洛凡尘错愕，心中疑问不断，颇有些难以置信。
　　他再看仰慕点，一次性暴涨三千点，算上之前洛千秋给予的点数，已接近六千点。
　　“还能这样...”
　　洛凡尘思索片刻，很快就摸清了部分关窍。
　　无他，幽藏姬的上限被他人为拔高了，若没有他的干涉，妖女必会死在清源域的纷争中，自然成不了祸害一方大域的妖女，不会被八荒妖女录记载。
　　直到刚才，他亲手把成就金丹的机缘送到妖女手中，她的死局才算彻底解开，并被妖女录认定必然可以成就金丹，自然命格升华得到尊号。
　　“原来如此。”
　　洛凡尘低喃，再看绑定按钮，也没过多犹豫，直接选择绑定。
　　绑定成功，洛凡尘体会许久，并未察觉到身体有何变化，幽藏姬并无体质加身，他自然没法继承部分体质神效，至于神通。
　　他点开神通查看，果然多出一条【如履薄冰】，再聚焦目光细看，方有信息显现。
　　【大道五十，天衍四九，吾遁其一】
　　【命途多舛，厄难随身，暗积微末气运，厚积薄发，任何绝境，你都有一丝渺茫可能绝处逢生】
　　还是个被动神通？
　　洛凡尘微怔，原以为神通会是妖女擅长的御傀控火之法，没成想是和脱身有关。
　　牺牲平日里的部分气运，以长时间接连不断的小霉运蓄势，最后在关键时刻爆发，改变大因果。
　　妖女还有这种气运？这玩意儿不用的时候能自己关掉吗？
　　“你不该放走她...”
　　明若雪俏脸上面无表情，碧眸发寒，洛凡尘回神，注视着便宜娘子面无表情的侧颜，显然，她在极力克制心中的怒意。
　　“反正在你眼中，我和幽藏姬都是魔修，我放她不行，你放我就可以？”
　　“不一样，很多修士死在她手中...”
　　“死在她手里的魔修更多吧？当然，若雪仙子往后可以把她逮回来，诛杀谢罪。”
　　洛凡尘反唇相讥，他刚和明若雪闹掰，不能给对方面子。
　　“你这厮...”
　　明若雪碧眸眯细，游身霜雪变得刺骨起来，洛凡尘能听到便宜娘子贝齿轻轻摩挲的咯吱声，腰间的藕臂也越箍越紧，显然气得够呛。
　　现在的她才算多出几分人味儿，再不复纠结内耗的冰块儿样。
　　“她走了，你也快走吧。”
　　“我走？你呢，等死吗？”
　　洛凡尘轻哼，他大手松开明若雪腰间软肉，悄悄向下到丰软的梨形臀瓣后，毫不客气一巴掌扇下，一时酥肉震颤，挺翘的臀儿摇曳涟漪。
　　明若雪蛾眉蹙紧，臀儿上火辣辣的刺痛，心中怒意险些被洛凡尘点燃，强忍着才没把他扔地上。
　　“放我下来。”
　　明若雪唇瓣抿紧，竟默默忍受下来，同时确定洛凡尘恢复些许体力后，这才把他放下，冰霜灵罡遮掩的臀儿上酥麻麻的，想来已经烫上五根嫩红指痕。
　　“来！”
　　洛凡尘持续掐诀，召唤天魔令，同时把所有仰慕点全部加点青帝长生术。
　　【功法：少阳化木功，圆满，青帝长生术，四重（1000/4000）】
　　青帝长生术连破二重，功法反哺的青帝灵罡自丹田沿六脉逆流，洛凡尘气息开始迅速攀升，体内的虚弱感逐渐褪去。
　　很快，天魔令裹挟着小竹自天际线尽头飞快穿梭而来，由远及近，几个呼吸间就出现在身前。
　　“洛千秋，你再不出手，我们只能一起死了。”
　　洛凡尘抓起俏脸茫然的小竹，捻住女孩的衣领，拎鸡仔般把她护到身前，作势丢到洛常青身前。
　　“洛千秋...”
　　明若雪俏脸复杂，欲言又止。
　　先是紫霄魂牌，后又和幽藏姬密切，如今连天魔令和洛千秋都搬了出来。
　　这厮说自己不是魔修，谁能信？也就只有她...会信了。
　　“明若雪闭嘴。”
　　洛凡尘态度强硬，在明若雪认错前，他不准备给便宜娘子好脸色。
　　这和离书，他给出去意思意思罢了，没成想明若雪还真收。
　　说什么不再见也好，正魔殊途，除魔卫道，可直接稍微肢体接触，心境动摇得比谁都厉害。
　　什么狗屁忘情道，他就不信掰不回来，仙子还能堕凡尘呢。
　　“洛千秋！”
　　洛凡尘不停催发乙木印纹，却见小竹眉心灵光闪烁，女孩呆滞的眼眸逐渐清明。
　　她斜去一抹余光，生命层次的恐怖灵威铺天盖地碾压向洛凡尘，轻易就把他推开。
　　“我已拿到掌中佛国阵控制权，三位罗汉的反扑将至，我这点真灵，只够出手一次。”
　　嗓音清冷，是属于洛千秋的声音，她娇小的身子悬浮在半空，眼眸睥睨，不怒自威。
　　洛凡尘会意，平静道：“你要什么？”
　　洛千秋是正儿八经的老派魔修，心狠手辣，远非妖女这种水货可比，只信奉等价交换。
　　“庇护此女，直到我真灵复苏，你到哪儿，她到哪儿？”
　　“好。”
　　洛凡尘毫不犹豫应下，他敏锐捕捉到洛千秋话里的关键点。
　　真灵复苏，也就是说，洛千秋会丧失意识一段时间，只是小竹的话，他拿捏起来不在话下，事不可为，还能跑路到玄宗管理的辖域，洛千秋也拿他没办法。
　　“好，我帮你吞掉此女大丹，剩下的魂体...你有魂幡在手，自己解决吧。”
　　“掌中佛国阵那边，我会按约帮你关掉。”
　　洛千秋微微颔首，也不迟疑，眉心一点真灵显现，形成玄光喷薄游身，时而呈现盎然生机，时而显现枯寂凋零。
　　天地色变，魂牌定格的空间如煮沸的开水，扭曲不停，地动山摇，洛河翻腾。
　　洛千秋的气息自凡人指数级拔升，很快就突破筑基天堑达到结丹，但仍旧未停，直到膨胀到极限，游身玄光如光柱般接天连地，似乎捅破天穹，又骤然压缩成一点星芒回返眉心。
　　真灵归位，洛凡尘耳边似乎听到世界崩碎的悲鸣。
　　他能感受到洛千秋达到一个崭新的境界，强如结丹真人，他还能凭借玄章法则，盲人摸象般窥视半分神妙，现在的洛千秋，几近无限高，似与天齐平。
　　“元婴？”
　　洛凡尘再蠢，也明白过来，洛千秋已经超过结丹的范畴。
　　“定——”
　　洛千秋遥遥一指，已成既定事实的成丹过程直接被粉碎打断，竟是直接粉碎了洛常青的命线，硬生生扭转了她成丹的进程。
　　“啊！”
　　哭嚎响彻天际，洛常青夺舍而来的肉身腐烂凋零，化作灰飞。
　　其腹中印满四条丹纹的璀璨大丹，亦飞快黯然，丹纹快速消褪，眼看就要湮灭于天地间。
　　洛千秋捻指轻点，真灵附着大丹，摄到掌中，而后毫不犹豫仰头吞下。
　　“我已履约，记住你应下我的话。”
　　洛千秋凤眼冰冷，言罢眼眸逐渐涣散，真灵彻底消散，再度从无限高跌落成凡人。
　　“此獠尚有三阶，你们还有多少灵罡？”
　　“三成...”
　　洛常青再度失去肉身，当即暴走，咆哮不停。
　　洛凡尘看向喘息不停的甄无缘，以及俏脸黯然的明若雪，两人给出的回答大差不差。
　　没有太多余力了。
　　“魂幡灵韵受损，要想收复此魔，需要时间...”
　　洛凡尘心念百转，明若雪和甄无缘已经先行一步，拦截洛常青，仅是照面，便被抽飞数百米，受伤不轻，灵罡几乎耗尽。
　　“混元道胎配合惊蛰，全力御煞，或许有制服此獠的可能。”
　　洛凡尘很快算出制服此獠需要的灵罡，显然，现在的他完全没有催发惊蛰的条件，此外准备御煞和勾魂，也需要漫长的拉扯时间。
　　奈何他...没有时间了。
　　恶鬼攻伐犀利，洛凡尘且退且防，在甄无缘和明若雪的掩护下仍旧险象环生，受伤不轻。
　　“死马当活马医吧，必须拖住她！”
　　危急之际，洛凡尘反倒平静下来，回忆能动用的一切手段，寻找必死之局中的一线生机，直到他扫向小竹，很快便想到办法。
　　“魂幡不行，还有招魂铃，母煞若至，说不得能拖住此獠。”
　　洛凡尘眼眸微亮，手掐御物诀，小竹身上便有一方破旧铜铃叮当作响。
　　“三彭绝！”
　　洛凡尘没有半分犹豫，挥动铜铃，手掐灵宫诀。
　　“叮铃铃...”
　　诡异的铜铃轻颤不停，四手四足的洛常青瞬间在空中定格，铃铛每响一声，洛凡尘生命气息便衰竭一分，身上凭空出现密密麻麻的血洞，胳膊和大腿血肉消失，仅剩白骨。
　　“母煞，起！”
　　剧痛加身，洛凡尘能感受到寿命飞快流逝，却没有半分犹豫。
　　“两刻钟要到了，洛凡尘你先走，不用管我了...”
　　“明若雪，闭嘴。”
　　洛凡尘轻喝，他竭力催发混元道胎，丹田灼热难耐，磅礴青帝灵罡维系他清明的同时，不断提供生机，他精神略有些恍惚，再看天际，似有震雷滚滚。
　　白金色怒雷翻滚云层，鸣蛇撕裂天穹，照亮大地。
　　同一时间，烬墟山脉外，邓璇霄凤眼眯细，隔着虚空锁定宫仟的气息，目送其逐渐远去。
　　“有意思，业力不深，是块璞玉，留在魔宗可惜了。”
　　邓璇霄低喃，素手掐动天雷诀，遥遥指向远方天穹，还差口气，就由她来补上吧。
　　雷声大作，殿内阵盘震颤不停，方圆数千里生出异象，罗盘指针齐齐停在【惊蛰】之上。

188 灭阵，平寂魔乱（合章）
　　厚土四阁辖域，魔气冲天。
　　阴云蔽日，血煞弥漫游离在灵力中染得天际血红，往日生机勃勃的仙坊已焚为焦土，佛光氤氲，鎏金色阵纹根植灵脉，嗡鸣不停。
　　“烬莲尊死了。”
　　佛光氤氲，三十六处分阵中，五朵赤金火莲缓缓绽放，内里盘坐虚影，皆身如琉璃，皮似金刚，不怒自威，仅是虚影的灵威，便压得佛国分阵震颤悲鸣。
　　伏虎罗汉轻哼，坐下盘踞恶虎，怒目而视，目光所到之处，令人心惊胆战。
　　“死便死了，不成金丹终究是耗材，能乱掉洛河支脉，也算死得其所。”
　　看门罗汉轻抚长须，慈和的五官满是悲悯，言词间却透着股冷漠和轻视。
　　对他们这等寿元千载的罗汉来说，见证过的圣子轮替不下十轮，能集齐七种传承，成功证得菩萨果位者屈指可数，否则如今的菩提院，七脉菩萨，不至于空缺三位了。
　　烬莲尊天资卓绝，死了固然有些可惜，不过下一轮圣子选拔，也不过几十载岁月的事，他们和菩提院，有的是时间。
　　“洛河支脉已乱，我等齐心合力，未必不能与那洛河仙子抗衡一二！”
　　“对极，对极，她成婴大劫未消，必不舍得亲自现身，耗费真灵，与我等斗法。”
　　托塔罗汉手掌七层琉璃宝塔，毫不掩饰目中轻视。
　　当代洛河仙子，名为常秦青，百余年前以忘情玄章成就元婴之道，元婴初期修为，论斗法，他们加起来，最多能在其手中撑两个时辰。
　　不过她不敢，她婴劫未过，绝不敢外露因果，否则大劫必至。
　　常秦青所用成婴之法，名为七情劫身渡厄炼婴大法，需斩七情外，外化七具同源孽身，分散各处，需全部斩灭并融合其本源，方能成就元婴。
　　凝婴之后，还需躲过六欲婴劫，消弭业障，上善若水，才算圆满道婴，再得寿两千。
　　“常秦青已过三欲婴劫，呵呵...她放不下身段和我们纠缠。”
　　佛莲最末，三道身影负手而立，一人瘦长如竹的身形，面无五官，干瘪的身躯笼罩在一件不断吸收光线的玄黑色无影袈裟。
　　一人妖魅如火，身着华丽惨白骨质宫装，眼窝中跃动着两团幽蓝色魂火。
　　最后一人，面容枯槁平静，如同入定老尼，唯有一双手异常宽大、布满老茧与类似金属的光泽，只是目视，便让人神魂如千刀万剐，锐不可当。
　　谛听宗，寂听上人，众生骸殿，枯骨夫人，伐孽寺，兵禅苦尼。
　　三人均为菩提院附庸宗门掌教，相比于看门，托塔两位龙象六转，金身中期的罗汉，他们修为要弱上些许，皆是丹成四转，结丹中期的真人。
　　三宗正是掌中佛国阵侵入洛神阁，肆虐洗劫的中坚战力。
　　“嘿，洛河霜魂镇元阵少去三分威能，怕是奈何不得我等，佛国阵至少能再撑三年，届时那庚金洞天，炽火洞天，海量灵脉，皆能被我等搬回宗门。”
　　“虽伤不到洛神阁根本，留下的烂摊子，够让常秦青头疼了。”
　　“我等也能借此举之功，更上一层修为！”
　　看门罗汉嗤笑，眸中精光大作，他们这些罗汉被困在金身中期已久，凭佛国阵功绩和掠夺的海量资源，冲击后期，甚至窥探几分金身神妙，也并非不可能。
　　众人欣喜，唯独修为最高的伏虎罗汉面色阴沉，缓缓摇头。
　　“我叫尔等来此，意在商议撤兵，趁佛国阵未破，及时回返宗门，明哲保身。”
　　“大人是因为紫霄？”
　　枯骨夫人嗓音妖娆，细软红舌舔舐娇艳朱唇，香风袭面间却透着令人作呕的腐败气息。
　　“我等未松懈衍算，这烬墟山脉确实有紫霄出手的痕迹，观其定格空间，闭塞因果的手段，恐怕是玄章魂牌现世，不过看命线，应该...只来了个真人。”
　　“若是金丹，确实有些棘手，不过此人应该不会帮洛神阁拼命。”
　　众人你一言我一语，言词间对紫霄宗颇为忌惮，紫霄在世间的玄门排名中，始终垫底，但在高阶修士眼中，是当之无愧的正道魁首。
　　“不如...上报宗门，再派降龙罗汉，和一位佛陀助阵？”
　　托塔罗汉面有愁容，紫霄金丹厉害得紧。降龙罗汉，龙象七转，金身中期，五位佛陀皆是金丹后期修为，来两位应该能形成有效压制。
　　“不行。”
　　“为何？紫霄金丹虽厉害，我菩提院也不差，两位金丹还不够压制此人？”
　　看门罗汉眉梢微蹙，菩提院和紫霄同属玄门，且紫霄玄章传承艰难，论高端战力和传承玄章的天骄，他们犹有胜之，奈何大五行神光厉害，克制魔门玄宗。
　　同水平下，他们和紫霄的战损比至少是二比一。
　　“枯寂佛前些时日，重伤回宗。”
　　伏虎罗汉怒目凝重，满脸横肉的脸上难掩忌惮，一字一顿道：“重伤他的，是邓璇霄。”
　　“是她？邓璇霄来了？”
　　两位罗汉还好，三位附庸宗门的结丹真人只闻其名，便已失态。
　　八荒第一金丹大名如雷贯耳，死在她手中的魔修足够堆积成尸山，诛杀的结丹巨魔，已有两掌之数，甚至有金丹死在她手中，但凡魔修，谁不畏之如虎。
　　“千真万确，枯寂佛假死数载，隐蔽天机，这才捡回一条性命。”
　　“此外...三日之前，烬莲尊死前捏碎魂牌，展开跨域空间的时孽佛，也察觉到邓璇霄气息。”
　　“若...若邓璇霄在清源域，我等岂有活路？”
　　看门罗汉如芒在背，身为同门，他很清楚枯寂佛的手段和修为，这尊大佛只差一步就能成就八转金丹，虽在五尊佛陀排位最末，仍是接近金丹圆满修为。
　　对上邓璇霄，枯寂佛甚至连回讯求援的机会都没有，需要靠假死才能勉强脱身。
　　至于时孽佛，更是五大佛陀第二位，货真价实的八转金丹。
　　“枯寂佛正面斗法持续了几天？”
　　“三招，枯寂佛只出了三招，便全力逃遁，这才捡回一条性命。”
　　“正面斗法都做不到？”
　　“正面斗法...我佛门怕会少一尊佛陀了。”
　　伏虎罗汉摇头轻笑，随即笑容收敛，郑重道：“事不宜迟，我欲趁洛河霜魂镇元阵尚未展开之际，再开掌中佛国阵回返宗门，避邓璇霄锋芒。”
　　“我等愿为大人效力，重开大阵。”
　　“好，三日后，我便会前往厚土四阁，重开大阵，还请诸位替我护法。”
　　...
　　“滚吧，告诉你家洛河仙子，开阵，有人来替你们擦屁股了。”
　　烬墟山脉，穹顶之上，邓璇霄凤眸远眺向厚土四阁，俏脸玩味的同时，素手缓缓摊开，属于洛凡尘的明绿命线裹挟着两道命线，笔直向前。
　　一道绿灰相间，时而生机盎然，时而枯寂如朽木，其尽头抵达交汇处，与几条暗红血线相撞，最后一起黯然泯灭，再无后续。
　　一道清冷如霜，灵光晦涩，沾染斑驳，难辨清明。
　　“这家伙，要兵解成婴？这时候把命线因果展露给我，想让我手下留情？”
　　邓璇霄凤眸眯细，大半注意都集中在灰绿命线之上，素手掐算不停，奈何不善衍算，除能判断对方在应成婴之劫，算不出太多门道。
　　“杀不杀呢？”
　　邓璇霄低喃，抿唇斟酌。
　　成婴大劫九死一生，洛千秋若能踏过去确实是个人物，不过据传此女似是魔修出身，留下来风险颇大，斗起来她虽有胜算，却也是个隐患。
　　不过...这女人已经把自身命线因果和洛凡尘强绑定，难解难分，且应婴劫后，真灵蒙尘，只能依靠在洛凡尘身边，躲避婴劫，可谓托付性命，想要拿捏轻而易举。
　　此女聪慧，应该是故意暴露弱点和把柄给她。
　　“洛千秋...倒是可以帮她护道，留下？”
　　“青宛真人也认得这魔女？”
　　千寻真人称呼邓璇霄尊号，嗓音恭敬的同时，小心翼翼试图确认。
　　她方才还以为，邓璇霄要出手帮洛神阁剿魔，正欲拜谢，却见这位八荒第一金丹，完全没有出手的意思，反倒似在纠结洛千秋的死活。
　　“魔女？”
　　邓璇霄素手撑着下巴，凤眸玩味。
　　“此獠叛逃魔宗，险些掀起大乱，曾被我洛神阁通缉追杀，最后死于欢喜罗汉之手。”
　　“真的死了吗？”
　　千寻闻言，眉梢蹙紧，素手掐诀衍算不停，很快脸色微变。
　　洛千秋命星高悬，命线因果虽被遮蔽，无法衍算，但可确定对方性命无忧，且状态尤胜巅峰。
　　“真人算到了那妖女的位置？”
　　千寻拱手行礼，软下姿态问询。
　　显然邓璇霄算到了洛千秋的重要信息，能被这位青宛真人特意提一嘴，显然是与掌中佛国阵强相关，她自然想问个清楚。
　　“算到了，我想先问问你们洛神阁对她什么态度？”
　　“自然是除恶务尽！”
　　千寻毫不犹豫，斩钉截铁道：“此獠残害我洛神阁辖域修士二百余人，罪孽深重，必当血债血偿，才能震慑宵小。”
　　“这样，那便杀了吧。”
　　邓璇霄附和点头，也觉得对方说得有理，赞道：“洛神阁还是有嫉恶如仇的真人，不错。”
　　言罢，邓璇霄指尖氤氲一抹明金色霞雷，立时天威加身，浑身气息也变得锐不可当，直指眼前颤抖不停，属于洛千秋的绿灰命线。
　　“既然如此，我帮你们除掉她。”
　　“多谢青宛真人，您之前说...让我家掌教开阵，是要共剿魔修？”
　　千寻眉眼含笑，洛千秋与洛神阁敌对，能除掉此魔再好不过，但现在更重要的是破坏掌中佛国阵，剿灭魔修，杀不杀洛千秋，与之相比，倒显得无关紧要了。
　　“对，你提醒我了。”
　　邓璇霄闻言，俏脸微怔，素手拍苍蝇般轻挥道：“阵不用开了，擦屁股的人马上要死了，叫你家洛河仙子亲自出手，对上几头秃驴尚且优柔寡断，我看怕也渡不过婴劫。”
　　“这...”
　　千寻真人面露困惑，身边坐镇的几位宝丹真人，一时也分不清状况。
　　好在千寻机敏，很快就从邓璇霄话里捕捉到重要信息，斟酌思考的同时，软下嗓音旁敲侧击。
　　“青宛真人，掌中佛国阵破解之法，和洛千秋有关？”
　　“废话，她快成婴了，婴劫之法为兵解羽化之道，欲破掌中佛国阵，炼杀几位罗汉，以大功德应劫羽化，不过也无所谓了，我这白帝庚金雷劈下去，她必死无疑。”
　　邓璇霄言词随意，手中怒雷就要劈向命线。
　　千寻真人一个激灵，连忙道：“青宛真人，还请停手。”
　　“怎么？”
　　邓璇霄俏脸困惑，螓首歪斜道：“此獠罪孽深重，不杀不足以震慑群魔，不是你说的吗？”
　　千寻真人略有些窘迫地躲开眼神，尴尬道：“倒也...不是非杀不可。”
　　“此獠若迷途知返，愿舍生取义，或可弥补其罪孽万分之一二，她既有自赎之心，我洛神阁也愿成全此女...”
　　千寻真人连忙进言，若洛千秋真能关闭掌中佛国阵，并辅助洛神阁诛杀几位罗汉，至少能间接挽救数千修士的性命，以及好几处洞天秘境留存。
　　与之相比，之前祸乱的几百修士，对宏观而言，也就无足轻重了。
　　“说得倒是好听。”
　　邓璇霄嗤笑，千寻真人轻咳，心虚地不敢和其对上视线。
　　“待此间事了，我洛神阁或继续通缉洛千秋，为当日死于祸乱的修士报仇。”
　　“骗骗别人可以，别把自己也骗了，几只菩提院的臭秃驴，你家洛河仙子尚且惜身不舍得亲自出手，何况是成婴后的洛千秋？”
　　邓璇霄居高临下，玩味俯视臊得面红耳赤的千寻，熄灭手中雷霆的同时，咂舌道。
　　“洛神阁向来以除魔卫道，嫉恶如仇闻名，何时变得怯懦惜身了？”
　　“若我是洛河仙子，必诛洛千秋，再亲自出手，杀得那几只秃驴魂飞魄散，袖手旁观，坐视魔灾久除不灭，为祸苍生最后还要魔女帮忙擦屁股，简直可笑！”
　　“青宛真人...”
　　千寻唇角笑容苦涩，应也不是，不应也不是，只能僵在原地，拱手行礼。
　　洛神阁如何能与紫霄相提并论，他们唯有两位真君战力，能勉强出手的只有掌教洛河仙子，除需提防婴劫，还要时刻提防菩提院的道佛。
　　若掌教婴劫有失，洛神阁必被动摇根基，有倾覆之危。
　　而紫霄宗，单是掌教紫元真君，和五脉太上长老，便有六位真君。
　　邓璇霄站着说话不腰疼。
　　“无所谓，反正我不是洛河仙子，洛千秋害的是你们洛神阁的人，决定权在你们，我懒得干涉。”
　　邓璇霄无所谓的摊手，素手轻挥间，庚金道域开出一道豁口，平静道。
　　“杂鱼宗门，本座眼不见心不烦，滚吧。”
　　“是...”
　　千寻成就大丹以来，许久都没被这般当面轻视。
　　无奈，她久闻邓璇霄蛮横大名，反唇相讥真可能挨上一发庚金雷，只能服软，恭敬拜别后，连忙回返宗门，请掌教起阵。
　　事情发展远超预期，但至少...掌中佛国阵可破，肆虐清源域数年的魔乱，总算可以除尽了。
　　......
　　“母煞，起！”
　　同一时间，烬墟山脉内，洛凡尘手掐灵宫印诀，体内灵罡迅速流逝。
　　铜铃摇曳不停，鲸吞四方血煞灵力的同时，魂幡之内一百零八厉鬼破幡而出，尖叫哭嚎着没入铜铃，直到灵罡满溢八次，魂幡黯然无光，铜铃总算定格，停止摇曳。
　　“嗡嗡嗡...”
　　铜铃倒扣，腥血凭空自铃内溢出，残肢断体漂浮间，铃身急剧膨胀百倍，压得地脉开裂。
　　“咯吱...咯吱...”
　　利爪划过琉璃的尖锐嗡鸣刺得耳膜生疼，一只枯瘦臂膀破开血池，缓缓舒展，紧接着三道，五道，每多出一道臂膀，铜铃气息便拔升数分，恶臭腥气熏得人几欲作呕。
　　“妈的，什么狗屁母煞，施咒前摇这般长？”
　　洛凡尘大骂，这母煞有七十二只手臂，全部舒展开后，才算召唤成功，洛常青显然不会给他这个机会，四足并用，化作一道血色遁光，恶狗般朝他飞扑撕咬。
　　洛凡尘仓促御使魂幡唤出数十道厉鬼，飞扑而上招架，却只数息便被撕得粉碎。
　　洛常青欺身而上，血爪摧枯拉朽，轻易扯碎他护体灵罡，数百道血煞倾泻而至，洛凡尘身如拂柳，极力躲避，身上仍爆开数十朵血花，呕血倒飞数百米。
　　“阴元指！”
　　洛凡尘难以招架之时，明若雪俏脸惨白，强行凝聚最后的灵罡，捻指遥遥点出。
　　魔魂血煞结满冰霜，动作迟钝下来，游身煞气凶戾依旧，只是黯淡些许，显然未伤到根本，好在得益于明若雪拖延，洛凡尘总算喘息着拉开距离。
　　三阶魔魂，哪怕没有肉身，战力也不弱于全盛烬莲尊太多，仅是速攻十余招，就险些把他重创。
　　“得换个法子...”
　　洛凡尘脸色惨白，若非有混元道胎护体，他的经脉恐怕已被血煞侵蚀到崩溃。
　　要对付纯粹的魂体，还得依靠魂幡，一阶下品招魂铃，施咒前摇比命还长，简直是垃圾！
　　“母煞不死，器主不亡...有法子了。”
　　洛凡尘眼眸微亮，理论上来说，现在的他是不死状态。

189 自照本我，太上合情洛神诀（合章）
　　“这...是地狱？”
　　赤地千米，血煞光柱冲天，把洛河搅得波涛汹涌，澄澈的清流污浊成斑驳的血红。
　　驼兮溪为小竹护道，远远追索天魔令而来，晚到片刻，便见血煞冲天的魔魂咆哮肆虐，四肢齐出，血光割裂山脉，留下烫红的抓痕久久不散。
　　“三阶魔魂...”
　　驼兮溪嘴唇发白，鼻腔充满的恶臭血腥让她俏脸煞白，几欲作呕，她眼睁睁看着洛师兄三人在魔魂的疯狂攻杀下险象环生，想要帮忙，却被战斗的余波吓得小腿肚子发软。
　　“洛...洛师兄，我来了！”
　　血光转瞬即逝，洛凡尘御使魂幡堪堪抗下魔魂甩出的几道血鞭，当即被打碎护体灵罡，陨星般坠入雪峰，连续撞穿三座山脉后，奄奄一息瘫倒在地。
　　他大口喘息，口中热血混合着内脏碎块不断喷吐，双手扭曲成麻花状，可见戳破皮肉的断骨，腹腔更是被从外贯穿一道大口子，皮肉翻卷可见黯淡无光的脏腑。
　　“兮溪？你来得正好。”
　　洛凡尘嗓音虚弱，呕血不停，驼兮溪心急如焚从储物戒中取出疗伤丹药，可看师兄伤势，显然回天乏术，一时悲从中来。
　　“师兄...你还有什么遗言要交代？”
　　“遗言？”
　　洛凡尘一时语塞，他抬起手想敲驼兮溪脑门，奈何实在没有力气，无奈道。
　　“我要运功最后一搏，你...帮我带若雪离开，懂吗？”
　　“师兄你要用...那招？”
　　驼兮溪微怔，立刻回忆起师兄当初施展的那道毁天灭地的灵爆。
　　当初能击败嗔怒罗，全靠那招灵爆术诀将其重创，可此法波及范围太大，师兄若要施展足够灭杀三阶魔魂的灵爆，规模必会牵连到自己。
　　“只有这样了。”
　　洛凡尘轻叹，天雷破命中条件太过苛刻，他的青帝灵罡也抗衡不过洛常青的血煞，无法做到定位引雷效果，唯一剩下的大范围杀招，只剩紫河车与聚灵术产生的灵爆。
　　当然，这次略有区别，需要以克制魔魂的紫河车术为主，聚灵术为辅。
　　也就是说...聚灵术的不杀特性很有可能会失效，若不是有母煞，他还真不敢冒险。
　　“师姐...其实很在乎师兄，她不会和我走。”
　　驼兮溪嘴唇嚅嗫，泪珠已经浸满眼眶，她清楚洛师兄大概是想和魔魂同归于尽，师兄要牺牲自己，为他们闯出一条活路。
　　“她没力气了，灵罡只剩两成，你绑也要把她绑走。”
　　洛凡尘言罢，眼神逐渐坚毅，脏腑剧痛，他的呼吸却愈发平稳。
　　他掐动灵宫诀，再度催发三彭绝，献祭外露的大半内脏，和几乎所有的血肉皮肤，伴随生命气息快速流逝，他皮肤血肉迅速瓦解脱落，并化为粘稠血水，没入铜铃之内。
　　他气息愈发萎靡，眼眸涣散，倒扣的铜铃之内，血水愈发黏腻甘甜，伴随血祭的代价逐渐增大，手臂破开血水的哗啦声不绝于耳。
　　三十，四十，六十，七十...
　　血池涨满，滚滚腥甜伴随浓郁的生命气息萦绕在众人鼻腔，七十二只手臂互相攀附，归于一处，纠缠成一道硕大无比的铁青兽爪。
　　“嗬...咯咯...”
　　铜铃嗡鸣不止，铃身遍布裂痕，凶戾的威压逐渐苏醒，鬼嚎兽吼不绝于耳。
　　铃中血池迅速下降，直至干涸，下一刻，高如巨塔，身如玄铁的煞尸自铃下破土而出，纵声尖啸，筑基圆满的修为伴随嚎哭，直让驼兮溪头皮发麻。
　　“师兄...这是什么怪物？”
　　驼兮溪心惊胆战地吞咽唾沫，瞳孔剧烈收缩。
　　眼前煞尸，青黑獠牙，呈现金属光泽的尸身皮下，九颗形状各异的怪虫疯狂蠕动，其颅顶、心腹、丹田各耸一枚肉瘤，分别扭曲成痴妄、嗔怒、淫欲的丑陋人面。
　　它指挂铜铃，华发胜雪，一半尸身青碧玄光萦绕，生机盎然，一半晦涩血煞游身，枯寂凋零，残忍凶戾，煞气如跗骨之蛆，可轻易穿透修士护体灵罡，腐蚀神魂。
　　“收敛灵罡，闭塞气息。”
　　洛凡尘献祭掉半条命，和整整二十年寿元，总算提前召唤出母煞。
　　他嗓音虚弱，无力提醒，经由驼兮溪传达后，明若雪和甄无缘二人立刻收敛灵罡，而后自天穹缓缓坠落，两人法衣灵韵崩碎，面色煞白，显然也身受重创，濒临极限。
　　“吼！”
　　洛常青所化魔魂瞬息便至，染血利爪就要把两人连同身后山脉撕得粉碎。
　　“哈——”
　　关键时刻，母煞感知到魔魂体内的磅礴生机，厉声咆哮，尸身九虫齐鸣，漫天煞雾形成暗紫色光束，瞬间笼罩洛常青全身，腐蚀得她皮肉糜烂，哀号不停。
　　母煞并无意识，会无差别屠杀任何活物，包括召唤者。
　　不过母煞也是尸傀的一种，天生渴望气血，目标气息越强，越会引发它的进攻欲，修为最强的洛常青，自然会成为它的首选目标。
　　“师姐...师兄好像有点死了...”
　　驼兮溪注视着洛凡尘气息逐渐微弱，心中焦急，明若雪也感知到他生命垂危，强撑着最后的力气，踉跄向这边靠近，至于甄无缘，已瘫软在地，再起不能。
　　他们灵罡早就耗尽，全靠燃烧气血和生机死撑，如今收束灵罡，自然经脉痉挛，精疲力尽。
　　“你...”
　　明若雪檀口轻喘，俏脸惨白，手脚并用地挪到洛凡尘身前。
　　注视着后者惨状，她碧眸微微涣散，剧烈震颤，素手颤抖着似想触碰洛凡尘脸颊，但感知到对方如风中残烛般的生命气息，又如触电般骤然缩回。
　　“你...用三彭绝了？”
　　明若雪嗓音发颤，笼罩面容的薄纱早在死斗中剿成飞灰，柔弱的绝美俏颜中，茫然无措。
　　作为洛神阁内门高传，她自然了解三大魔宗的传承魔宝，宗门也特意教导过应对方式和各种术诀表现，三彭绝便是招魂铃最强，也是最后的底牌。
　　献祭血肉精元，和所有尸傀，召唤无差别攻击，不死不休的强大母煞。
　　母煞不死，召唤者不亡，但这个不亡定义极其狭义，只要有一缕残魂存在，就算尚存。
　　可对修士来说，这样的存在，和身死道消又有什么区别？
　　“要你管？正魔不两立，我死了不是正好成全你的心境？”
　　洛凡尘话里带刺，明若雪丹唇轻颤不停，唇瓣齿痕可见血色，她顾不得反驳，手忙脚乱从怀中取出一方白净玉瓶，倒出一枚丹丸后，魔怔般往他嘴里塞。
　　丹丸灵韵饱满，气血生机磅礴，竟是一枚二阶上品碧洛丹。
　　此丹内含海量气血之力，以及一缕洛河本源灵力，可肉白骨，快速治疗非致命伤，是驼元曦赐给她，用于保命所用，颇为珍贵。
　　“没用...省省吧。”
　　洛凡尘嘴唇紧闭，不想浪费宝丹。
　　他已献祭几乎所有生机，浑身就剩脏腑和骨头架子，若非青帝灵罡疯狂焕发生机，他魂儿都该飞出来了，这碧洛丹最多给他吊口气。
　　他本就在持续沟通天地共鸣，准备催发惊蛰，这丹丸喂给他毫无意义。
　　“留给自己，关键时刻，说不定还能救你一命。”
　　“咽下去！”
　　明若雪碧眸强硬，嗓音半是胁迫半是恳求，素手粗暴捏开洛凡尘嘴唇，纤细手指勾挟着丹丸推进他喉中，并压榨经脉挤出为数不多的灵罡帮他炼化。
　　“有什么意义呢？”
　　洛凡尘的眼眸逐渐温柔，他注视着明若雪褪尽血色的唇瓣，平日里清冷如雪的无暇仙颜，因茫然而呆滞，又因惶恐和无措剧烈波动，皱得紧巴巴。
　　轻喘不停的檀口，吹出的吐息喷在洛凡尘脸上，冰冷而急促。
　　他都快忘了，上次便宜娘子出现这般剧烈的表情波动是什么时候，或许从来没有过。
　　“没关系的，已经可以了...”
　　洛凡尘被强行炼化碧洛丹后，还真恢复几分力气，困倦感消退不少的同时，白骨般的两只手臂有肉芽攀附，很快愈合，但也仅限于此。
　　“为什么，要做到这个地步？”
　　明若雪嗓音哽咽，心境剧烈波动，她想要保持理性，可难以言喻的惶恐几乎要把她心攥碎，她素手捂胸，脏腑好似火烧，悲从心来冲得她几乎想要干呕。
　　她碧眸涟漪不断，浸满薄雾，她手脚冰冷，大口抽吸仍有种喘不上气的错觉。
　　“为什么？”
　　洛凡尘轻咳，并未立刻回答，反问道：“谁知道呢？你...又为何执着救我？”
　　“我亏欠你...”
　　“我要死了，你还要骗我吗？”
　　洛凡尘奄奄一息，抿唇苦笑，他伸出手似想抚摸明若雪脸颊，却因无力几次垂下。
　　“我...我不知道。”
　　明若雪嗓音沙哑，方寸大乱。
　　她颤抖着把洛凡尘搂在怀中，真切感受到对方的生命气息流逝，心如刀绞。
　　心境的剧烈反噬，好似万箭穿心，要把她整个人撕得粉碎，但在洛凡尘即将死亡的事实前，似乎也不足为惧了，她螓首微微上仰，尽力克制满溢晶莹的碧眸。
　　洛凡尘嗓音时断时续，平静道：“往后替我...照顾好沫雪秋韵，你成首席之后，建宗令给...妙云，平日多些帮衬，祝你忘情成丹，成为正道上仙。”
　　洛凡尘絮絮叨叨，虚弱是真，濒死也不假，但他已成功与天地共鸣，随时可以进入惊蛰。
　　“不要说了...”
　　明若雪本就支离破碎的道心摇摇欲坠，体内残留的忘情玄章法则，进一步催发心绪，直叫她痛不欲生，只需松开洛凡尘，催人心魄的反噬就能得到缓解，可她死扛着就不愿意松手。
　　“放手吧，娘子斩掉我，成就忘情大道。”
　　“洛凡尘你闭嘴！”
　　明若雪俏脸埋进洛凡尘发间，饱满的额头浸满细汗，玄章心境崩碎，法则反噬到她意识恍惚。
　　她碧眸垂泪，能感受到洛凡尘逐渐冰冷的体温，嗓音难掩痛苦：“我...不想的...我从来就不喜欢修仙！我死板无趣，又爱耍小脾气，行事一板一眼，上纲上线。”
　　“为什么...你总揪着我不放？”
　　明若雪言罢，香肩无力耷拉轻颤不停，许是回光返照，洛凡尘不知哪儿来的力气，总算伸出手，轻轻抚上便宜娘子青丝，无奈道：“谁叫你漂亮，爱美之心，喜欢有什么办法？”
　　“成婚之时，你我约法，互不动心，相敬如宾。”
　　“动心的，难道只有我？”
　　洛凡尘借着药丹余力，咬牙撑起上半身，又无力摔下。明若雪被惊动，俏脸微怔的同时，身体已经下意识接住对方，肉垫般任他扑到怀中，带倒在地。
　　“不愿意就躲开，我没有强迫你的力气。”
　　洛凡尘半步身子依偎在柔软的温柔乡中，丰软的酥白美肉贴在胸口，细腻绵软满溢大半个胸口，近到能感知到彼此的心跳。
　　他竭力撑起上半身，直视便宜娘子碧眸，缓缓下倾的同时，能看到明若雪惶恐的俏脸，她显然已乱了方寸，想要推开又怕伤到他。
　　“等...”
　　明若雪素手撑在腰后，明显慌了神。
　　洛凡尘注视着仙子的碧眸浸满薄雾，涟漪阵阵，晶莹的唇瓣微微开合，轻喘不停，仙子的唇愈发接近，呵出的喘息吹拂在脸颊，馥郁甘甜。
　　“真漂亮啊...”
　　洛凡尘低声赞叹，蛾眉如云，唇红齿白，五官精致和谐宛若神造，哪怕近在咫尺，也挑不出半分瑕疵，他眼含爱意，在仙子剧烈震颤的瞳孔中，吻住那一点甘甜朱唇。
　　仙子的唇很软，很凉，甜丝丝带着些许百合清甜，似过隙的秋风。
　　唇瓣饱满湿润，轻啃在唇中，能感受到贝齿留下的细腻齿痕，馥郁生津。
　　起初是浅尝辄止，一触即分。
　　“你...”
　　明若雪俏脸呆滞，一时没有回过神，细软香舌呆呆地舔舐朱唇，浸得唇瓣满溢晶莹。
　　她耳垂微微泛红，绣鞋之下，匀称浑圆的葱趾珍珠般内蜷，足弓绷成月牙状。
　　不等她回魂，洛凡尘再度吻下，狠狠吻住仙子娇嫩的朱唇，甜丝丝的湿润绵软，相比于第一次的温柔，他直接噙住明若雪大半唇瓣，粗暴地索取。
　　芳唇甘美好似果冻，洛凡尘能感受到仙子细腻的贝齿，因受惊收缩的细软香舌在热烈的攻伐下被迫回应，由僵硬变得柔软灵巧，浸得唇齿满溢甘甜。
　　“唔...不...”
　　明若雪素手攥紧洛凡尘肩膀，美甲捏出印痕，想要推开，身上又软到没有力气。
　　她腰肢麻酥酥的，唇瓣被咬得微微刺痛，粗鲁但并不让人讨厌，她的忘情道心彻底崩碎...玄章的反噬一刻不停，可仿佛没有想象中难熬了...
　　“你这...”
　　良久唇分，明若雪檀口酥麻，半截香软小舌僵硬在空中，轻喘不停。
　　她素手掩唇，指尖轻触浸满香津的唇瓣，其上齿痕微微刺痛，呼吸间都带着洛凡尘的檀木气味。
　　她大受震撼，正要开口，洛凡尘面容平静道：“和…和离书，我...已经签字了。”
　　“你我恩怨两清，我魔修的身份不会拖累到你，快走吧。”
　　“谁怕你拖累？”
　　明若雪唇瓣灼热发痛，碧眸嗔恼，搞不清洛凡尘态度为何转变得如此厉害。
　　“兮溪，把你师姐带走，母煞快撑不住了，我来殿后。”
　　“不准！”
　　明若雪怒从心起，就要掐洛凡尘软肉，又意识到对方虚弱将死，心中悲凉更添几分。
　　她明白，洛凡尘刚才深吻后，牵挂已了。
　　他是放下，从容赴死，可自己呢？她被撩拨到千疮百孔的心境，又如何能放下？
　　“兮溪，等什么？快！”
　　洛凡尘厉声催促，驼兮溪微怔，小脸发苦，这苦差事也只有她能做了。
　　明若雪灵罡耗尽，气血空虚，早就是重伤之身，根本无法抗衡满状态的驼兮溪，后者可怜巴巴回给洛凡尘一个要哭的表情，以灵罡裹挟着明若雪和甄无缘，头也不回转身离开。
　　“师兄保重。”
　　驼兮溪自然清楚师兄要做什么，他们留下来只会受灵爆波及，成为师兄累赘。
　　“洛凡尘你耍我？”
　　“怎么，你还要陪我殉情不成？”
　　洛凡尘轻哼，再看母煞，其手臂已断掉九成，九虫黯然无光，半截身子已被血煞侵蚀，糜烂如麻，撑不了太久，他蓄势已差不多，必须趁母煞还在，尽快灭杀魔魂。
　　明若雪碧眸垂泪，仍是被驼兮溪架起来带走，她瞳孔缩成麦芽状，眼睁睁看着洛凡尘的身影逐渐缩小，最后彻底不见。
　　“谁和你恩怨两清？你坏掉我心境就想独死，开什么玩笑？”
　　明若雪低喃，心起悸动，两耳嗡鸣听不到半分声响。
　　她再感知不到洛凡尘的声音气息，有的只有魔魂撕破天穹的戾吼咆哮，她不知哪儿来的力气，身上霜雪灵罡自丹田狂涌，回返救洛凡尘的执念在此刻，战胜所谓的正魔之别。
　　“师...师姐？”
　　驼兮溪俏脸惊愕，她发现自己的灵罡，快架不住师姐了...
　　回头再看，明若雪三千青丝曼舞，霜雪灵罡喷薄不停，心境紊乱如麻，万千心幻浮现，似走火入魔，却又在强烈执念的加持下，把万千悸动攥成一体，宛若把万千根颜色各异的细线，强行攥成一股绳。
　　并非形容或臆想，驼兮溪亲眼看到了若雪师姐纷杂不停的心绪具像化，反噬不停的玄章法则自她体内氤氲辉光，分作七点星芒，六处月华，笼罩得她俏颜如梦似幻。
　　竟是在忘情玄章的帮助下，把七情六欲具象化。
　　“这...这是？”
　　驼兮溪跑出数里地后，脚步踉跄停下，嘴唇哆嗦不停。
　　身为洛神阁内门弟子，她自然认得出师姐身上的变化，这是...洛神阁玄章共鸣过程中，才会显现的天地异象，以无上玄章之力，显现修士心中七情六欲，化作心幻。
　　这...便是登天梯的最后一步【断我】。
　　“未在玄殿，为何还能共鸣玄章？”
　　驼兮溪难以置信，谨慎地放下师姐，御使遁光护法。
　　她记得师姐应该失败了才对，且心境紊乱至此，忘情道心彻底崩溃，哪怕置身玄殿，也不可能再进入共鸣玄章过程，不应该的...
　　忘情玄章需要上善若水，心境要求极致的静，现在的师姐是极致的乱。
　　“怎么可能？”
　　驼兮溪抿唇低喃，明若雪霜雪游身，碧眸涣散。
　　她已堕入心幻，万千幻象侵袭，化作父母，师长，仇敌，连声质问，每次发问，她的心境便愈发紊乱，按理说早该反噬崩溃。
　　可回返救洛凡尘的执念，直接让她无视心幻质问，匆匆略过。
　　心幻分化万千，每一息都有数万幻境袭来，幻象或喜，或忧，或嗔，或怒，每种都真切影响到她的心境，可在执念的加持下，她毫不动摇。
　　她很清楚拒绝回应，强破心幻的后果，玄章若再度反噬，她必会身受重创，道途尽断。
　　可她...不在乎，或者说，无暇顾及。
　　直到最后，面容轻佻的洛凡尘居高临下半打趣，半戏谑道：“娘子喜欢我吗？”
　　这次，明若雪并未直接离开，她平静顿足，万千心绪萦绕心头。
　　她认真思考，顺从本能坦诚道：“喜欢。”
　　“正魔不两立，娘子还喜欢？”
　　心幻形成的洛凡尘眼眸含笑，明若雪碧眸转冷，一字一顿道：“管我屁事。”
　　“喜欢就是喜欢，正也好，魔也罢，立场如何，喜欢就是喜欢。”
　　“是正是魔，别人说了不算！”
　　洛凡尘身形氤氲辉光，最后化作明若雪自己的模样，含笑颔首：“善...”
　　“嗡...嗡...嗡——”
　　天地色变，洛河之水倒流，明若雪身上破碎的玄章法则显现，由黯淡重新氤氲辉光，六欲月华缓缓融成一抹圆形明丹，霎时方圆七千里灵力逆流，鲸吞般注入明丹。
　　天生异象，飞雪七千里，驼兮溪震撼难言，再回神时，不知何时，三人已离开烬墟山脉，突兀出现在洛河主脉之上。
　　“这里是？”
　　驼兮溪茫然，完全没察觉到何时被传送出山脉。
　　再看师姐，身如琉璃，玉骨冰肌，体表泛起玉质光泽，隐有潮汐之声。
　　明丹已成，七情星辰化作七条玄妙繁复的印纹，以大道为笔，法则为墨，缓缓镌刻入大丹，每一道印纹落下，洛河亦有一道支流倒流灌顶而来，天地同力，推动大丹。
　　大丹一转，生温润鎏金云纹，得一点【先天真喜】，神清气爽，万虑暂消，自此外魔喜惑难侵。
　　大丹二转，生赤红莲火纹，肺腑间【先天勃怒】勃发，如锤锻铁，寻常邪祟难近。
　　大丹三转，生玄色葵水纹，【先天深忧】如寒泉涌出，冷却丹火，心幻不惑。
　　三转之后，虚丹逐渐凝实，玄光氤氲间，涅槃成一颗巴掌大小，印有三道丹纹的大丹，并伴随第四次旋转，彻底凝实。
　　大丹四转，丹纹如漆如墨，【先天悲悯】油然而生，神识攻击先天高出三成。
　　大丹五转，丹纹如残月高悬，【先天惶恐】显现，趋吉避凶之能初显。
　　大丹六转，生七彩霞纹，【先天之惊】自生，肉身无瑕，念动可遁行逍遥三千里。
　　金丹七转后，霜雪冰纹现，【先天忧思】凝形，顿时有紫气东来，宝丹淬炼呈淡金色，天赐神火三昧，生金丹真火，万念不扰。诸天窍穴成赤金，无漏无缺。
　　此后金丹入腹，褪去凡胎，增寿一千五百载，我命由我，天地自由。
　　“七...七转？师姐，金...金丹了？”
　　驼兮溪无声开合唇瓣，眼中爆发精光，艳羡的同时，兴奋到快跳起来。
　　七转金丹，足以代表修真界的顶尖战力，且师姐成丹之法，显然并非忘情玄章，往后有师姐庇护，她也算鸡犬升天了，强如驼元曦真人，正是七转金丹。
　　洛河倒流，灵脉崩裂，方圆七千里聚灵阵化作灰烬，修士手中灵石，也尽数变消弭成灰烬。
　　“有...有真人成丹？七...七转，是金丹！”
　　天生霞光七道，所见散修皆恭敬叩拜，口诵真人神威。
　　然而，七转并未结束，明若雪眉眼恬静，在她视线中，象征【本我】的心幻，含笑颔首后，化作最后一点星芒，缓缓融入大丹。
　　金丹转动缓慢，幅度低到肉眼难以观测，关键时刻，洛河仙子果断展开护宗大阵，直接以四阶大阵为她倒灌灵力，终于，第八枚象征【本我】的丹纹缓缓显现。
　　本我丹纹并无定型，在明若雪看来，这条丹纹便是洛凡尘的模样。
　　尽管丹纹透明到几乎虚幻，仍勉强推动大丹再转，成就八转。
　　紫气东来八千里，仅是逸散而出的些许灵力，便将驼兮溪和甄无缘经脉差点撑爆，并在两人皮肤上凝成厚厚结晶，虫茧般将他们包裹。
　　大丹已成，剩下的便是稳固根基，升华肉身神魂，过程可能持续数年。
　　......
　　“太上合情洛神诀？”
　　同一时间，洛神阁峰顶，洛河仙子低喃，注视着漏斗般接天连地的灵力风暴，眸中难掩欣喜。
　　八转金丹！货真价实的八转金丹，论成丹根基比她还要胜出几分。
　　洛神阁后继有人，失传的玄章传承也再度焕发生机，与八转金丹比起来，洛神阁这次魔灾，意外的可以接受了。
　　“多谢青宛真人成全，我洛神阁欠您人情。”
　　洛河仙子素裙飘飘，素手交叠小腹，冲烬墟山脉方向，缓缓鞠躬行了个万福礼。
　　若非邓璇霄及时把明若雪腾挪到洛河中心，恐怕就成不得八转了。
　　“呵...杂鱼宗门。”
　　回应她的只有一句不屑讥笑，邓璇霄显然是顺手为之，完全没往心里去。
　　......
　　“该我出手了...”
　　洛凡尘缓缓吐息，鼻腔还残留仙子唇角的甘甜，他已经开始期待明若雪牵肠挂肚的愁苦模样。
　　他手掐灵宫诀，催发青帝长生术沟通天地。
　　乌云密布，震声滚滚，天幕大亮有赤金雷龙游走，拨开血雾窥视大地，天威惶惶，母煞和魔魂如临大敌，浑身血煞剧烈起伏，好似沸腾的开水，惶恐万分难动分毫。
　　“惊蛰！”
　　下一刻，雷龙咆哮而下。
　　天威灌顶，洛凡尘涣散的瞳孔迅速聚焦，仅是白骨的躯体肉眼可见地长出肉芽，相互攀附交织，很快便由骨架覆盖上一层肌肉，并飞快长出皮肤，开始愈合。
　　经脉重塑，重创糜烂的脏腑弥合自愈，丹田重振旗鼓，磅礴青帝灵罡自六脉而下至丹田，源源不绝，每行一次大周天，虚弱感便褪去半分，直到冰冷的丹田再度灼热。
　　混元道胎重新激活。
　　“嗯？这次的惊蛰，劲儿好像比以前要大得多？”
　　自愈速度远超洛凡尘预期，他体内青帝灵罡近乎无限，且带着几分锐不可当的锋芒之意，眉心亦浮现日月五行印纹，羽衣延展飘飘，青金相间的玄光化作光晕和雷蛇，游身护法环绕。
　　“呼——”
　　黑发曼舞游离雷弧，洛凡尘眸中神光尽复，羽衣飘飘，超然如仙。
　　仅是十余息，他便从濒死状态恢复到巅峰，此外，气息暴涨五倍有余，且对雷霆的御使远超预期，提升效果起码是曾经惊蛰状态的两倍。
　　好厉害...
　　洛凡尘缓缓攥拳，便轻易捏出灵爆，只觉体内有使不完的力气。
　　惊蛰已过，哪怕借着未散的天威勉强催发惊蛰，按理说效果也要弱上几分，现在的他，正面较量，怕是不弱甄无缘太多，若是紫河车术偷袭，胜机更是不小。
　　“这样，他就更有把握了。”

190 平定魔乱（合章）
　　厚土四阁，阴云压城，漫天血煞翻涌成倒卷云烧到天穹尽头。
　　“紫气东来，洛神阁有人要成丹了？”
　　佛国大阵嗡鸣，伏虎罗汉拳碎虚空，自绽放的朵朵火莲中现出身形，他眉梢微蹙，虎目远眺，隐约都窥见紫霞自洛河之中翻涌而来，所过之处生机盎然。
　　紫霞共七道，层层叠叠翻涌如浪，冲得佛国阵忽明忽暗，摇曳不停，仅是逸散的金丹霞光，便冲得两处分阵阵纹黯淡，其灵韵竟被玄章伟力直接抹除，神效尽失。
　　“金丹？洛神阁还有人成金丹？”
　　看门罗汉紧随伏虎罗汉现身，眼中难掩艳羡，托塔罗汉亦自莲瓣中，浴火而出，眼中凝重，暗骂洛神阁走了狗屎运，掌中佛国阵最大成果，并非掠夺多少资源，霸占几处秘境。
　　斩杀三位结丹真人，重创赤霞，让洛神阁长时间失去一位金丹战力，才是目前最大战果。
　　如今，洛神阁又有新鲜血液成丹，弥补赤霞空缺，剩余战力足够遏制他们继续压境边域，伤不到洛神阁统治根基。
　　“七转已成，紫霞...为何还未散去？”
　　待三位附庸魔门真人现身，伏虎罗汉本欲带几位同僚，直接深入佛国大阵，展开空间传送。
　　却见天穹紫霞迟迟未散，周遭风起云涌，四方之流有逆流之相，再看天穹，八条洛河逆流而上，紫霞愈盛，天地同力，第八道霞光缓缓凝成。
　　“八...八转？洛神阁也能出八转金丹？”
　　强如伏虎罗汉，亦难言错愕，座下凶虎，也在这八转霞光面前呜咽发抖，悄悄躲到他身后。
　　尽管霞光濒临极限，凝成得极其艰难，但也是货真价实的八转，洛神阁多少年没出八转金丹了？本代洛河仙子，当初也只是七转金丹极限，和枯寂佛成丹根基近似。
　　“八转金丹，玄章共鸣上上，下一代洛河仙子后继有人，我等苦心算计，岂不成了笑话？”
　　伏虎罗汉嗡声如雷，八转金丹，在佛陀里，也是前三水平。
　　战力表现，虽不会强出七转太多，但在玄章共鸣程度，和法则参悟的上限要高出七转不少，如无意外，成婴概率比七转高出一成不说，婴劫也更易渡过。
　　同情况下，八转金丹成婴消耗的婴灵至宝，只需七转的一半，洛神阁若勒紧裤腰带，憋一憋，说不得能出现三元婴的盛况。
　　“祸福相依，缘法妙不可言呐，我们反倒成全了洛神阁，真该死啊...”
　　托塔罗汉不怒自威的国字脸绷成苦瓜色，想到往后要与这位八转金丹斗法，后背都在发抖。
　　他们造成的损失，翻五倍，也比不过一位八转金丹。
　　“退吧，速速回返禀报宗门，趁那位金丹立足未稳，夯实根基出不得手，调重兵攻伐边境，趁虚而入，还能拿下不小疆域，也算...是福非祸。”
　　伏虎罗汉座下恶虎怒目，足踏赤金火莲，闪烁腾挪，瞬息千米。
　　那位新金丹成为战力前，洛神阁仍处于损失一位金丹，三位结丹的空虚状态，若能打一个时间差，他们照样能赚得盆满钵满。
　　邓璇霄再厉害，还能一直留在清源域不成？
　　两位罗汉和剩余三位附庸结丹真人，紧随伏虎身后，邓璇霄神威赫赫，又有新真人成就八转金丹，这清源域，是待不下去了，早早回返保身才是正道。
　　至于随他们而来的魔修，蝼蚁杂鱼罢了，死便死了。
　　......
　　同一时间，十二仙坊，穹顶之上。
　　云烟袅袅，宫仟回神时，已置身于白玉铸成的华美大殿，眼前珍珠明如琉璃，玉璧氤氲灵光，大殿御座之上，碧水游身萦绕，宫二含笑抚须，白眉慈和，羽衣飘飘。
　　“这里是...”
　　宫仟捧着红肿的额头哀嚎，她紧张地左右观望，素手攥紧离别前，洛凡尘给予她的烬莲尊神魂，好似受惊的老鼠，但很快又鼓起勇气，自言自语般哆嗦道。
　　“我...得回去...他没放弃我，我...也不能放弃他！”
　　攥紧手中的洗魂晶，宫仟心火焚身，樱唇呕血不停，她功法相斥反噬，经脉灵罡枯竭，身受重创，按她的行事风格，应该立刻闭关，炼化烬莲尊神魂疗伤。
　　说来也可笑，阴差阳错，好不容易骗到传承神魂，拿到脱身和成就金丹的机会。
　　可洛凡尘在明知会被骗的情况下，仍旧给她生路和最大机缘，她心中的喜悦竟盖过了成就金丹，哪怕回去九死一生，她...也想和这小贼一起到最后。
　　“仟儿，你的心乱了。”
　　嗓音亲和如荡漾的碧波，宫二眉眼含笑，捻指轻点，碧水丹元萦绕宫仟周身，轻易压制她身上心火的同时，助她梳理并温养受损经脉。
　　“这里是宫家族地，我的道域。”
　　“我为什么会在这儿？”
　　宫仟俏脸冰冷，她的身份早就暴露，自然没有再伪装的必要，警惕地注视着眼前的小老头儿。
　　这老头儿当初养蛊，狠狠坑过她一把，若非洛凡尘诛杀宫彩华，她早就身死道消。
　　“我在你身上留下了些东西。”
　　“你改了我的传送印纹？”
　　宫仟俏脸大变，心中危机感几乎要炸开，她思来想去，翻找良久，也没寻到对方所谓的后手。
　　“你身上流淌着宫家血脉，我催动镇族灵宝，自可感知到你的因果。”
　　宫二抚须，自莲台之上缓缓起身，慢步走向宫仟，平静道：“用了些小手段，希望你不要介意，你所用传送印纹，目的地不定，若不引导，你会深入魔宗疆域，且生天地异象。”
　　“你手握重宝，届时必死无疑。”
　　宫二负手而立，他进一步，宫仟便缩着小脑袋退后半步，直到抵近池边，退无可退。
　　她暗骂洛千秋废物，留下的传送印纹，连同阶的结丹修士都能篡改，什么垃圾？不对...这印纹明明破开四阶魂牌封锁，带她离开，不该是宫二能篡改。
　　“有没有一种可能，青宛真人是故意放你离开？”
　　宫二自然清楚宫仟的小心思，他顿足在宫仟身前，居高临下审视眼前少女，惊惶，怯懦，又带着几分凶狠，哪怕是面对身为结丹的他，仍有不死不休的勇气，这样的人...
　　“完美，天不弃宫家。”
　　宫二轻叹，好似在观摩一块美玉，啧啧称奇，满眼怜惜。
　　“你...要让人夺舍我？”
　　“噗...”
　　宫二忍俊不禁，游身温和的碧水丹元已把宫仟包裹，后者好似沉入温泉，痛楚不翼而飞，舒服到快要睡过去，仍打起精神，恳求道：“我知道你恨...我。”
　　“我愿意束手就擒，让出这具肉身，并告诉你们成就金丹之法，只求...”
　　“洛凡尘是吧？你想救他？”
　　宫二蹙眉直接打断，似是不喜宫仟“这具肉身”的描述，平静道：“此子自有缘法，青宛真人亲自护道，必然平安无忧，倒是你伤得很重，已经影响到根基了。”
　　听闻洛凡尘无碍，宫仟总算松了口气，但又很快紧张起来。
　　“你想如何？”
　　“此为碧洛丹，你且服下在此地疗伤，伤势尽复后，我便为你护法，正式助你成丹。”
　　宫二指尖轻点，碧水丹元凝聚成一枚青碧色丹丸，凭空出现在宫仟唇前，不等少女反应，便没入她唇中，并借由丹元飞快炼化药力。
　　“帮我成丹...为什么？”
　　宫仟颇为狐疑，上过一次当后，她不可能再信这老狐狸。
　　她还是很担心洛凡尘，不过目前自身难保，只能寄希望于宫二觊觎她的肉身，或者金丹传承，这样还有些许斡旋余地，现在的她完全没有反抗结丹的资格。
　　“因为你是下任宫家族长。”
　　“老头儿，骗骗我得了，别把自己也骗了，我是幽藏姬。”
　　宫仟嗤笑，两人早就摊过牌，现在装着过家家还有什么意义？
　　“你流淌着宫家的血，生下的孩子，也是宫家的血脉，自然就是宫家之人。”
　　“你伤势未愈，血煞心火焚烧经脉，已伤到根基，且受菩提院和洛神阁同时通缉，你金丹将成，但大丹入腹并非一朝一夕，若无宫家庇护，你能撑三载？”
　　宫二缓缓阐述利弊，抚须叹道：“魔乱之后，我九死一生。”
　　“宫家需要新的顶梁柱，此事无关我喜好，只是责任，我必须守着你成功金丹，我有动机。”
　　“你就不怕我成丹后，灭宫家满门？”
　　宫仟威胁，按理说她应该顺着宫二的话借坡下驴，可是实在不相信这老头。
　　比起现在速死，她更怕成丹之时，被人趁虚而入夺走大丹。
　　“资本，我宫家有给你撑腰的资本，你喜欢洛凡尘对吧？他得紫霄青宛真人器重，往后必是正道魁首，妖女不好做，也没有接近他的身份？”
　　“你成为宫家族长，宫家上下任你驱使，数百年底蕴，足够你修行所需。”
　　“放屁，世家叛宗，宫家还是主导人，你当洛神阁不会秋后算账？”
　　宫仟轻哼，心中已有些意动。
　　相比于弱肉强食，声名狼藉的菩提院，洛神阁好歹还讲些表面功夫，且正道的身份对她吸引力极大，若非无奈，谁不想成为明若雪那般的正道仙子呢？
　　可她...还是不信任宫二，亦或者说...她只信任洛凡尘。
　　宫二循循善诱，抚掌笑道：“我和其他三家会亲自出手，诛杀罗汉，做投名状。”
　　十八罗汉本就是菩提院的嫡系，诛杀罗汉算是彻底撕破脸，只会招来疯狂报复，没有任何回旋余地，自然能取得洛神阁高层信任。
　　“罗汉若死，菩提院必然报复，届时洛神阁青黄不接，自是需要我等出手之时。”
　　“届时...你们四大世家，就能洗白了？”
　　宫仟聪慧机敏，很快就理清其中关窍，宫二微微摇头平静道：“不是你们，是我们。”
　　“我等世家族长，需效死力，亲赴前线抵御魔乱，方能重获洛神阁信任，我是九死一生，能托付宫家大业的，唯有你了。”
　　宫二坦然，随即托付印信，认真道：“宫家后辈，无人可用，没人有成丹之姿，威胁不到你位置，此为镇族法宝，通天绫的认主玉珏，若我此去不回，你便是宫家之主。”
　　“你...就这般信任我？”
　　宫仟俏脸错愕，受惊般退后两步，险些跌进池中。
　　“你因果圆满，已集齐七份传承，金丹有望，宫家上千载未有金丹出世，我...不蠢。”
　　宫二一字一顿，交付三阶上品灵宝后，平静道：“我要走了。”
　　“你去哪儿？”
　　“赎罪。”
　　宫二言罢，身形化作光柱冲天而起，与此同时，其他三家处，亦有六道丹元光柱直抵天穹，其身披霞光，气息深不可测，宛若行走的天灾，陨星般冲向厚土四阁。
　　“一，三，五...八...八位真人？”
　　“他们去掌中佛国阵了，八位真人齐出，洛神阁要彻底剿灭魔乱了？”
　　八道玄光照亮半边天穹，众散修仰头瞩目，惊觉其方向后，皆心中振奋，难掩喜色，更有甚者直接哽咽抽泣出声，朝玄光飞掠方向叩首不停。
　　魔乱数年，受苦的自是他们这些底层修士，今日先有真人成就八转金丹，又有八位真人横空出世，剑锋直指掌中佛国阵，肆虐多年的魔灾，总算可解了。
　　......
　　厚土四阁，月明星稀。
　　“来人了！三个...五个...八个，八个结丹？”
　　佛光普照，金莲朵朵，伏虎罗汉已占据主阵中枢，他虎目蹙紧，先一步感知到八位世家结丹真人的气息，凶煞嗔怒的五官逐渐凝重。
　　八个结丹，全是四转以上，洛神阁的消息还真灵通。
　　“是四大世家的人。”
　　看门罗汉轻哼，眼中忌惮的同时，难掩错愕。
　　四大世家不是因为暗通他们，被软禁监视吗？怎么...会在这关键节点反水，齐齐出动，且看这架势，明显是为搏命而来。
　　“启阵尚需半个时辰，还需几位拖着他们。”
　　伏虎罗汉御使佛国大阵，琉璃一般的金身坐镇中枢，磅礴气血海河般涌入阵纹，佛光普照间，数万金莲绽放，撕裂地脉的同时，一条虚空裂缝缓缓呈现。
　　“妈的...棘手啊。”
　　托塔罗汉怒喝，手中七层宝塔氤氲辉光，丢出之时宝塔已宏伟如巨岳，铺天盖地碾压向八道灵罡，关键时刻，一道碧蓝剑光自天地尽头呼啸而来。
　　宝塔嗡鸣，洛水凝聚的宝剑锐不可当，轰得宝塔倒飞而出，同时身后的七道遁光，也各自施展本事，侵蚀万物的弱水化作瓢泼暴雨，密密麻麻的碧水凝成冰锥冻结天地。
　　托塔罗汉浑身凝结冰霜，周身血光暗淡，爆退千米。
　　好在看门罗汉怒喝，身后巨门展开千米，好似爆发的硕大黑洞，把足以改变地形的法则道经秘术，尽数吞入门中，堪堪顶住第一波强袭。
　　“咳咳...妈的，四个六转，四个四转？”
　　看门罗汉口中血雾喷涌，浑身金刚黯然，身后三位附庸魔门的结丹，更是忌惮不已，心生退意，奈何退无可退，只能咬牙硬撑。
　　五对八，形势急转直下，八位结丹真人自成一方空间，仅是战斗的余波便把整个厚土四阁扬为灰烬，便是掌中佛国阵本身，也承受不住诸多真人斗法，悲鸣震颤不停。
　　“还没好吗？”
　　众魔修且战且退，短短片刻已然受了轻伤。
　　这八位结丹以伤换伤，完全不顾惜性命，他们斗得惊心动魄，好在大家都是结丹，尽管被压制，短时间内，也是谁都奈何不得谁。
　　撑半个时辰绰绰有余，只怕洛神阁还有增援，亦或者斗法把掌中佛国阵震碎。
　　“哼！吃里扒外的墙头草，待本座回返宗门，定要灭尔等家族！”
　　伏虎罗汉嗡声如雷，他到底是龙象七转，磅礴血气几乎没有穷尽，在其不断的加持灌输下，很快便打通剩余的所有分阵，就要掌控主阵。
　　然而，任他如何催发，主阵也没有半分反应。
　　“莫要瞎忙活了。”
　　嗓音清细，主阵之中，洛千秋华发如雪，枯荣真意氤氲间，身形缓缓汇聚。
　　她俏脸惨白，气息萎靡，身无实体，竟是神魂状态。
　　“洛千秋？”
　　伏虎罗汉立刻认出对方身份，上下打量一番后，眼眸愈发不善：“你找死？”
　　话语未落，恶虎已至，洛千秋眉眼平和，让开半个身位，伏虎罗汉立时怔住，立刻控制嘶吼咆哮的巨虎，眼神凝重道：“你...想要什么？”
　　洛千秋身后，正是掌中佛国阵中枢，接天连地的佛光巨柱中，已遍布此獠的乙木印纹，此女不知以什么方式，通过献祭肉身，从而短暂拿到了佛国阵的控制权。
　　他想不通此女为何会出现于此，但现在，他和几位同僚的命门，已掌握在其手中。
　　“我现在就可以把菩提院的玄章传承给你。”
　　伏虎罗汉额前满溢冷汗，他一拳就能打得洛千秋魂飞魄散，奈何此女狡诈，还真拿捏住了他。
　　欢喜罗汉干什么吃的？这废物，不是和洛千秋同归于尽了吗？
　　她拿这掌中佛国阵想干什么？为什么她能直接进入佛国阵中枢？她哪儿来的控阵之法？
　　一连串问题萦绕在伏虎罗汉心头，他难以寻觅到答案，只能摸索到些许端倪。
　　显然洛千秋为拿下佛国阵筹备良久，此外菩提院亦有叛徒，最后洛千秋的衍算在他之上。
　　“你...在应婴劫？难怪...佛陀和我都算不到你的变数。”
　　伏虎罗汉恍然，回应他的只有洛千秋居高临下的讥讽轻笑，她素手掐诀，平静道：“你菩提院，太小看本座了。”
　　言罢，洛千秋螓首微微上仰，凤眸解脱般遥望天堑，口中轻声呢喃：“爆。”
　　“你疯了？自爆佛国阵，你必魂飞魄散...”
　　伏虎罗汉还未说完，眼前佛光大盛，照得夜幕宛如白昼。
　　洛千秋不仅引爆了佛国阵，同时还自爆腹中大丹，两相叠加，威力堪称毁天灭地。
　　“该死！”
　　法则崩碎，灵力紊乱，恐怖的灵爆摄人心魄，伏虎罗汉六识尽失，仰仗金身不灭，方能坚持片刻，他眼睁睁注视着洛千秋的身形化作灰飞，湮灭无踪。
　　“洛千秋！我菩提院必与你不死不休！”
　　伏虎罗汉身上金光忽明忽暗，他的气血快速流逝，无奈之下，只能咬牙冲进还未完全展开的虚空裂缝，其内空间风暴遍布，危险无比，便是他想要顺利穿行也会伤到根基。
　　“随我布阵，剿灭邪祟！”
　　同一时间，宫二察觉到灵爆将起，立刻呼唤几位同僚占据八门，引来洛河霜元镇魂阵的部分灵威，堪堪把剩下的两位罗汉和魔修困在其中。
　　“妈的！伏虎为何要引爆佛国阵？”
　　“快退！”
　　“退不出去，结阵！”
　　看门罗汉方寸大乱，灵爆转瞬即逝，所过之处目之所及的一切化作齑粉，江河改道，山岳湮灭移形化作绵延百里的嶙峋盆地。
　　灵力燃尽，方圆千里成为死地，灵脉尽毁，余波震得半个清源域地脉起伏，二阶以下阵纹尽数报废，灵力紊乱足有半个时辰有余。
　　“洛凡尘，我已履约，洛神阁我也不欠了。”
　　嗓音悠悠回荡在厚土四阁旧址，洛河霜元镇魂阵早已崩坏，八位世家结丹及时后撤，仍受余波殃及道域破碎，丹元黯然，四转宝丹的四位长老，腹中大丹甚至生出裂纹。
　　好在魔乱肆虐已久，外加疏散及时，并未有散修卷入灵爆。
　　“还有活着的吗？”
　　宫二七窍满溢腥血，口中呕血不停，已然身受重创却并未管黯然的丹丸。
　　“看门和伏虎命线尚在，应是逃遁离开，托塔和另外三只老鼠，已神形俱灭，掌中佛国阵...彻底摧毁，是...我们赢了。”
　　“好！我世家的翻身大劫，总算平稳渡过了。”
　　宫二老脸总算流露出一抹喜色，就着自身热血，以丹元在灵爆旧址书下【诛杀罗汉者，四大世家也！】至此，他们总算补齐了给洛神阁的投名状。
　　“魔乱平了？”
　　“佛国阵消散了，是我们赢了！”
　　接天连地的佛国阵光束逐渐消散，半个清源域皆可见此异象。
　　密密麻麻的散修先前感知到灵爆，心中惶恐不安，但见佛国阵消散，立时喜上眉梢，奔走相告，数年来压在他们心头的魔乱，今日...总算完结。
　　洛神阁赢了！

191 邓璇霄：这小子，怎么尽用魔修手段？（合章）
　　“紫河车：劫煞——”
　　另一边，烬墟山脉，阴云滚滚，怒雷咆哮。
　　魂幡曼舞，洛凡尘青帝灵罡游身，脚下血纹氤氲，手掐灵罡诀的同时，十枚指甲缓缓剥离，化作玄光缓缓凝聚，磅礴青帝灵罡灌注，很快便完成压缩。
　　玄光踏缩内敛，婴孩凄厉的啼哭震碎耳膜，一百零八道厉鬼显现裹挟玄光，蓄势待发。
　　“吼——”
　　魔魂厉声咆哮，忌惮地迟迟未动。
　　尽管它堕入修罗，灵识蒙尘，魂灵本能仍让它对魂幡无比忌惮。
　　它血口咧到耳根，小腹和胸膛再生出两颗狰狞头颅，共同喷吐血煞，压缩成三道数十丈的瘴毒气柱所过之处，灵力焚尽，发出类似灵爆的不间断爆炸。
　　三道瘴气光柱倾轧而来，洛凡尘眼眸平和，并未立刻激发紫河车术。
　　“破！”
　　洛凡尘缓缓探掌，心平若水，足够轰塌一座小山的瘴气柱，竟被他五指稳稳钳住，好似蚂蚁抵住巨岳，丹田灼热，青帝灵罡狂涌，三道气柱竟被他直接捏爆。
　　“去！”
　　瘴气消弭，再无法凝聚成型，洛凡尘指尖玄光大涨，赤红与淡金交相辉映，酝酿许久的紫河车术，瞬间激发，陨星般直杀魔魂眉心。
　　好难缠...
　　洛凡尘眉梢紧蹙，丹田灼热间，灵罡已满溢四次。
　　三阶魔魂还是太权威了，好在此獠灵智蒙尘，用不出术诀，否则两招他就得歇菜，此外，这厮三阶之后，可吐纳月华精元，伴随夜幕将至，只会愈发难缠。
　　“吼！”
　　尖啸裹挟血煞光晕冲天，魔魂注视着瞬息而至的紫河车玄光，浸满血雾的眸中竟也闪过几分忌惮，凭借本能闪转腾挪，竟比接近瞬发的紫河车玄光还要快上几分，堪堪躲过。
　　玄光擦肩而过，仅是余威便把它浑身血煞剿开一个大洞，更让其忌惮的不敢妄动。
　　“三阶魔魂...果然打不中。”
　　洛凡尘低喃，倒也没太失望，能击中是意外之喜，打不倒也在预料之中。
　　他余光瞥向魂幡，淡金色的幡杆已遍布蛛网状的裂痕，绸缎般幡面亦是黯淡无光，边角遍布不规则破洞，鬼面血纹灵韵大损，已濒临极限。
　　至于魔魂，则在月华精华的辅助下，虚幻的魂体重新变得凝实，断掉的两截手臂血光弥漫，有自愈的倾向，此消彼长，必须速战速决。
　　“拼了！”
　　洛凡尘缓缓吐息，若雪和甄无缘他们还困在烬墟山脉，他必须解决魔魂，才能撤走。
　　摩挲着胸前滚烫的乙木印纹，洛凡尘估算时间，木牌催发已有三刻钟，距离他估算真人跨域所需的半个时辰，只差一刻。
　　好消息是，有妖女的前车之鉴，洛千秋的乙木印纹确实能突破魂牌封锁，他不至于被困死。
　　“勾魂咒！”
　　洛凡尘咬牙，白金怒雷似鸣蛇游身，手掐酉金诀，掌中魂幡根植地脉。
　　磅礴青帝灵罡涌入幡体，黯然残破的幡面再度焕发金光，曼舞如妖的同时，脚下血纹呈九宫逆行，飞快延展，数百荆棘铁链倾泻而出，其上魂力凶戾阴冷，天克神魂，铺天盖地追索魔魂。
　　回应他的，是数百道撕裂地脉的凶煞血爪，搅得铁链支离破碎。
　　但很快，又有数倍的铁链无穷无尽喷涌倾覆而来，不给它半点喘息之机。
　　“死——”
　　魔魂尖啸，血煞漫天凝聚爪光，与漫天铁索对轰，一时僵持，铁链无法近身的同时，它也被限制在原地，难以发挥速度优势。
　　“要是秋韵在就好了。”
　　洛凡尘额前冷汗密布，体内灵罡迅速流逝，尽管有惊蛰和灵罡满溢加持，再有魂幡克制，仍只能短时间和魔魂僵持，短短数息，他的灵罡又满溢了两次。
　　他深刻体会到一位强大幡灵的重要性，若秋韵还在，便可替他操持勾魂术限制魔魂。
　　而他只需要使用紫河车瞄准目标，便可将这魔魂重创。
　　可惜...云墨只有一阶，且因消耗过度，陷入沉睡。
　　“聚灵！”
　　洛凡尘轻喘不停，灵罡枯竭又快速满溢，涨得经脉近乎痉挛，若非惊蛰的强大生机，恐怕已然经脉寸断，饶是如此，他仍咬牙，强行催发六脉，手掐灵宫诀，凝聚枯荣玄光。
　　“啊！！！”
　　似察觉到威胁，魔魂三张人面齐齐尖啸，游身血煞暴动搅动风云，形成冲天光柱。
　　洛河跌宕不停，地脉震颤，魔魂四只手臂呈掌向上，层层叠叠攥住头颅，而后猛然用力，咯吱作响间，兽化的头颅诡异弯转一百八十度，并伴随四只手臂齐齐用力。
　　头颅连接脊髓，节节拔出，渗人的骨裂声不绝于耳，血腥满溢，直到脊椎全部扯出后，抖擞拼接成一柄白森森的斑驳骨剑。
　　此剑共有七节，远看似骨，细看才能窥见骨节皆由细小人面构成，狰狞五官分别形成，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情，剑柄则由魔魂头颅构成，正面为洛常青，背后为洛长河。
　　剑成，凶气滔天，剑光如墨，血煞磅礴，仅是散出的几缕余波，便刮得洛凡尘的护体灵罡忽明忽暗，有摇摇欲坠之感。
　　“你妈...”
　　洛凡尘脸色难看，这骨剑竟然还是实体？
　　没有器纹，但能间接勾动天地气象，凶煞涉及法则，侵蚀得周遭灵力紊乱魔化。
　　显然，是一件三阶下品灵宝，挨上一剑，怕是九死一生。
　　“轰——”
　　骨剑摧枯拉朽，无首残尸仅是挥出几道剑光，便把周遭铁链搅得粉碎同时，余威直接削平两座山峰，连带着魂幡也发出不堪重负的悲鸣，已在崩坏边缘。
　　洛凡尘心中凝重，手中聚灵术才酝酿到一半。
　　勾魂术被破，魂幡也没办法再支持二次释放，天雷破根本无法命中，混元道胎最多挡下半剑，他...手段好像穷尽了，再拖不住魔魂。
　　“母煞...”
　　洛凡尘看向母煞，后者手臂尽断，九虫尽死，煞气十不存一已在消散边缘。
　　只能死马当活马医了。
　　洛凡尘暗骂，召来魂铃，摇曳不停的同时，施展庚申鸣，试图勾动魔魂心幻。
　　“铛铛铛——”
　　无坠铜铃嗡鸣作响，摄人心魄，有用但是不大。
　　魔魂身体明显迟滞一瞬，但只有一瞬，便再度挥舞骨剑，血煞裹挟剑光犹如残月，倾轧而来。
　　剑影囊括整座雪山之巅，铺天盖地，洛凡尘瞳孔微微涣散，手中聚灵术酝酿三分之二。
　　好消息，聚灵术快成了，坏消息这一剑...很可能挡不住。
　　洛凡尘缓缓吐息，竭尽全力催发青帝灵罡庇护周身，同时丹田灼热到好似烧起来，静候血剑倾轧而来。
　　“轰——”
　　地动山摇，血光染红一小半天穹。
　　洛凡尘浑身皮肤刺痛，血煞混合剑气席卷，他体表青帝灵罡忽明忽暗，灵罡满溢又枯竭，濒临极限，直到接近枯竭，也只消耗掉大概三成剑光。
　　好在惊蛰之力尚存，不间断催发青帝长生术生成灵罡，这剑光又是大范围杀招，并未把全部威能集中在他身上，使出吃奶的劲儿总算破掉八成剑光余威。
　　剩下的两成，只能硬抗。
　　“咳咳...”
　　剑气肆虐如火，洛凡尘每寸血肉同时承受血煞侵蚀和刀绞般的切割斩击，很快就成了血人。
　　经脉痉挛，脏腑重创，惊蛰羽衣崩碎，护体灵罡灰飞烟灭。
　　洛凡尘一时竟有些意识模糊，剧痛让他大脑一片空白，右手半截小臂齐根而断，血肉模糊，丹田瞬间遭受重创，好在，他扛下来了，手中聚灵术也彻底成形。
　　“死！”
　　魔魂自能察觉到洛凡尘未死，瞬息便闪现到他身前，血盆大口直咬其凝聚聚灵术的左臂。
　　魔魂本性凶残弑杀，相比于用剑光轰杀，它更倾向于亲自虐杀对方，尤其是魂幡失能后，它更肆无忌惮，迫不及待要生啖其血肉。
　　“青姑变。”
　　洛凡尘早有准备，摇曳怀中铜铃。
　　魔魂顿时怔住，凶戾的血瞳逐渐呆滞，在她眼中，洛凡尘已变成洛长河的模样。
　　“洛...洛郎？”
　　魔魂低喃，腹部的脸颊上，兽化的五官褪去血煞，显露出遍布烫金佛纹的清秀五官。
　　你的洛郎...还在你手中握着呢。
　　洛凡尘余光注视魔魂手中古剑，心有余悸。
　　青姑变可勾动对方执念，变成其最亏欠的模样，现在看来，魔魂最亏欠的便是洛长河，且此法成功唤醒魔魂残存灵智。
　　“对...对不起，是我...心魔骤起...害了...你。”
　　魔魂低喃，小腹的五官时而化作洛常青的模样，时而被血煞裹挟，再度兽化，身上的血煞也忽明忽暗起来，这点真灵不用多久，便会被彻底吞噬。
　　“杀了我...求你。”
　　魔魂嗓音沙哑，身上血煞稍微消退，便有赤金莲纹显现，隐有佛光氤氲。
　　显然是烬莲尊的手笔，佛光每闪烁一次，它眸中血丝便深沉几分，就要把仅存的灵识吞并。
　　“佛门的秃驴，害人不浅。”
　　洛凡尘轻叹，对菩提院的秃驴恨得牙痒痒：“安息吧。”
　　言罢，洛凡尘御使空放的紫河车术回转，手中聚灵术亦同时膨胀。
　　魔魂微怔，危机感大作，本能驱使着她后撤，但洛凡尘已掐动酉金诀，以魂幡彻底崩碎为代价，化作七条锁魂铁链穿透血煞，烧得它魂体噼里啪啦作响，哀嚎不停。
　　“嗡嗡嗡——”
　　紫河车术回返，金红相间的玄光已至，魔魂被耽误一刻，逃无可逃。
　　“终于干掉你了...”
　　洛凡尘长舒口气，瞅了眼将死未死的母煞心中稍微松了口气。
　　他立刻把云墨的神魂唤出，融进招魂铃内，仰头吞入腹中后，催发胸前乙木印纹，以最后的灵罡摄来小竹抱紧怀中，任由弥漫而出的空间阵纹裹住全身。
　　聚灵术继续膨胀，疾驰而来的紫河车术恰好回返，被吸引后，好似墨珠般缓缓坠入聚灵玄光。
　　眼前大亮，神识感知在瞬间失效，洛河支脉仿佛炸开一轮旭日，强烈的灼烧感伴随腐蚀吞没惶恐难耐的魔魂，而后连带着母煞一同魂飞魄散。
　　灵爆弥漫的最后时刻，洛凡尘周遭空间波动不停，裹挟着小竹和他堕入无尽虚空。
　　......
　　“这小子...怎么尽用魔修手段？”
　　同一时间，烬墟山脉天穹之上，邓璇霄居高临下，蛾眉轻挑，又好气又好笑。
　　她为这小子布置的惊蛰节气，倒成摆设了。
　　“一次惊蛰不够，不会多用几次吗？”
　　邓璇霄素手扶额，她倒是理解洛凡尘，没有传承，身为散修自然是什么好用就用什么，不忌讳正魔，这倒是挺合她胃口。
　　也罢，赢了就行，天地同力加持若收拾不了一只重创的三阶魔魂，就太丢人了。
　　“你不带他回紫霄？”
　　嗓音平和，弱水灵罡萦绕间，赤金丹霞氤氲，驼元曦自云端踏雪而来，莲步所过之处，云雾自发脱尘，猎猎白裙曼舞，仙姿卓绝。
　　“峰里乌烟瘴气，拉出去历练也好。”
　　“呵...耐不住寂寞，不想坐镇庚金岳就直说，没必要找借口。”
　　驼元曦嗤笑，毫不留情揭穿邓璇霄的小心思。
　　洛凡尘归返紫霄，在他成丹共鸣玄章前，邓璇霄便要一直坐镇庚金岳，以她蛮横跳跃的性子，岂能耐得住？何况这庚金岳就她一人，和禁足有什么区别。
　　“杂鱼，你还想被捆起来吗？”
　　邓璇霄咂舌，凤眸眯细逐渐危险起来，驼元曦不自觉退后半步，她是真怕了这杂鱼仙子。
　　邓璇霄这混世魔王，竟真的硬生生把她吊了两年，虽然暗伤尽愈，卡住近百载的瓶颈也有松动迹象，即将进入结丹后期，可方式...实在让她羞臊难耐，完全无法接受。
　　“杂鱼，你不帮洛神阁擦屁股收拾残局，来这儿掺和作甚？”
　　邓璇霄俏脸玩味，显然完全没把驼元曦放在眼里。
　　“洛千秋自爆大丹，裹挟宝塔罗汉，和另外三位魔修的大丹精元逃匿，我衍算因果，来此静候。”
　　驼元曦也没隐瞒，五枚大丹精华即刻便至，不说邓璇霄也会察觉。
　　若让五枚大丹精华归位，洛千秋便能凑齐九枚大丹，此为极数，必与其成婴之法有关，若真让其凝成元婴，无论过不过婴劫，威胁都太大，洛神阁自不会允许。
　　“刚得了人家好处，现在就翻脸不认人了？”
　　邓璇霄唇角勾起一抹不屑轻笑，眺望天际线尽头，果然有五枚璀璨精元由远及近而来，目标正是洛凡尘正常穿梭的空间裂缝。
　　“你要帮她？”
　　驼元曦抿唇，果然，道域还未展开，耳边便有天雷滚滚，鸣蛇游走。
　　邓璇霄平静道：“我问过你们洛神阁，要如何处理洛千秋，当时说人家回头是岸愿意成全，现在人家兵解你们得了好处，就要过河拆桥？”
　　“她是魔修...将来成婴，必是一方魔道巨擘，会有无数生灵死于她手。”
　　“管我屁事？以后的事以后再说，你洛神阁毁约本座就是看不惯，打不过我就闭嘴，杂鱼真人。”
　　邓璇霄轻哼，驼元曦目露幽怨，恨得牙痒痒，又无能为力。
　　没办法，她是真打不过邓璇霄。
　　“走了，你们洛神阁都是些心胸狭隘的深闺怨妇，破事看得本座心烦，不伺候了。”
　　邓璇霄目视五枚大丹精元遁入虚空，消失不见，自己也化作一道遁光，破开虚空紧追而去，身形消失不见，仅留下俏脸复杂的驼元曦。
　　......
　　三日后，烬墟山脉，漫天剑光自穹顶由远及近，瞬息而至。
　　“洛爷呢？洛爷，我来帮你了！”
　　剑光收束，沫雪墨黑剑气游身，俏脸焦急，身后，万千剑束化作一位背负剑匣的随和道人，他锋锐丹霞裹挟周身，自成一方世界，所过之处萦绕在空气中的血煞消弭，正是心剑真人。
　　“好像...来晚了？”
　　心剑真人眉梢微挑，指诀掐动衍算不停，一时也有些错愕。
　　卦象和他最初的衍算结果，差了...整整两年，好奇怪...按理说洛凡尘的命果不该推动的这般快才对，他算个炼气，还能有错不成？
　　“洛爷...”
　　沫雪唇瓣微微颤抖，瞳孔缩成麦芽状。
　　她鼻尖萦绕着强烈的腥臭，细细嗅闻还能发现些许洛爷的檀木气息，心中危机感更甚，香肩都在发抖，连忙寻着气息，踉跄靠近洛河中心。
　　洛爷不会死，不会死！
　　沫雪喘息不停，寻到源头后，入目的仅有一截残破的魂幡旗面，以及...半截烧成焦炭的手臂。
　　她俏脸煞白，杀意翻涌，小腿发软跌落在地，踉跄爬到手臂跟前，素手想要触碰，又如触电般收缩，哽咽抽吸不停，魔怔般低喃道：“我的洛爷呢？”

192 定性，建宗（合章）
　　三年后，海河坊。
　　旭日高照，万里无云，明家幽静雅致的府邸坐落成片，二阶上品聚灵大阵氤氲辉光，内里暖玉铺地，灵石砌成的墙壁富丽奢靡。
　　内殿议事堂，人头攒动，窃窃私语声不绝于耳。
　　“诸位，洛神阁众峰真人已对魔乱定性，使者随后就到，各位道友稍安勿躁。”
　　主位之上，明如渊含笑端坐，身下左右两排坐席依次而下，泾渭分明，左面是近三年与明家交好的势力头目，有接近五十人，皆是在魔乱中有过功绩，赫赫有名的筑基修士。
　　右侧则寥寥无几，以玉虚子和云游子三位宗门长老，共四位虚丹为首，袁清三人也在其中，至于末席，则是胖脸皱得紧巴巴，耷拉着脑袋瑟瑟发抖的寿如峰。
　　胖执事绿豆眼震颤，紧张的不停吞咽唾沫，他前不久才靠着丹药硬堆上炼气六重，可谓现场修为最低之人，平日里畏之如虎的清河宗筑基长老，连坐次都轮不到，只能像个仆人般站在对面。
　　反倒是他...得到一处坐席，享受貌美婢女侍奉。
　　“呵呵...定性？本座倒有些小道消息。”
　　左侧首位，驼天嗤笑出声，他面如冠玉，修为深厚已接近筑基圆满，一袭象征洛神阁内门弟子的冰晶雪莲蓝袍，刚一开口，便震慑得殿内鸦雀无声。
　　禁足五载，再出关时，外界已天翻地覆。
　　魔灾，掌中佛国阵，洛长河叛宗身死，宫仟成丹在即，甄无缘和明若雪有一人八转大丹将成。
　　每一件都是足以改变清源域格局的大事，魔灾之下，四大世家在魔灾中险些倾覆，如今短短三载，菩提院分兵四路，再度压境边域，野心勃勃，魔灾有复起之相。
　　只有他，作为洛神阁内门弟子，今日受执事堂之令，来这海河坊征召修士和物资补给。
　　“玉虚子前辈，如今魔灾将至，正是风声鹤唳之时，我劝你们不要执迷不悟。”
　　驼天轻酌香茗，悠悠轻叹。
　　他名为征召修士和物资，实际上摊派的份额，大部分都压在了玉虚子和云游子等洛凡尘的旧派系上，无他，一是洛凡尘身死不明好欺负，二是忌惮凌沫雪。
　　当初未得手的那个野丫头，竟在天斗中大放光彩。
　　以顺位第二的惊人战绩拜入归元剑宗，得心剑真人青睐，收其为关门弟子，成为首个尚未筑基，便参悟玄章传承，进位内门的天才，被剑宗视为金丹种子。
　　他和此女结下死仇，完全没有和解可能，他出关一年，辗转难眠。奈何不得凌沫雪，搞垮洛凡尘留下的势力还是可以的，而且无需费太多手段。
　　“驼高传，我等在上次魔灾亦立下汗马功劳。”
　　玉虚子白眉紧蹙，攥着手中几页金纸，表情逐渐难看继续道：“如今赏赐尚未兑现，又摊派重担，是否有些不近人情了？”
　　手中金纸多是二阶天材地宝，且数量庞大，仅他和三位长老所占份额，就接近整个海河坊的五成，所能得到的报酬，仅是几句勉励，以及难以兑现的空头支票。
　　开什么玩笑？兔子急了还咬人呢。
　　“不近人情？若我洛神阁真不近人情，几位也没有机会坐在此处，与我争论不休了。”
　　驼天居高临下，毫不掩饰眼中的轻视。
　　“执事堂的几位长老，已经掌握洛凡尘催发魂幡的确切证据。”
　　“此人定性怕是不会太好，诸位与他牵扯颇深，若非用人之际，早被执事堂压进地牢严加审讯，如今能安然无恙，自是我洛神阁念尔等魔灾贡献。”
　　驼天嗓音悠悠，玉虚子脸色难看，在场众人看戏般投来玩味的眼神。
　　“几位还是尽快应招，尽早与此獠切割为妙，否则若被牵连成魔修同党，悔之晚矣。”
　　“放屁，你敢说洛大人是魔修？”
　　袁清轻哼，大手拍桌的同时，没给驼天半点颜面。
　　他拂袖起身，怒视驼天，后者眼眸眯细，不急不恼，只笑吟吟道：“是不是魔修，你说了不算，我说了也不算。”
　　“烟云城，飞云坊，烬墟山脉，十二仙坊，不下百位修士看到此獠催发魂幡，煞气冲天。”
　　驼天言罢，手中茶杯猛地拍到桌案，浑厚的云雨灵罡袭面，一时压得袁清脸色煞白，倒退数步，浑身结上一层薄薄冰霜，冷得胡子都在发抖。
　　“这魂幡还能有假？我问你，炼制升华魂幡，需要多少生灵，要造多少杀孽？”
　　“他不是魔修是什么？这不是魂幡，还能是人皇幡不成？你把做证的百余位道友都当瞎子？”
　　“你...若大人是魔修，岂会亲赴烬墟山脉诛魔？”
　　袁清咬牙硬撑，玉虚子和云游子三人脸色难看，似想出手相助，可驼天随行的几位世家虚丹已用神识将他们锁定，隔空对峙，场间气氛一时沉闷无比。
　　“诛魔？呵呵...谁知是不是想渔翁得利。”
　　驼天眉梢轻挑，玩味道：“待使者至此，希望你还有胆子，喊他一声大人。”
　　“贤侄...做人留一线，何必如此...事件尚未定性。”
　　主位之上，明如渊赔笑，试图和稀泥，驼天手中折扇轻挥，平静道：“伯父，他们效忠的是洛凡尘，而非明家，你何必为他们说话？”
　　“此次成丹者，是无缘师兄也好，若雪师姐也罢，他们都是共历生死的道友。”
　　“我们世家，和明家当然是自己人，至于其他看不清局势的，呵呵...”
　　驼天言罢，挑衅般扫了眼玉虚子，后者欲言又止，论地位，实力，他们都远逊于驼天，且对方此行为洛神阁公事，撕破脸对他们没有好处。
　　而且驼天说得没错，魂幡对洛神阁而言，必是绝对的禁忌。
　　此外，不管是若雪仙子，还是甄无缘成丹，对他们都没有好处，八转金丹，必是玄章共鸣上佳，忘情玄章的八转金丹...必是铁面无私的真人，容不得魂幡。
　　他们...还真可能被牵连。
　　“伯父放心，我四大世家已商议妥当，待无缘师兄出关，首席兑换的建宗令，会赐给明家，以此展现我世家和师姐结盟的诚意，往后师姐成丹，明家富贵更是享之不尽。”
　　“贤...贤侄说得有理。”
　　明如渊含笑奉承，表情中带着几分讨好的意思。
　　说实话，他乃至整个明家都是感激和敬佩洛凡尘的，否则方才也不会为玉虚子说话。
　　不过...在荫庇子孙，家族长久的富贵面前，这点私人交情就显得无足轻重了。
　　“贤侄且饮酒，我替若雪感谢四宗雪中送炭。”
　　明如渊主动斟满一杯灵酒，拱手行礼后仰面一饮而尽，驼天强压眸中不耐，缓缓颔首，举杯轻抿，只润了下嘴角，任谁都看出，他不太看得上这炼气九重的明家之主。
　　场中众人附和，纷纷举杯共饮，压抑的空间这才活泛几分，仙乐袅袅而起，有身穿灵绸，姿容曼妙的女修推门而入，腰如细柳，莺歌燕舞，宾主尽欢。
　　显然，所有人都先排除了明若雪成丹的可能。
　　无他，明若雪前往烬墟山脉前，心境便被洛凡尘所破，侥幸共鸣玄章已是千难万难，更何况成丹八转的上上共鸣？痴人说梦，众人自然都押宝甄无缘。
　　当然，明若雪和甄无缘经历生死，后者爱慕明若雪已久，往后少说是可交付性命的道友，甚至...更进一步，他们自然会巴结明家。
　　“竹篮打水一场空，竟让这些宵小捡了便宜，可恨！”
　　“魔灾大乱之时，他驼天缩在洛神阁从未参战，也有脸对我等指手画脚？”
　　袁清三人本欲拂袖离去，奈何执事真人还未到，只能憋闷着饮酒，心中难掩失落。
　　他们好不容易在魔乱中勉强保下的互市雏形，以及收复的几处灵湖，怕是要被驼天为首的新贵瓜分殆尽，此次征召，也够榨干他们大半家底了。
　　他们也只能期待若雪仙子念及些许旧情，替他们美言几句，保全性命了。
　　两个时辰后，众人正在兴头，玉虚子苦酒入腹，百感交集时，隐有仙乐萦绕耳边，便见天际尽头有仙鹤开道，八匹千云马踏雪而来，身后巨型灵舰嗡鸣。
　　“洛神阁执事亲临。”
　　不知谁先喊了一声，众筑基立时屏退舞女，整理衣着后，由驼天和明如渊领着出门迎接。
　　“恭迎执事大驾。”
　　颂唱声传遍整个海河坊，久久不停。
　　往日高高在上的筑基真修，此刻皆躬身拜服，驼天亦微微行礼，静候来人。
　　如今世家年轻一辈，唯有他还在外走动，基本可以调用大半世家资源，自然打听到今日所来执事身份，是位嫉恶如仇的虚丹真人，且与天魔宗有旧仇，自然可以说明宗门态度。
　　洛神阁内，处理洛凡尘的声音占据压倒性的上风，对此獠和洛千秋的定性，差到和嗔怒罗，烬莲尊一个档次，仅次于洛长河。
　　“洛河圣女口谕。”
　　灵舰缓缓静止，一颗小脑袋从船舱弹出，左右观望后，清了清嗓子，缓步立于甲板之上。
　　碧裙灵动，琼鼻微蹙，一双水汪汪的大眼睛炯炯有神，透着些许俏皮，不是驼兮溪又是何人？
　　“洛河圣女？”
　　驼天微怔，众人亦是错愕，回过神后不由倒吸一口凉气。
　　洛河仙子乃是洛神阁掌教尊称，圣女则是下任掌教尊号，便是两位亲传师兄师姐，也只是继承顺位，最后多是继承峰主名号，宗门什么时候有了继任圣女？他怎么不知道。
　　“肃静！”
　　驼兮溪撅唇轻哼，威严不足反倒有些可爱，众人却立时噤声，垂首停留。
　　“洛凡尘剿灭魔宗居功至伟，升任洛神阁客卿长老，准许建宗，赐灵石三万，筑基丹十枚，上等结丹灵物洛河青莲两枚，选地海河坊，由驼兮溪代为执行，宗门名单如下。”
　　出乎众人意料，驼兮溪并未立刻给魔灾中众人的表现定性，反倒先给洛凡尘正名。
　　众人屏住呼吸，扫向宗门名单，掌教【洛凡尘】，代掌教【李妙云】，太上长老【玉虚子】，可得二阶中品灵脉三座，二阶上品灵脉三座。
　　可开六峰，三峰长老赫然是袁清三人，还有三位空缺，大抵是为云游子三人预留。
　　“二阶矿脉三座，一阶五座，灵湖七座，灵田三千亩...仙坊三座，好大的手笔。”
　　众人啧啧称奇，吞咽唾沫声不绝于耳，至于一阶，二阶等天材地宝，灵丹宝药，所赐清单更是看不到头，洛神阁甚至调配了不少炼丹，制符，阵法师，辅助宗门起步。
　　如此殊荣，几千年未有。
　　“怎么...可能？”
　　驼天低喃，手中的折扇不知何时已捏成齑粉，众人再看名单落款的建宗真人。
　　【碧水真人，驼元曦】，【洛河圣女，明若雪】
　　“若...若雪仙子，成八转金丹的是若雪仙子？”
　　袁清很费了些时间才扫完长到发指的建宗清单，一时两眼茫然，宛若梦中。
　　幸福来得太突然，他们最好的目标就是拿到建宗令，而后自己筹集资金建立宗门，彻底改变散修的身份，现在的宗门规模是预期的三倍有余。
　　且...有两位金丹真人背书，飞黄腾达就在眼前，三朵洛河青莲，说不得连他们都有冲击结丹的机会，哪怕成不了四转，成个虚丹也能有近千载寿元。
　　这等殊荣...比当初四大世家立族之时，也差不了多少了。
　　“若雪师姐...成丹了？那无缘师兄...”
　　驼天难以置信，嘴唇都在发抖，明若雪成丹，且看这护短的架势，有个屁的忘情心境，待其出关，还能有他好果子吃？
　　“什么师姐？叫真人，圣女已得掌教亲赐尊号，名为，洛河真人。”
　　驼兮溪藕臂环胸，居高临下，不给驼天半点颜面。
　　驼天脸色和吃了屎一样难看，众多围在他身边的真人，默不作声拉远距离，口中颂赞不停，类似【真人神威】【恭祝真人成丹】一类谄媚之词不绝于耳。
　　他们不是蠢货，掌教亲赐姓名，且直接以洛河为名，这是何等殊荣？何等器重？
　　洛河圣女啊...按惯例，唯有上任掌教退位之前，才会立下圣女大位，现在直接赐下尊号，显然是明确往后的脉系和宗门资源分配方针，即——竭尽全力，优先助明若雪成婴。
　　并以此告诫两位真传，下任掌教已定，不要再生出争位之心。
　　“前辈，接令吧。”
　　驼兮溪莲步款款，自灵舰踏雪而下，眉眼恭敬道：“妙云宗主尚未归返，这新宗门还需前辈多多操劳，我会从旁辅助。”
　　“是...老朽谢洛河真人恩赐。”
　　玉虚子须发震颤不停，沉稳如他，也不禁激动到手抖。
　　他小心翼翼从驼兮溪手中接过建宗谕令，指尖不停在上面摩挲，恍若梦中的同时，不停轻抚其上烫金的印纹，喜不自胜。
　　“此为建宗功法，为我洛神阁护道次法，名为洛河云雨诀，为中品道经。”
　　“此法涵盖上品法卷，上品妙法传承，乃驼元曦真人亲自挑选，此外，还有上中下品法卷各三份，上品妙法五份，中下品妙法各十份。”
　　驼兮溪言罢，取出一枚储物戒，珍重交到玉虚子手中，认真道：“此为刻录本，另外还有建宗术诀，除道经外秘术与功法数量相同。”
　　“谢...洛神阁厚恩。”
　　“师姐大丹将成，尚在稳固根基，不便亲自现身庆贺，于是派我前来宣令，若有怠慢之处，还望前辈海涵。”
　　驼兮溪言罢，施施然行了个万福礼，给足几人面子。
　　玉虚子受宠若惊，连忙回礼，现在的驼兮溪修为已至筑基后期，且是明若雪的亲信，再不是以前他可以怠慢，视为后辈的小丫头。
　　“建宗之时，师姐会亲自前来庆贺，待建宗后，这海河坊就会正式完成交接。”
　　言罢，驼兮溪撅唇，似想起什么，认真嘱咐道：“另外，有任何关于洛师兄的线索，要立刻告诉我，师姐被洛师兄骗得很生气。”
　　“这...”
　　玉虚子欲言又止，驼兮溪又索然无味，悄悄：“师兄不告而别，还留下什么合离书，师姐大丹入腹查清原委，嗔恼到现在还没消气。”
　　“不过也是...人家夫妻间的事，我们也掺和不过去。”
　　“夫妻？不是合离了吗？”
　　玉虚子困惑，驼兮溪咂舌道：“师姐说，她没签字就不算离。”
　　“大人平安无事？”
　　“不知道，师兄因果被人蒙蔽，师姐和元曦祖师都算不到，不过也间接证明师兄性命无忧。”
　　驼兮溪轻叹，她自然是知道师兄有脱身之法，可惜下次再见师兄怕得猴年马月去了。
　　交代完建宗谕令后，驼兮溪转身，看向驼天，笑嘻嘻道：“驼天师兄，祖爷爷和家主那边叫你回去闭关，由我来主持驼家大局。”
　　“闭关...父亲要我闭关多久？”
　　驼天脸色僵硬，一颗心沉到谷底，明若雪成丹不说，还是个护短的主。
　　他在洛神阁怕是很难待下去了。
　　“不知道呢，家主说...闭关到结丹为止。”
　　“怎么会...”
　　驼天脸色煞白，就凭他现在的心境，没有机缘想要成丹痴人说梦。
　　以他的聪慧，很快便洞悉父亲和驼家的心思，阿父...要把他困死，来给明若雪一个交代？
　　是了...驼兮溪是明若雪的心腹，且参与新宗门建设，前途无量，人缘也极好，若让她取代自己，作为驼家的下一代接班人，对家族自然是利益最大的选择。
　　他只会让家族被明若雪继续针对，驼兮溪却能借势，带着家族更上一层楼。
　　他当然会被放弃，而为防止他和驼兮溪争，自然留不得他性命。
　　“阿...阿妹，帮我说说情，帮我给阿父说说情好不好？我...不会和你争的，绝对不会。”
　　“我立刻离开清源域，远走八荒，好不好？”
　　驼天嗓音发颤，再顾不得什么脸面尊严，几步就到驼兮溪身前，半跪在恳求不停，额头浸满细汗的同时，浑身发寒。
　　他很清楚阿父的性格，阿父是喜欢在乎自己。
　　但为家族前途，他会毫不犹豫大义灭亲，阿父身为族长...要对家族未来负责。
　　“驼天少爷，兮溪小姐已经进言过了，族长亲令让我等带你回去。”
　　身后，驼家长老取出家主印记，立在驼天面前，几位假丹真人也缓缓上前，驼天还想跑，再看之前为他护道的几位长老，已不知何时堵住他的退路。
　　“阿父...要杀我？”
　　驼天嗓音发颤，浑身都在发抖。
　　“少爷，族长说了，成丹之后，你便能出关，作为嫡脉，他的儿子要承担家族的责任。”
　　“成丹？哈哈哈！我...明白了。”
　　驼天好似抽掉脊梁的野狗，肩膀无力耷拉下来，未做抵抗伸出手，任由几人把他带走，临行前，他看向驼兮溪和玉虚子，自嘲苦笑道：“看来...是你们赢了。”
　　“驼家族长...是个聪明人。”
　　玉虚子目视驼天离去，不由抚须轻叹。
　　若雪真人成丹后，驼天已与她完全不对等，必然失去容身之处，如今先一步禁足闭关，反而可以避祸，至少能留下一条性命，也能对若雪真人有个交代。
　　往后驼天若能成丹，再度和明若雪站在同一阶层，至少有自保之力，自然可以出关。
　　当然...大概率是以驼天结丹失败，困死坐化作为结局。
　　“诸位，今夜，我等不醉不归！”
　　闹剧结束，玉虚子难言激动，带着众人回返，之前站对驼天的众多筑基修士想要上前讨好，皆被婉言谢绝，都暗自跺脚，恨自己识人不明，错失攀附机缘。
　　“寿小友，愣着作甚，今夜玉虚子前辈包场天香楼，速速赴宴。”
　　“唉？我...也能去？”
　　人群散去，寿如峰呆在原地，颇为拘谨，倒是袁清发现了他，大笑着揽住他的肩膀，也不在乎什么筑基还是炼气，连带着土河，海元，四个人一起勾肩搭背，毫不自知。
　　三年来，众人心中都憋了一口气，如今大获全胜，自然畅快无比。
　　“三座仙坊，还有海河坊这座宝地，诸位，可以举族搬迁来此，往后，我们也是宗门之人，受两位金丹真人庇护，这是我们大家的产业！”
　　主座之上，玉虚子推杯换盏不停，嗓音竟有些哽咽起来。
　　为支持洛凡尘，他几乎耗尽家资，如今总算能给宗族一个交代，搬迁到清源域后，只需三代，便会彻底摆脱散修身份，往后洛神阁赐下的结丹名额，秘境，都有他们的份额。
　　“自己的宗门啊...”
　　袁清三人眼神恍惚，激动难耐。
　　他们虽有修为，仍只是聚宝阁下的帮工执事，强如玉虚子也只是类似客卿的身份，没有参与宝阁分红以及有待宗族的资格，而新宗门，可是货真价实有他们的份额。
　　“我三宗愿与贵宗交好！”
　　云游子三人也含笑饮酒，他们已跻身各自宗门高层，自不会再加入新宗门。
　　但家族内的其他脉系可没有不能加入的规定，往后三宗，看来要变成四宗了。
　　“传功长老，我？我也成长老了？”
　　众人摊开建宗令，抚摸不停，爱不释手，寿如峰在任命表上也发现了自己的名字。
　　至少需要筑基修为担任的传功长老，拥有新宗门分红份额的高位，居然...有自己的名字。
　　他受宠若惊，心中不可抑制的生出一丝幻想，说不定...他也可以筑基？
　　“感恩洛大人！”
　　“洛大人英明，若非大人我等岂能建宗？”
　　酒过三巡，众人叽叽喳喳，口中称赞不停，心头感激五味杂陈。
　　他们总算跨越阶级，成为拥有自己基业，开宗立派的真正修士了。

193 洛凡尘：人不能倒霉到这样地步（合章）
　　万万里巽荒。
　　扶摇域腹地，擎天山脉之巅，十二座悬峰环抱如莲花初绽，内有四座通天古剑倒竖，高耸云霄，按四方格局直插风眼地脉，纳天地锋锐之气聚灵，显化万千剑光护宗。
　　闻名八荒的归元剑宗便坐落于此，内分四峰：开天，藏锋，斩业，归元，分别对应玄章【万剑归一】下，四种分支传承：开辟杀伐之剑，破妄道心之剑，因果业力之剑，破灭万法之剑。
　　“师尊，有我家洛爷的消息了？”
　　归元主峰，三阶极品聚灵阵氤氲辉光，燃灯古殿内，凌沫雪端坐蒲团，及腰青丝扑散，展露出曼妙的美背弧线，三载匆匆，她已从发育不良的小丫头，长成姿容窈窕的淑女。
　　除臀瓣和酥胸略仍显贫瘠，已算得上仙姿初成。
　　她杏眼微微开合，素手抚裙起身的同时，美眸注视着从外打开的殿门，眼中带着几分期待的同时，又显得有些怯弱，这三年来，她疯狂搜索洛爷的线索，已经历过太多失望了。
　　若非能确定洛爷平安，她恐怕已走火入魔。
　　“你这丫头，倒是心急。”
　　心剑真人推门踱步而来，他腰挎宝剑，青衣道袍出尘，须发皆白，一双星眼锐利如剑，面容方正不怒自威的同时，又难掩对眼中少女的欣赏。
　　他俯首而立，接过凌沫雪递来的香茶，轻酌一口，方才不急不缓道。
　　“倒确实打探到三个消息，待我喝口茶，再细细为沫雪道来。”
　　“啧。”
　　沫雪咂舌，眉梢蹙紧，随手夺回心剑手中的香茶，急不可耐道：“喝什么喝，师尊快说！”
　　“你这丫头...”
　　心剑莞尔，这丫头刺猬一样的性子，倒是挺对他脾气，练剑之人桀骜不驯些理所应当。
　　“洛河圣女前些时日金丹入腹，成就八转金丹，得赐尊号，洛河真人，我也作为道宗代表，远赴清源域，恭贺圣女登位，顺带帮你问出了些线索。”
　　“洛河圣女，是明若雪这厮！她倒是成了八转金丹，可我的洛爷呢？”
　　凌沫雪闻言，贝齿摩挲不停，恨得牙痒痒。
　　当初她回返清源域，便从玉虚子等人口中，旁敲侧击到洛爷不少线索，洛爷本已顺利从掌中佛国阵的漩涡脱身，偏偏为了这臭八婆，舍命回返前往烬墟山脉死斗相助。
　　根据师尊和洛神阁的交涉以及衍算结果，她大概了解烬墟山脉的全过程，那可是筑基圆满的嗔怒罗和烬莲尊，甚至最后是洛爷殿后，拖住三阶魔魂，并直接自爆生死不明。
　　她当初看到魂幡残片和洛爷烧焦的半条小臂，差点昏厥过去。
　　若非师尊衍算，确定洛爷无碍，她恐怕已心魔骤起。
　　“洛河圣女大丹初成，尚需三载稳固根基，方可出关，她作为长辈，亦是关心沫雪你，特意托我赠你三件珍物，勉励沫雪你认真修行，早日筑基。”
　　“长辈，就她？”
　　沫雪暗恼，自己都没察觉到声音有些酸溜溜的，至于所谓的三件，更是直接无视。
　　不过是个有名无实的冰溜子，还真把自己当正宫了？
　　她恨明若雪没有保护好洛爷，又恨自己太弱，太蠢，她竟蠢到没有察觉掌中佛国阵的危险，洛爷为了她和秋韵的身份，怕是背负了难以想象的重压。
　　若她当初有明若雪的修为，洛爷...何至于与三阶魔魂自爆？
　　“洛河圣女所赐三物，沫雪真没兴趣吗？”
　　“没兴趣，除了洛爷，我对谁都不感兴趣。”
　　沫雪兴致缺缺挥手，她心乱如麻，攥起身边剑器就要离开练剑。
　　“若是和秋韵有关呢？”
　　“秋韵？明若雪这臭八婆，总算舍得把秋韵还给我了？”
　　沫雪顿足，黯然的俏脸立刻爆发光彩，心剑真人抚须，笑盈盈道：“第一件珍物，便是秋韵，洛河圣女出关后，会亲自引动洛河之灵，助秋韵还阳。”
　　“而后，会在成丹大典之上，她也会亲自把秋韵引荐到三清洞。”
　　“这女人...还算有点良心。”
　　沫雪撅唇轻哼，俏脸敌意稍退的同时，心头又升起强烈的挫败感。
　　八转金丹啊...八荒最顶尖的结丹真人，随口一句引荐，便能省去普通修士终生努力，直接推荐秋韵拜入道门，这女人名义上还占着正宫之位，她...根本赢不了。
　　“好了，她成丹大典的时候，我会去见她。”
　　沫雪俏脸烦闷，藕臂环胸道：“毕竟秋韵在她手里，我要亲自把秋韵带回来。”
　　“洛神阁人才辈出，先有明若雪八转金丹入腹，宫家那位新少主，前些时日也已闭死关凝结大丹，据传有紫气东来七千里，七道霞光接天连地。”
　　心剑真人摇头轻叹，眼中难掩艳羡。
　　同辈双金丹，归元剑宗上次出现这般盛况，得追溯到数千年前了。
　　再过几载，宫仟金丹入腹，明若雪大道根基稳固，洛神阁论高阶战力，怕能位列道宗魁首。
　　“啧...成丹，洛神阁这破摊子，先撑过菩提院报复再说吧。”
　　沫雪白洁下巴微微上挑，余光却注视着心剑真人，欲言又止，后者自然清楚爱徒的刀子嘴豆腐心，和蔼道：“我剑宗已经决定和洛神阁结盟，并派出精锐相助，共抗妖僧。”
　　“帮个屁！”
　　沫雪轻哼，虎牙微微露出唇瓣，杏眼幽幽，她对洛神阁可是颇有微词。
　　不过菩提院的阴谋险些害死洛爷，她当然更恨那群妖僧，也就不发表反对意见了。
　　“第三件呢？”
　　沫雪直接揭过结盟话题，心剑微微颔首，平静道：“洛河圣女和碧水真人透露，洛凡尘参悟玄章传承，乃是紫霄一脉，最后是被邓璇霄真人带走，两人合力衍算，模糊算到洛凡尘的大体位置。”
　　“洛爷...在哪儿？”
　　“洛河圣女功法和洛小友强相关，以自己命线反推，勉强可以确定，洛小友大概在兑，艮，巽三荒其中之一，性命无忧。”
　　“偌大三座荒域...要如何找？”
　　沫雪俏脸刚流露出些许喜色，又立刻黯然下去，唇瓣高撅，心中烦躁。
　　“修为，沫雪当务之急，应该尽快提升修为。”
　　“怎么说？”
　　沫雪困惑的歪斜脑袋，心剑真人负手，认真道：“紫元真君衍算天机，与众道门掌教一起，已确定东海大岛十年之内必现，届时紫霄不会缺席。”
　　“洛小友既身为紫霄玄门正宗，届时必会参与，到时自有再见之时。”
　　沫雪抿唇，心中燃起希望的同时，又生出强烈的危机感。
　　东海大岛现世，她确实有不小概率和洛爷重逢，可...明若雪必然不会放过这个机会，到时...她怕是争不过这女人，只是想到丧失正宫之位的可能，她心中就酸得发颤。
　　她...不想输！
　　兑，艮，巽其中一处吗？她...能否提前找到，捷足先登？
　　......
　　八荒南之极，大荒。
　　此地位于兑，艮，巽荒交界，同时与天魔宗，焚香阁，合欢宗边域接壤，属于三不管地界。
　　腹地，十万大山，山脊绵延不绝，瘴气蔽日。
　　空寂的幽深山谷，郁郁葱葱的巨木鳞次栉比，瘴气无法触及的最深处，两截山峰犬牙交错形成狐首啸月状，山脊一处僻静破庙，隐约可见昏黄篝火燃烧。
　　“人不能...至少不应该倒霉成这样。”
　　暗灰色石砖爬满青苔，鼻尖萦绕着野兽粪便的骚臭，洛凡尘一身粗布混合兽皮编织成的麻衣，鬓发凌乱，气息萎靡，腰间悬挂着一柄墨色骨剑，灰头土脸活像乞丐。
　　他面如金纸，半截空荡荡的袖口无力耷拉在小腿，怀中小竹端坐抱着一小节红薯啃得极为认真，小小的脑袋缩在他怀里，任谁也看不出其曾是叱咤两域，搅动三宗风云的元婴真君。
　　“洛...洛叔，吃...”
　　小竹婴儿肥的脸蛋微微仰头，水润的大眼睛一眨不眨注视着他，乖巧把手中的红薯喂到他嘴边。
　　她长得飞快，已能堪堪及至洛凡尘腰间，鹅蛋脸和谐干净，凤眼润水，琼鼻高挺，已有几分美人胚子的雏形，根据五官特征，能明显窥见几分洛千秋的模样。
　　她白嫩的脚踝以红绳挂着一枚铜铃，内无挂坠，额前九颗星芒般的印痕熠熠生辉，呆萌可爱。
　　“好，慕竹真乖。”
　　洛凡尘含笑咬住半截红薯，怀中的小竹则小心翼翼的把手接在他下巴上，接走掉落的残渣同时，憨憨的冲他露出一抹童真浅笑，
　　洛千秋大抵是成功了...
　　洛凡尘轻叹，目光复杂注视着女孩额前的九颗星痕，自跨域传送后，小竹便从灵智蒙尘状态逐渐开始恢复。
　　从呆板如木，到能发声，简单表达不满，欢喜等情绪，直到现在能与他进行正常交流。
　　少女蒙尘的灵智恢复飞快，迟早有一天，真灵苏醒，渡过婴劫寻回自我，再度成为那个睥睨八荒的魔门巨擘，他曾尝试甩掉女孩，奈何毫无作用。
　　往往昨夜溜走，转头小竹就会自己找回来，委屈巴巴的趴在他怀里哭泣。
　　他终究是养过沫雪的人，心硬不起来，况且以洛千秋的性子，必然把自身因果和他彻底绑定，既然甩不掉，索性开始悉心照料，当然更多时候是小竹在照顾他。
　　“洛叔...喝水。”
　　怀中，小竹小脑袋歪斜，细心用袖口替洛凡尘擦拭唇角后，轻轻吹冷煮沸的净水，递到他唇边。
　　洛凡尘早就习惯被小竹侍奉，微微颔首，只饮了一半。
　　他不知道洛千秋觉醒真灵，恢复修为的条件和时机，但根据洛千秋五灵根，和丹成四转的薄弱根基，婴劫必是千难万难，想要真灵尽复，短则数十年，多则百载不无可能。
　　在此期间，若把小竹的仰慕值提升到3，或者4，就算洛千秋往后真灵觉醒，也不会对他造成威胁，反倒可以成为利用的助力。
　　“洛叔...该疗伤了。”
　　小竹接着水壶，也不嫌弃，小口喝完剩下的半杯净水后，主动坐起身，蹲到洛凡尘身后。
　　她小手掐诀，盘膝静坐，像模像样的吐纳行功，周遭瘴雾飞快汇聚，涌入其眉心后，自上中下丹田而出，净化为可以直接吸收的木属真元，牵住洛凡尘手心，缓缓输入他破损的经脉。
　　孱弱的木属真元伴随经脉通畅全身，刺痛难耐好似火烧。
　　当初，他借由洛千秋的传送印纹成功跨域传送脱身，仍免不了被灵爆波及。
　　所戴储物戒，道袍直接报废，资源尽毁，清醒时，仅剩下招魂铃和洛常青炼成的三阶骨剑，身边也就跟着小竹，和一只不知从哪儿来的漂亮白虎。
　　此外，他经脉丹田重创颇重，灵罡枯竭，脏腑受灵爆波及，生机大损，混元道胎神效蒙尘。
　　这倒无伤大雅，按常理来说，只需静候来年惊蛰，便可沟通天地之力灌顶痊愈。
　　谁曾想，竟传送到这茫茫大山之间，此地密林山岳不见尽头，不知年月，瘴气蔽日，却炎热难耐，节气天象亦受到某种法则干扰，仅有大小二暑，根本没有惊蛰节气。
　　此外，此地瘴气侵略如火，绵延不绝，不仅污染灵力，还会潜移默化干扰神识。
　　稍微吐纳灵力，便会损伤经脉，侵蚀血肉，本就支离破碎的经脉和重伤的脏腑完全无法直接吐纳灵力，导致伤势久治不愈，且有愈演愈烈的倾向。
　　想都不用想，必是妖女所赐神通【如履薄冰】的负面效果，否则不可能倒霉成这个地步。
　　他莫名有些心疼妖女，这家伙平日里处境，竟有这般艰难吗？
　　“洛叔，舒服吗？那本经书，小竹已经修行到第五卷了。”
　　小竹嗓音怯懦，怯生生为他擦拭额前冷汗，生怕洛叔以为自己懈怠，再把她扔下。
　　女孩所修功法，为三尸教玄章，太上三尸道经中，象征本我的脉系传承，名为【悟真本我诀】此法为上品妙法，共九层对应炼气九重，并自带筑基之法。
　　“辛苦小竹了。”
　　洛凡尘轻喘不停，眉梢蹙紧。
　　现在的他，很难动用修为，只能短时间爆发巅峰状态，且后续需较长时间疗伤。
　　无奈之下，为自保，也为疗伤，他开始教导小竹修行，女孩本就是灵婴，天生灵力自通，自带乙木道胎体质，单木天灵根，吐纳速率飞快，完全不受瘴毒影响。
　　经由小竹转化的真元，勉强可以帮他压制伤势，此外作为打手也非常合格，女孩看似只有炼气五重的修为，实则肉身坚不可摧，真斗起来，强如三阶妖王都没法破防小竹。
　　这段时间，他和小竹互相扶持，不间断赶路，多次因为霉运发作，误入兽窝，险象环生，都靠小竹相助才走到现在，当然几次偶遇三阶妖王，小竹几乎就没帮上什么忙了。
　　至于为何传授小竹玄章传承，很简单，女孩修行得越快，他的伤势也就恢复得更快。
　　他甚至怀疑，这是洛千秋提前布局好的算计。
　　玄章悟法过程，小竹略逊于他，只睡了两觉就成功参悟玄章传承。
　　“可以了。”
　　半晌，洛凡尘缓缓收功，后背已被冷汗浸湿。
　　伴随小竹修为提升，他的状态也在逐渐转好，行进速度能当得上最开始的三倍，奈何十万大山茫茫，不见首尾，不知何时，才能走出瘴气范围。
　　他现在是困在浅滩的游龙，举步维艰，好在根据大白的指引，他和小竹已经靠近十万大山边域。
　　“大白还没回来？”
　　“洛叔先躺下吧，我来给你熬药，今晚我来守夜，有大白消息，我会第一时间叫醒洛叔。”
　　小竹嗓音细弱，眸中满是对洛凡尘的依赖。
　　她乖巧的把大半稻草给洛凡尘堆成软榻，扶着虚弱的洛凡尘侧躺的同时，左手搭在他经脉中，温柔为他传输真元，梳理经脉，右手则取出几枚艳红色妖艳果实。
　　果实呈现不规则的椭圆，其内火属灵力和瘴毒磅礴，失去乙木道胎压制后，肆虐的火灵力烧得整座破庙都火热了几分。
　　“又麻烦小竹了。”
　　洛凡尘眼中也闪过几分温柔，小竹应该是洛千秋幼时，亦或者说童真善良时的状态。
　　至于大白，则是随他们同行至今的白虎，此虎灵慧，只到人小腿大小，身姿细长，皮如细雪不见杂色，外形其说是虎，更像白狐，从跨域传送来，便一直跟在他和小竹身边。
　　大白应是血脉极其高贵的灵兽，平日最爱趴在他肩头，有它在时妖兽皆不敢靠近。
　　他很怀疑这母老虎是通人言，能化形的大妖，毕竟他曾亲眼目睹三阶妖王在大白虎威下退却。
　　他和小竹行路至今，都靠大白探路引导，它大概每三十日就会离开一阵子，再回来时，便会带上奇珍异果，以及果腹的灵兽肉，眼前的赤红朱果就是其中之一。
　　此过蕴含火属性浓郁，经由小竹净化火毒后，对温养脏腑补充气血有奇效。
　　可惜他丹田重创，无法炼化其中精纯的火属灵力，只能任其堆积在丹田，虽然目前没有副作用，但往后若压制不住爆发，恐怕会烈火焚身而亡。
　　好在，他和小竹已经走到十万大山边界。
　　“洛叔喝药。”
　　小竹搂住洛凡尘后脑，让他枕在自己小小的肩膀，温柔而认真的喂下经过炼化的赤红药液，伴随灵药下肚，洛凡尘蹙紧的眉梢总算松懈下来。
　　“好些了吗洛叔？”
　　小竹凤眼满是关切，洛凡尘含笑颔首：“好多了，我今晚可以守半个时辰，小竹可以早些休息。”
　　“没关系，我就喜欢照顾洛叔。”
　　小竹摇头撅唇，俏脸颇有些幽怨，怯生生道：“洛叔不要丢下我，我会很乖的...”
　　小竹眼眸低垂，她能感受到自己和洛叔间有一层无形的厚障壁。
　　自从被洛叔悄悄丢下后，她就主动承担每次守夜的责任，再不给洛叔丢下她的机会。
　　洛叔连大白都能信任，却从不信任她。
　　......
　　往后七日，洛凡尘继续驻扎破庙修养，等候大白归来，直到昨夜，数十队气息萎靡的修士闯入附近十余里，被小竹提前感知。
　　随后，数批劫修打扮的修士追杀而至，双方斗法许久，期间术诀余波恰好震落山巅巨石，直接砸进破庙，把他惊醒的同时，险些要了他半条命。
　　“妈的，人怎么能倒霉到这个地步？”
　　洛凡尘炼化药力被打断，险些呕出一口老血，心中愠怒。
　　他正在小竹的辅助下炼化药力，若非小竹及时感知，带他躲避，他定会被波及。
　　倒不全是坏消息，他跨域传送以来，还是第一次遇到其他活人，说明此地离瘴气边域已不远，大白这头母老虎，没带错路。
　　当夜，喊杀和哀号声不绝于耳，洛凡尘对自己的霉运有清楚认知，并未现身掺和。
　　“最强只有炼气九重，没有筑基，不足为虑。”
　　谨慎起见，洛凡尘不情不愿的压住伤势，稍微放出神识感知，确认来人修为后，完全没放在心上，继续带着小竹吐纳疗伤，炼化药力。
　　等他们打完再说，他迫切需要情报，不过问尸体比活人稳妥些，招魂铃不是摆设。

194 李家？那个李家？（合章）
　　喊杀声整夜不停，兽吼和修士濒死的哀嚎不绝于耳。
　　一直到晨曦初露，喊杀声方才堪堪停止，暗红色的鲜血浸透泥土，汇聚成细小水流染红破庙门槛，空气中游离的血腥味令人作呕。
　　“洛叔...我害怕。”
　　小竹整夜未眠，小脑袋怯怯缩在洛凡尘怀中瑟瑟发抖，全然看不出半点魔女威仪。
　　洛凡尘轻抚少女小脑袋，目光温和，并未把外面的修士放在心上。
　　灵台清明后，小竹还是很怕生，稍有些自闭的倾向，怕生怯斗，唯唯诺诺，唯有他遇到危险时才会鼓起勇气斗法，并多次为他争取逃跑时间。
　　不过真到斗法时，小竹又会立刻进入状态，许多他见都没见过的精妙术诀，好似本能般信手拈来，战斗直觉堪称恐怖，完全不会被偷袭或迷惑感知。
　　战斗意志，更是像换了个人，生猛得紧，除非他下令，否则不杀死对手绝不罢休，越阶对敌轻而易举，当前的沫雪，也没小竹这般厉害。
　　“居然赢了。”
　　许久，喊杀声彻底停止，洛凡尘挥散鼻尖的血腥气，轻拍小竹把她护在身前。
　　神识感知中，最开始进犯的十来批修士，竟挡住两倍于己的劫修，并布阵杀得劫修溃逃，观其手段和真元质量，应该并非预想中的泥腿子散修。
　　“还有能在瘴气中运转的一阶阵纹？”
　　洛凡尘眉梢轻挑，颇有些感兴趣，一时权衡起来。
　　剩下的修士虽击退劫修，也死伤大半，剩下的修为都不太高，只有一个炼气九重，要不要捉几个活口审问些线索？另外，他们携带的货物能引来劫修，想必颇为珍贵。
　　或许...对他疗伤有些许帮助？
　　“算了，伤势恢复前，稳妥为妙。”
　　洛凡尘低喃，还是忌惮于妖女的神通命格，压下出手的打算。
　　反正都要离开十万大山，犯不上急于一时，想来对方初遭劫掠，也没有功夫清理尸体，到时留下一具，也够他问出大部分情报了。
　　......
　　“媋姨，这些道友都是为我李家而死，叫人处理干净吧，莫要让他们暴尸荒野。”
　　血腥扑鼻，闭塞昏暗的嶙峋裂谷，脸色煞白的少女喘息不停，她淡紫华服浸染血斑，绸缎般的青丝被汗渍濡湿，凌乱地耷拉在脸颊，气息微弱的同时，轻颤不停的唇瓣没有半分血色。
　　身旁，三十余位修士就地瘫坐，丝毫不顾及被冷掉的血迹浸湿法袍，大口喘息。
　　他们身上各有伤口，真元萎靡，脸上血迹斑斑的同时，可见多处贯穿伤，勉强止血的同时，经脉又被瘴气侵蚀，哪怕服下破瘴丹，仍难耐剧痛。
　　哀嚎声此起彼伏，还有三人更是大腿或臂膀齐根而断，切口处血肉模糊，直接昏死过去。
　　“小姐...没有追上，逃了五个。”
　　“战损如何？”
　　“伤亡近半，三位道友重伤，还有十余位道友受伤不轻，千云马逃了不少，能赶路的只剩五匹，还有战力的炼气后期修士，仅剩长松，青鹤，元吉，三位道友。”
　　年近四旬的妇人轻喘不停，很快总结战损，躬身汇报，同时让还能行动的几位修士，迅速处理尸体，以免被穷追不舍的劫修利用，追踪出商队的详细位置。
　　她名为李媋，炼气九重，本是一阶散修，得李家赏识赐下【李】姓，负责服侍李家的嫡脉小姐，并充当副手。
　　“小姐，趁劫修还未报信，我们赶紧逃吧，奴婢就算死，也要护小姐周全。”
　　“逃？往哪儿逃？”
　　少女青丝随风曼舞，一双柳叶眼低垂，颇显疲惫。
　　她丹唇饱满，琼鼻高挺，如云的蛾眉下一双柳叶眼端庄中透着几分柔软，银盘般的鹅蛋脸温和细腻，配上略有些憔悴苍白的俏脸，颇显柔弱，充斥着一股破碎美。
　　她正是李家嫡女之一，商队领头之人，李云月，炼气七重修为。
　　“踪迹已然暴露，千云马数量不够，靠人力难以在十万大山中穿行，且我们寻到秘宝，劫修绝不可能放过我等，此外...我还怀疑，队伍里有叛徒。”
　　李云月唇瓣紧抿，踱步不停。
　　她的商队前脚寻到赤云果，后脚便被劫修围追堵截，至今为止，已有三次，损失惨重，没有片刻喘息之机，必有细作悄悄为劫修传递情报。
　　赤云果，乃是二阶下品灵果，内含一丝朱雀血脉之力，若以天圣宗秘传手段炼成宝丹【朱颜血】，可提升一丝火属灵根，珍贵无比。
　　获取足量的赤云果，拿下天圣宗的行商许可，争下一处矿脉作为栖息之地，便是他们李家分支远跨大域而来的最终目标。
　　“房叔为庇护我们，孤身拖住劫修，恐怕已遭遇不测。”
　　“若无筑基修士庇护，我们不可能走出十万大山，何况要面对劫修的疯狂袭扰。”
　　李云月服下一枚特制的破瘴丹，炼化抵抗侵蚀经脉瘴毒的同时，心中斟酌不停。
　　李家这次为拿到行商许可，可谓拼尽全力，由族老李妙青亲自带队，总共集结六支李家商队进入十万大山外围，寻找赤云果，以及更珍贵的朱血果。
　　李妙青，丹成一转，结丹初期，是李家两位结丹真人之一，也是李家分支，带领族人前往大荒开宗立族的最高掌权人，也是这次深入十万大山的决策人。
　　至于房叔，名为李妙房，是她的五叔，兼护道者，筑基初期修为，自上次为掩护他们撤退，自愿殿后拖住劫修，生死不知。
　　“回去。”
　　李云月沉吟许久，柔弱的俏脸逐渐坚定。
　　“回...回去？”
　　“十万大山瘴气蔽日，妖兽横行，便是有特制的破瘴丹，我们也撑不了太久，逃不出去。”
　　李媋微怔，李云月柳眉紧蹙，强忍炼化药力的剧痛，低声道：“回返和妙青叔祖会合，方有一线生机。”
　　“按地图记载，前面有一座菩提院被圣宗驱赶后，留下的遗迹，您先带几位信得过的修士，准备敛息阵法的材料，我等前往此处暂避两日，躲过风声，再立刻回返。”
　　“会不会有些冒险？”
　　李媋略有些迟疑，最多半夜，劫修就会追来，以他们的状态若被发现，必死无疑。
　　“灯下黑，商队受创颇重，剩下的千云马也需休养，跑不过劫修，不如赌一把。”
　　“这菩提院遗迹颇为隐蔽，且未在地图上标注，或许能躲过一劫，再趁劫修不备回返，还有与叔祖重聚的机会...”
　　李云月素手缓缓攥紧，心意已决。
　　这处菩提院遗迹，仅在玄门和道宗流通的地图上有过标注，家族花重金在焚香门疏通关系，才得到十万大山的外围地图，这处遗迹自然也在其中。
　　此地废弃良久，但位置隐蔽，且有瘴毒遮掩，不失为一个暂时落脚的修养之所。
　　“所有人，处理痕迹，随我前往此处，暂作休整。”
　　李云月雷厉风行，很快布置好退路并在前进路上设下多处误导劫修的陷阱，带着商队绕了两圈后，直往近处的菩提院遗迹前进。
　　“家主能以奴婢身份，拜入道门开辟家族基业，如今家道中落仍能勉力维系。”
　　李云月柳叶眼凝视天际，心中责任压得她必须振作。
　　若主家遭遇不测，她这支脉系就是李家唯一的火种，她要负起身为李家嫡脉的责任。
　　“你们帮忙布阵，媋姨你来督工，不得让任何人离开视线。”
　　李云月冷静指挥，她令众人故意放走两匹千云马试图混淆后续劫修视线，随后带领众人很快逼近山腰，驱散瘴毒，深入沟壑后，果然看到一座破破烂烂的旧庙。
　　她当即让人探查，并分发灵石和阵符，开始布阵，同时在几位帮工修士的护送下，先行进入庙宇歇息，庙内空间宽敞，岩壁爬满青苔，瘴毒和斑驳血痕沁入砖墙。
　　至于庙中间，一方硕大巨石砸塌顶层，半截陷入地板，几乎占据庙内一半空间。
　　“聚阴之地...果然适合布置敛息大阵。”
　　李云月俏脸绷紧，留意到浸透门槛，形成涓涓细流的血水，心知此处位于极阴，属困龙煞凶相，天然可聚集阴气，吸引亡魂，这才能引来劫修死后的血气。
　　她平静叫人打扫，并取出一枚罗盘细细观察，踱步许久，确定困龙煞格局未被巨石所破，心里总算松了口气。
　　“什么人，出来！”
　　松懈之时，李云月正要铺上软榻暂时歇息，压制伤势，便听耳旁传来几声暴喝。
　　随行护卫立刻警惕起来，纷纷取出法器，酝酿真元，再看媋姨，亦警惕拔剑，灼灼目光看向庙内最右处角落，显然是方才布阵之时，察觉到的异样。
　　“阁下何方神圣，为何暗中跟踪我李家？”
　　李云月屏息，众人亦严阵以待，耳边只能听到众人愈发急促的心跳。
　　“诸位，在下凌有道误入十万大山，迷路许久借住此庙暂歇，并无恶意。”
　　诸多目光汇聚，洛凡尘无奈举起独臂，自阴影中缓缓走出，示意自己没有威胁的同时，无奈道。
　　“此地是我先到，停留已有两日，说起来，诸位才是后来者。”
　　洛凡尘满脸无辜，无语到险些笑出来，被发现的倒不是他，而是小竹。
　　人倒霉起来，真是喝水都能塞牙缝，他本不想招惹是非，取两具尸体问些话就足够，不成想这伙人心思缜密，焚烧尸体后就地掩埋，根本不给机会。
　　他本已打算放弃，目送这队修士离去，也不知他们发了什么失心疯，不赶紧跑路，反倒直接撞到他脸上，妖女的臭运气，实在给他气笑了。
　　如履薄冰，妖女能活到现在，逃过死劫，真不容易。
　　“误入？这等哄骗稚童的蠢话，阁下未免太不把我等放在眼里。”
　　李云月美眸眯细，丝毫不敢懈怠，她需要很认真，才能听懂洛凡尘的口音，此人绝非本地修士。
　　和他们一样是外来者？为争夺赤云果，拿到行商资格的其他世家？
　　这次行商资格争夺，除李家外，还有四个家族参与，谁先凑齐炼制两枚【朱颜血】的朱雀精血，就能拿到行商资格，并得到一处天圣宗名下的矿脉开采权。
　　“确实...我自己也不大相信，不过这就是事实。”
　　洛凡尘无所谓的摊摊手，他是真误入十万大山，并迷路许久，就连十万大山这个称呼，都是从偶尔碰上的修真者残骸上获取到的信息。
　　山中瘴气蔽日，不知年月，他自己都不记得被困多久了。
　　“阁下从何而来？修为如何？有什么目的？”
　　李媋目露杀机，反倒是李云月态度缓和下来，开始认真审视这位【凌有道】。
　　破布麻衣，长发乱糟糟的用木叉子勉强盘成发冠，不见真元展露，气血空虚孱弱，右半截袖口空荡荡的耷拉下来，空无一物，显然是重伤之身。
　　看不出修为，灰头土脸，身上有浓重的药味，麻衣许久未换，许多地方被汗渍粘连到一起，和乞丐无异，说是细作，或是劫修，未免有些...太看不起他们了。
　　“废什么话，要我说，直接杀掉搜魂！”
　　名为长松的国字脸修士轻哼，他一袭白衣染血，修为在炼气七重。
　　他手持寒光凛凛的斩首大刀，警惕的同时毫不掩饰眼中杀意，并用余光示意众人，形成人墙包围，缓缓朝洛凡尘压去。
　　十万大山，危机四伏，此地还是菩提院旧址，孤身于此，岂会是良善之辈？
　　况且，昨晚死斗整夜，喊杀声震天，身处此庙怎会毫无察觉，若真是迷失路人，早就弃庙而逃，岂会逗留在此处？疑点颇多，管他什么来历，先杀了以绝后患再说。
　　“哼！”
　　明晃晃的大刀劈头盖脸而来，洛凡尘眼眸逐渐转冷，悄悄躲在他身后的小竹，察觉到敌意，水汪汪的眸子逐渐眯细，立刻闪身挡在他身前，小手掐诀，周遭瘴气游动，杀心骤起。
　　“住手！”
　　李云月俏脸微变，在长松对这【凌有道】出手时，她心中闪过强烈的悸动感。
　　再看洛凡尘浑浊的眼眸，隐有神光汇聚，立时心悸难耐，连忙叫停。
　　其实不用她多说，在看到小竹的刹那，长松立刻强行扭转刀口，刀锋擦着女孩额前险之又险挥过，显然，他并非碍于小竹修为，而是女孩的年龄，才紧急停手。
　　“这是...你女儿？”
　　长松脸色难看，很难想象什么人在生死危机之时，会把几岁的小女孩挡在身前。
　　魔修所为，此獠甚是可恶。
　　“这是小竹，我的弟子，我本先借住于此，诸位既然不愿离去，我也不愿与诸位为难，不如我们井水不犯河水，安歇两日，各自离去如何？”
　　洛凡尘眸中杀意逐渐收敛，单凭长松不对小竹下手，他便断定此人并非恶贯满盈之徒，心中敌意消散大半，他没有滥杀无辜的恶趣味。
　　“各自安好？我等凭什么信任你？”
　　“放我离去，你们能放心？说起来，还是诸位牵连到我，做事要讲道理。”
　　洛凡尘唇角噙着淡淡笑意，哪怕灰头土脸，竟让众人有如沐春风之感，暗道是个谦谦君子，可越是这般，他们便愈发紧张，不少人攥紧手中剑器，有再围上来的架势。
　　“我不想和诸位动武。”
　　洛凡尘言词认真，他轻轻按住身前小竹的肩膀，少女已处于受惊状态，若无他压制，随时可能暴起，尽管她只能展露炼气五重修为，但凭借无坚不摧的肉身，重创眼前的一众修士并非难事。
　　“留下这女孩活口，若能活着出去，再找个好人家领养。”
　　其余两位炼气后期修士发话，并继续逼近，杀心已成。
　　洛凡尘无奈，许久未见修士，对方又并非魔修，他不想平添杀戮。
　　“我说住手，听不到吗？”
　　众人把洛凡尘逼到墙角之际，李云月心中焦虑感愈发强烈，小臂的绒毛都竖了起来，立得笔直。
　　她顾不上多想，顺应本能，厉声呵斥三遍，并亲自上前，隔开洛凡尘和己方修士，这才硬生生打断即将到来的冲突。
　　“小姐...此人身份不明，若放任其离开，恐怕会生出大祸。”
　　须发皆白的青鹤阅历丰富，戒备心也最强，他年有六十五，炼气八重，摸爬滚打终生，深刻理解规避风险的道理，似【凌有道】这般，最好除掉以绝后患。
　　“鹤叔，我自有定夺，再信我一次...可好？”
　　李云月牙齿都在打颤，声音带着几分祈求，同时，李媋也转向护在她身前。
　　青鹤不语，双方对峙片刻后，老头子目光聚焦小竹许久，又再看向洛凡尘，终究是心软无奈长叹：“也罢，小姐发话，老朽自会听从，希望您不会后悔就是。”
　　商队刚遭重创，人心惶惶之际，绝不能再生罅隙，否则必遭劫修杀尽。
　　“我和媋姨，会着重关注他，劳烦鹤叔网开一面。”
　　李云月素手交叠在小腹，行了个万福礼，青鹤也不好再说什么，散去杀意招呼众人继续布阵，洛凡尘见状，也轻拍小竹，重新把她拽到身后。
　　“让道友受惊了，我李家并非弑杀之人，只是...突遭剧变，大家难免紧张，有些应激还望见谅。”
　　“理解。”
　　洛凡尘含笑颔首，李云月长舒口气，后颈竖起的细小绒毛总算松懈下来。
　　她有七成把握确定眼前这位凌道友不凡，李家所修功法传自合欢宗，斗法稍逊，却有少许识人，逢凶避吉的神妙，方才的心悸感，应是功法的警示。
　　她修行此法十二年，从未有过这般强烈的心悸感，甚至有种预感...
　　若刚才动手，他们会死无葬身之地。
　　“这次是我李家拖累道友，后续几日，可能要辛苦道友和我等同住此庙。”
　　李云月姿态放得很低，笑盈盈道：“小女李云月，在场都是我李家商队的同僚，不知道友师出何门？今日冒犯道友，往后我李家若能脱困，离开十万大山，必会备上厚礼，亲自登门致谢。”
　　“不必，在下说过，只是迷路借住在此。”
　　洛凡尘嗓音平静，牵着小竹坐回草榻，重新点燃篝火。
　　他毫无架子，余光则毫不掩饰观察着李云月，端庄优雅，柔弱不缺飒气，根骨应该在十八左右，炼气七重，天资尚可，就是真元有些薄弱，所修功法应该不善争斗。
　　他目光久久停留在李云月五官，倒不是因为困顿已久，压抑到馋人家身子。
　　只是...这面容怎么有几分熟悉感，好像在哪儿见过，不过大概率是错觉，若是真见过，以他筑基的神识，可以轻易回忆起来。
　　“凌道友...可是见过妾身？”
　　灼灼目光从上至下扫视，李云月只觉被扒光衣服看光根底，一时有些不适。
　　“没见过。”
　　洛凡尘果断摇头，可以肯定与对方是初次相见。
　　“道友从何而来？”
　　李云月忍住心中不耐，取出一枚破瘴丹递到洛凡尘身前，旁敲侧击起来。
　　她能察觉到洛凡尘受伤颇重，已经到了影响施展修为的地步，想来也受毒瘴困扰不轻。
　　这位凌道友，大概是为避祸，这才深入十万大山，躲避仇家。
　　“里面。”
　　洛凡尘向身后努努嘴，示意十万大山腹地，李云月自然不信，只当对方在糊弄她。
　　十万大山腹地，乃大荒深处，危险无比，传闻其尽头有一凤栖梧桐，圣兽朱雀就沉眠于此，不乏有三阶的火属妖王盘踞，普通结丹修士也不敢冒进。
　　传闻天魔宗曾有结丹真人带队，几次攻打，都无功而返，甚至陨落了好几位真人。
　　“不聊我了，说说你们李家？”
　　洛凡尘倒也不恼，他能在十万大山活着出来，确实是个奇迹。
　　若非大白这只母老虎，他十条命都不够死，也不知道洛千秋抽什么风，非要把跨域传送定位到这破地方，好几次险些要了他的命。
　　“我李家...也是此地有名有姓的大族，族中有结丹真人坐镇。”
　　“那很厉害了。”
　　洛凡尘微微颔首，李云月半真半假，介绍李家，来试探眼前的凌道友。
　　她这一脉李家分支，前年才跨域搬迁过来，哪儿是什么大族，但凡有过了解，都能轻易戳穿，但看这位凌道友，似乎没有太多怀疑，是真不知道李家情况？
　　“此地是何处？”
　　“十万大山。”
　　“我知道，八荒地图有吗？帮我指出来。”
　　洛凡尘见李云月不嫌弃他身上脏，索性开始问起情报来。
　　李云月美眸困惑，思虑片刻缓缓道：“此地为大荒，地处八荒极南，位于兑、恳、巽三荒交界处，大人...是域外之人？”
　　经过多轮问询，李云月惊愕地发现，这位凌道友似乎真不知自己所在。
　　我勒个大荒啊！
　　洛凡尘表情微怔，心中暗骂洛千秋不靠谱。
　　清源域靠近雪原属北方，一个跨域传送，给他直接传到极南的大荒，开什么玩笑？
　　他抿唇不语，总算搞清这该死的火属瘴气从何而来，大荒腹地有朱雀坐镇，十万大山更属妖域范畴，其中灵力，自然会受朱雀影响，满溢火毒。
　　“你们李家，是哪个李家？”
　　洛凡尘抿唇思索记忆中大荒的宗门势力，和有名有姓的大族，却独独没有姓李的大族。
　　不应该，结丹真人坐镇，按理说能成为附庸宗门的支柱家族，怎么可能籍籍无名？

195 这臭婆娘真敢斩我？（合章）
　　篝火噼啪作响，李云月柳叶眼低垂，俏脸看似因窘迫微微泛红，余光却一直观察洛凡尘。
　　看来，这位凌道友对大荒的势力构成，还是有基础认知，刚才是在试探她？
　　“实不相瞒，我李家其实前年才落户大荒，族人目前暂居圣源城，有几间商号，些许产业，在散修中勉强说得上话，算个大姓，道友若非圣源城而来，没听过也属平常。”
　　李云月含笑解释，这些都是李家明面上的情报，告知对方无伤大雅。
　　反正只要离开十万大山，多寻几位散修打听，就能获得更详细的李家商号情报，这位凌道友一无所知，看来并非圣源城附近而来。
　　“这样，倒是我孤陋寡闻了。”
　　洛凡尘轻轻颔首，摩挲着手中的墨色丹药，沉吟思索。
　　圣源城他印象不大，只隐约记得是个修仙者城市，定位大概和清源域的仙坊差不太多，至于规模，既然没给他留下深刻印象，怕是不太富庶。
　　只在圣源城和散修中有些名头，李家那位结丹真人，大概是个虚丹，而且同阶中属于偏弱，够不着附庸宗门客卿长老的水平。
　　“这是特制的破瘴丹，一阶中品，算不得贵重，对抵御火毒却有奇效，或许对道友有些作用。”
　　李云月柳眼弯弯，没有半分世家小姐的架子，旁敲侧击试探不停。
　　她很好奇这位凌道友的身份，重伤垂死之身，是如何在这如蛆附骨的瘴毒，妖兽遍地的十万大山中，带着一位小女孩求生到现在。
　　“不知道友高传何处？若是旧友宗门，说不得我等还能照应道友一二。”
　　“在下无门无派，阁下自身难保，谈何照应？”
　　洛凡尘缓缓摇头，也不在乎手中丹药有无灵毒，嚼糖豆般咀嚼吞下。
　　苦涩，腥臭，和市面上常见的破瘴丹并无区别，不过内里多出一缕稀释到寡淡的玄水之气，恰好与火毒相生相克，对瘴毒的针对性化解效率比得上寻常二阶疗伤宝丹了。
　　看来算不得贵重，只是李云月的客套话，这丹药价值怕是不菲。
　　“凌道友说笑了。”
　　李云月俏脸微微僵硬，不曾想这【凌有道】这般不识抬举，心中稍有些愠怒。
　　她唇瓣抿紧，压制住心头不耐，非但没有发作，反而继续放低姿态，柔声道：“妾身观凌道友似抱恙在身，妾身恰好粗通丹道，或许能帮道友调理一二。”
　　她嗓音轻柔，却带着几分强硬，显然是想借疗伤之名，探清洛凡尘虚实。
　　疗伤自然要以真元深入经脉，自然可洞悉其修为，和真元强弱，并大概判断其出身何处。
　　她并未完全信任【凌有道】，不完全摸清其修为前，难以放下警惕。
　　“好，看不出李道友精通丹道，不愧是大族出身。”
　　洛凡尘面容平静地为篝火添上柴薪，并未拒绝。
　　李云月心思聪慧，戒心亦是极强，至今为止所有的对话，都是建立在试探之上，就算拒绝也会想方设法探清他底细，倒不如直接让她死心，方便他后续打探情报。
　　“家传的粗鄙手艺，算不得精通。”
　　李云月谦虚垂眸，关注着洛凡尘一举一动，警惕的同时，在征得同意后，缓缓搭上他的手腕，类似桃花的淡粉色真元缓缓渗入血肉，沿着任督二脉行小周天探查。
　　好重的伤...
　　真元进入洛凡尘体内的同时，李云月眉梢立时蹙紧。
　　这位凌道友经脉损坏接近六成，脏腑黯然无光，血肉被瘴气侵蚀生机大损，众多窍穴被瘴气堵塞难以行气，仅能通过开辟的丹田判断，此人以前至少是炼气后期修士。
　　常人受此伤势早已归天，这凌有道能坚持到现在，修为应该不低，便是筑基也有可能。
　　可惜...已经没用了，经脉断绝，丹田闭塞，生机十不存一，修为也都散尽感知不到半点真元。
　　现在的凌有道和真正的乞丐没有区别。
　　“道友之伤...妾身也...无能为力。”
　　李云月收回素手，俏脸带着几分礼节性的歉意。
　　既然没有修为在身，她对这凌有道戒心已消散大半，至少他无法对商队构成威胁。
　　“道友这位爱徒，修为倒是深厚，不知年龄几何？”
　　李云月为洛凡尘梳理三次经脉后，本欲告辞离开，但伴随小竹察觉到她真元探入洛凡尘体内，立时警惕起来，磅礴枯木真元游身间，脚腕铜铃摇曳不停，颇让她错愕。
　　炼气五重？这模样只有六七岁的女孩，竟有炼气五重修为。
　　且此女能直接在瘴气中吐纳灵力，若非灵根天赋极高，便是有特殊体质，不管哪种，都是难得一见的人才，加之【凌有道】命不久矣，她已动了惜才之心。
　　“道友问题未免太多了，什么时候轮到凌某？”
　　洛凡尘眉梢轻蹙，已是生出几分不耐。
　　“哼！这等来历不明的乞丐，要我说杀了便是，小姐你以礼相待，某些卑贱之人只会蹬鼻子上脸。”
　　元吉轻哼，他一身儒袍潇洒，俊逸的脸上颇有些不耐。
　　他是商队中除李云月外最年轻的修士，约莫三十出头，修为已是炼气八重，在附庸宗门中也算能入内门的好苗子，加入李家，只是想得赐李姓，迎娶嫡女小姐后，脱离散修身份。
　　“元吉道友，莫要对这位前辈无礼。”
　　“前辈，他是筑基？”
　　李云月柳眉微微上挑，随口训斥，元吉微怔，细细感知后，又打量洛凡尘许久，嗤笑道。
　　“身受重创，便是筑基也成废人了，修真界达者为先，他这乞丐般的模样，也敢当我一声前辈？”
　　“要我说，也就小姐会对这等将死之人感兴趣，直接宰掉此人，永除后患，岂不更稳妥？”
　　元吉眼中骄横，他是在场唯一没有带伤之人，显然斗法战力不俗。
　　年轻气盛，自然有骄傲的资本。
　　“唉...你还不了解小姐，行了别自找没趣，帮我搭把手，这颗巨石在，筑不成敛息阵。”
　　李云月俏脸生出些许恼意，加重语气之前，李媋出言打断元吉继续找茬，平静的扫了眼洛凡尘的穿着，元吉也是会意后知后觉的点点头，竟真缓和态度，主动道歉后，和李媋继续忙活。
　　李家的人是这样。
　　自从本代家主，李妙玉无心插柳的一次投资，撞大运结识一位玄门正宗后，家族蒸蒸日上，从奴籍成功开宗立派，并成为焚香门弟子。
　　此后，李家无论嫡脉，还是庶脉，都想复刻这鸿运，对身份不明的弱势修士，尤其是【女童，乞丐，孤寡老头儿，缺手缺脚的邋遢修士】都有近乎偏执的探知欲。
　　眼前这凌有道，除了不算老，其他都齐活了。
　　劝是肯定劝不动，只能等云月小姐自己失去兴趣，否则反倒会招致小姐厌恶。
　　“记吃不记打，宗族里的小姐少爷都是这样。”
　　李媋莞尔摇头，倒是看得开，李云月在【雪中送炭】上已经吃过十来次亏，仍乐此不疲。
　　真正的高人，哪儿是这般容易遇到？所谓与玄门正宗结交，更是无稽之谈。
　　哪家的玄门正宗没有结丹真人护道？人家鞋上踩了狗屎，都有一堆附庸宗门的筑基长老抢着去舔干净，轮得上他们雪中送炭。
　　“让道友看笑话了，凌道友想问些什么，妾身知无不言。”
　　李云月歉意浅笑，洛凡尘也没放在心上，平静道：“道友可听过洛神阁，掌中佛国阵之乱？”
　　“自然，菩提院渗透洛神阁附庸宗门，在清源域展开掌中佛国阵，魔灾持续三载，死伤无数，直到四年前才被平定。”
　　“四年？”
　　洛凡尘微怔，心里也稍微松了口气。
　　还好，十万大山虽然不见天日，不知岁月，法则扭曲，时间上还是和外界保持一致。
　　根据妖女录显示，他年龄在三十八岁，正好是四年。
　　“战事结果如何？”
　　洛凡尘追问，李云月美眸眯细，似是察觉到什么，娓娓道来：“魔乱期间，洛神阁共折损四位结丹真人，金丹赤霞真人重伤至今未醒，菩提院伏虎看门两位罗汉狼狈潜逃，其余全军覆没。”
　　“继续。”
　　“此战之后，新任首席，明若雪仙子共鸣洛神玄章，成就八转金丹，得洛河仙女亲赐尊号，洛河真人，进位洛河圣女。”
　　“算起来再有个一两载便能出关，宫家少主宫仟，亦在前些年传出成丹七转的消息。”
　　李云月嗓音平和，余光观察洛凡尘的表情，若有所思。
　　“这样...”
　　洛凡尘闻言，难掩失落，独臂缓缓攥紧。
　　妈的！明若雪这死木头，他说说而已，还真去共鸣那狗操的忘情玄章。
　　八转金丹，忘情玄章共鸣必是上上，直接被洛河仙女这修忘情道的八婆定位传承人，这臭婆娘真的把他斩掉，重塑忘情心境了。
　　“道友，凌道友？”
　　“我有些累了。”
　　见对方愣神，李云月轻声呼唤，洛凡尘兴致缺缺，心中烦躁。
　　“道友与洛河圣女有旧？爱美之心人皆有之，有些人...注定如天上皓月，只可远观，不可亵渎。”
　　“呵呵...算是吧。”
　　洛凡尘随口带过，恨得牙痒痒。
　　八转金丹是吧，往后别被他和沫雪逮到，否则必然拔掉裤子狠狠鞭挞！
　　可紧接着，他心中又有些挫败感，八转金丹...还是有些太超模了，他往后能成金丹就谢天谢地，和沫雪绑一块儿，也不见得打得过明若雪。
　　他注意力全在明若雪身上，倒是忽略了妖女，再想问又觉得没必要。
　　七脉传承在手，妖女必然成丹，他也要尽快提升修为，否则被这厮凭借心火感应找到，怕是少不得被拴进小黑屋，当炉鼎狠狠炼化。
　　“凌道友若想...见洛河圣女一面，倒是有办法。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘注意力稍微集中，李云月愈发确定这位凌道友，是洛神阁辖域之人。
　　“洛凡尘。”
　　“嗯？”
　　李云月突兀念出自己真名，洛凡尘眼眸神光乍现，脸色瞬间阴沉下来，神识缓缓调动，一时间整座破庙都森冷几分，搬石头的李媋和元吉同时打了个喷嚏。
　　直到李云月继续开口，摇曳的篝火才逐渐平稳。
　　“洛河圣女前些时日，以自己的名义颁布了一道最高通缉令，通缉之人就是洛凡尘。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，指节在柴木间轻叩。
　　“凡有能提供洛凡尘准确线索者，赏结丹灵物洛河青莲，若能将其活捉带回洛神阁，赐上品结丹灵物三件，灵石一万，直接任命为附庸宗门掌教。”
　　“呵...她倒是舍得。”
　　洛凡尘眼眸眯细，心中愈发烦躁，气得牙痒痒。
　　好好好，确认他没死，反手通缉是吧？不愧是忘情玄章高共鸣，还真容不得沙子，转头就要拿他开刀，完满心境，又契合心中大道根基。
　　“是呢，不过说来也怪。”
　　李云月俏脸闪出几分八卦之色，嗓音玩味道：“必须是活口，且不得伤其根基，否则赏赐没有，还得族诛，与其说是通缉，不如说是寻人启事。”
　　“我听说...洛凡尘和洛河圣女还是夫妻关系。”
　　“合离了。”
　　洛凡尘随口说完，李云月纠正道：“没有，洛河圣女承认正妻身份，现在也是。”
　　“这样...”
　　洛凡尘抿唇，心中又困惑起来。
　　洛神阁玄章只有太上忘情洛神诀，明若雪共鸣成功，按理说应该断尽尘缘，自不会再认夫妻姻缘，现在承认正妻又是什么情况？
　　“道友若是寻到洛凡尘，把他带去洛神阁，倒是亲睹洛河圣女仙颜。”
　　“确实是仙颜。”
　　洛凡尘点头赞同，至今为止，他还没遇到过能在颜值上和明若雪争锋的仙子。
　　断崖式领先，哪怕是秋韵和驼元曦，也差了最少一个层次。
　　“说得好像见过洛河圣女似的。”
　　元吉咂舌，洛凡尘两人并未通过传音交流，他自然能听到，毫不掩饰眼中的轻视。
　　洛河圣女何等尊贵，尚未五十，便能成就八转金丹，险些刷新青宛真人邓璇霄的记录，往后亦是掌握八荒最高权柄的高阶修士，八荒数得上来的真正仙子。
　　尊贵如玄门正宗，在她面前也得黯然失色，八转金丹可称道门新生代真人魁首。
　　“不仅见过，我还亲过。”
　　洛凡尘坦诚相待，奈何众人只以看傻子的表情注视他，皆嗤笑不停，压抑的气氛中立刻充斥快活的气息，竟无形间化解了不少双方的警惕和敌对心。
　　这...不过是个脑子有问题的乞丐。
　　嬉笑中，唯独李云月目光复杂，唇瓣抿成薄缝，心跳快得厉害。
　　久闻洛凡尘自魔乱之后，下落不明，至今杳无音讯，眼前这位【凌】道友，似乎对洛凡尘和洛河圣女很感兴趣，且她初次提到【洛凡尘】这个名字时，有明显的情绪波动。
　　他...或许真和洛凡尘有些渊源？
　　李云月垂下碧眸，嗓音愈发温和。
　　“洛河圣女通缉应该出于好意，洛神阁给洛大人的定性，是除魔卫道的有功之臣，他亲手参与诛灭嗔怒罗，烬莲尊，并与甄无缘高传，洛河圣女，宫家少族长平叛，诛灭洛长河。”
　　“有功之臣，不是魔修？”
　　“不是，洛河圣女亲自定性，洛凡尘是功臣。”
　　“这样，多谢李小姐了。”
　　洛凡尘心绪逐渐缓和，看起来，明若雪没有斩，或者没有完全斩掉他。
　　还是顾忌旧情，所谓通缉，更像是让他去自投罗网，毕竟以他的战力和手段，在不伤根基的情况下想带回洛神阁，近乎痴人说梦。
　　“能帮到前辈就好。”
　　李云月态度愈发恭敬，称呼也从道友转变为前辈。
　　洛凡尘被洛神阁怀疑魔修之事，乃是机密，唯有牵扯其中的关键人物能获悉一二，洛大人的安危同时关系到他们李家的存亡，她身为嫡女，自然也从族长和云姨口中得知。
　　眼前这位凌前辈，毫无疑问，是洛神阁魔灾的亲历人，且是利益相关的直接人物。
　　虽不知为何流落到十万大山，但他或许...有洛前辈的线索？
　　“这次是我等拖累到前辈，耽搁前辈行程，这是一阶上品破瘴丹，内有七日份额，赠予前辈聊表歉意...还请前辈多多担待。”
　　“此物于我用处不大，你留着自用吧。”
　　洛凡尘敏锐察觉到李云月的态度变化，但也没太放在心上，或者说，他从来没把眼前的商队放在眼里，在他眼中，这些修士和死人没区别。
　　追杀他们的劫修是成建制而来，未能全诛，逃出三个报信，不出两日便会被大股劫修追上，就算能用小聪明躲过一时，瘴气侵蚀下，又能坚持多久？
　　到时眼前商队死尽，他再回返审问尸体，也不赖。
　　“些许薄礼，仅是聊表心意。”
　　李云月半恳求半强硬地想要把丹药塞到洛凡尘手中，后者并未接过。
　　他当前最高优先级，是离开十万大山，迅速恢复修为，不愿牵扯过多因果，尤其是在【如履薄冰】的霉运情况下，更要谨慎，否则再闯进一次兽窝也不是不可能。
　　见洛凡尘态度冷淡，始终不肯收下，李云月不知为何，心中莫名发紧，她认得这种态度。
　　久居上位者的从容，亦或者轻视，这位凌前辈不是不争，只是从始至终没把他们放在眼里。
　　“前辈以为...我李家要如何脱离困境？”
　　“我怎么知道？”
　　洛凡尘莞尔，这李云月实在有些自来熟了。
　　“道友与其和我这废人浪费时间，不如早做准备，或许还能搏一线生机。”
　　洛凡尘言罢，在小竹的搀扶下打算躺回草榻，显然是有谢客之意。
　　他也只是嘴上客套一二，哪儿有什么所谓的生机，眼前这敛息阵，最多持续两日，届时群狼围攻下，能落个自我解脱，就算谢天谢地了。
　　“前辈...”
　　“我累了。”
　　洛凡尘态度冷淡，他已问清最紧要情报，剩下的问尸体便可，再交谈下去没什么意义。
　　“前辈...可认识我家云姨？”
　　“我与李家素昧平生，哪儿认得什么云姨，道友若无事，可吐纳疗伤，莫要打扰我了。”
　　“李妙云！凌前辈可认得她？”
　　眼见洛凡尘不搭理自己，李云月思绪百转，脑中浮现长老云姨的身影。
　　凌前辈既然与洛神阁魔灾利益相关，认识洛凡尘和洛河圣女，说不定也会...认识做过一段洛大人贤内助的云姨，若能讨几分交情，或许能得到些帮助？
　　虽然凌前辈修为尽失，想来也没法斗法，所谓帮助更可能是拖累。
　　但...功法和直觉催促着她必须现在就争取，这可能是唯一的机会...
　　“李妙云？”
　　洛凡尘立刻提起精神，他轻拍小竹肩膀，示意女孩扶着他坐正，认真问道。
　　“你是那个李家？”

196 你应该叫我一声姨父（合章）
　　“妾身这脉李家，出自乾荒、凌霄域，属焚香阁辖域。”
　　“凌霄域距此万万里，你们怎会落户大荒？”
　　洛凡尘颇有些困惑，小竹则乖巧地扶住他肩膀，为他捶背按肩。
　　他倒是听过妙云的家族，离大荒甚远，便是用跨域传送阵，也得接近两个月才能抵达，再多方周转到这腹地的十万大山，图什么？
　　避祸，也就只有这个可能了。
　　果然，李云月抿唇转而以灵力包裹两人隔音，似有些窘迫。
　　她担心李家的麻烦会吓退这位【凌前辈】，以及剩下的商队护卫。
　　“实不相瞒，妾身这脉分支，是为避祸这才分家，前往大荒开宗立族，共有三位嫡系，以及一位结丹族老，五位筑基长老坐镇，暂居圣源城。”
　　“这次前来十万大山，是为获取天圣宗的行商许可，在大荒站稳脚跟。”
　　李云月娓娓道来，她见洛凡尘脸色颇有些古怪，亦知其所想，主动解释道。
　　“让前辈见笑，大荒虽无宗门直接管辖，影响力最大者当属天临宗，乃是天圣宗一品附庸，得赐辅脉头衔，因此...凡大荒修士，皆称圣宗。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘不忧反喜，天魔宗分主、奴两脉，除此之外附庸势力又分四品，以一品为尊，其至少需要两位宝丹真人坐镇，虚丹若干，筑基数十，规模大约等于仙河，青元，逆水三宗之和。
　　位列一品附庸，得赐天魔宗辅脉头衔，象征名誉的同时，被视为【自己人】可修行护宗次法。
　　其精锐嫡脉还能得到部分魂幡传承之术，同阶斗法不逊于道宗弟子。
　　有这天临宗在，就不愁重炼魂幡了。
　　“你们争的行商许可，是几品附庸？二品吗？”
　　“这...”
　　李云月颇有些窘迫，不好意思伸出四根手指，弱声道：“不...不入流，因为叔祖有结丹修为，拿到许可后，能破格提升到四品。”
　　“已经落魄到这个程度了？”
　　洛凡尘眉梢微微蹙紧，心中有些担忧妙云的安危。
　　看来当初拓印的玄章印纹，是被那位焚香阁真传【天云】戳穿了，否则李家也不至于被逼到分家，到大荒重建宗族的地步。
　　“你可有妙云的消息？”
　　听闻妙云这个称呼，李云月下意识坐正，不自觉轻声吞咽唾沫。
　　好亲近的称呼，而且凌前辈对这称呼极其自然，显然是习以为常，这位前辈必是清源域出身，只是由于某些原因，才沦落到此地，和云姨交情不浅。
　　“云姨无碍，只是洛神阁大乱后，整个坎荒都被封锁，难以通过传送大阵离开...”
　　“云姨近些年被困在坎荒，后来魔乱平息，菩提院又举兵压境，战事又起，烈度远超第一次魔乱，空间封锁延期，只能通过飞遁赶路回族。”
　　言罢，李云月见洛凡尘沉吟不语，低下嗓音补充道：“前辈放心，云姨一直和宗族保持联络，安全无碍，估算路程应该已经回族了。”
　　“她没事就好，你李家具体在什么位置，指给我。”
　　洛凡尘稍微松了口气，示意李云月取出地图，少女听话的叫李媋取来八荒的详细地图，点出李家本族的位置，以及他们这支分脉的位置后，连同地图送给他。
　　“好，你和李妙云，李云香是什么关系？”
　　洛凡尘钻研地图的同时，随口发问，李云月知无不言，恭敬道：“小女是李家嫡脉，云字辈，云香是我三妹，资质最佳，云姨是李家长老，同时也是我的姨母...”
　　“我知道了，我没有什么要问的了。”
　　洛凡尘微微点头，李云月能明显察觉到眼前这位凌前辈身上的疏远感消散许多。
　　她余光扫向面露不耐的元吉，以及几个重伤护卫，欲言又止。
　　李家商队身处绝境，前辈自身难保，真的能帮到他们吗？
　　“你想活命吗？”
　　洛凡尘耐心不多，见李云月久久不语，主动开口。
　　说起来，李云月能算她的后辈，坐视她惨死实在有些说不过去，况且离开十万大山后，他也需要有个落脚的地方休整，规划往后的修行方向。
　　若只是些土鸡瓦狗的劫修，他出手解决并非难事。
　　“前辈若有妙计助我等脱困，小女必携重金拜谢。”
　　李云月美眸微亮，似看到几分希望，洛凡尘抿唇沉吟，他所在位置离十万大山边缘已不远，且离开大山格局后，天地格局，法则灵力会立刻恢复。
　　“现在是几月，十万大山外是什么节气？”
　　“二月，雨水。”
　　李云月俏脸困惑，还是认真回答。
　　雨水过后，便是惊蛰，洛凡尘眼眸微亮，指尖摩挲着地图，估算着距离，若是一刻不停前行，离开十万大山时，正好能赶上惊蛰的尾巴，届时伤势尽复，别说筑基，虚丹他都不怕。
　　稍后，洛凡尘又详细询问李家商队的近况和劫修来历。
　　“李家此行，由妙青叔祖带队，叔祖结丹初期，丹成一转，共分三路，每队皆由筑基长老护送，搜寻赤云果，以及含有朱雀血脉的高阶妖兽。”
　　“我这儿便是其中一支...除李家外，还有张，王，徐，黄，四家共同竞争，先凑齐炼制两枚朱颜血的家族，便能得到行商准许。”
　　“都有虚丹坐镇？”
　　洛凡尘眉梢微挑，一个虚丹他能对付，四个就有些麻烦了。
　　“张家是久居大荒的大族，经营许久，只有他们有虚丹坐镇，其余三家各有一位筑基后期大修，看似竞争，实则是辅助张家，围剿我李家...”
　　“妙青叔祖目前被困在啸月潭，庇护两支商队，抵御四家围攻。”
　　“我这边队伍因为采到了两枚赤云果，泄露了消息，被四家劫杀，侥幸暂时逃得一条性命。”
　　李云月言罢，俏脸沮丧。
　　四家为赤云果必会源源不断追杀他们，没有筑基修士庇护，近乎必死之局。
　　“赤云果，很贵重吗？”
　　洛凡尘倒没太放在心上，只要重新沟通天地之力灌顶，几只土鸡瓦狗不足为惧。
　　倒是所谓的赤云果，让他生出几分兴趣。
　　他自然听过【朱颜血】此物和他服用过的龙髓露近似，可以提升少许火灵根属性，效果逊色非常多，属未入品，大概只能提升一，到两点灵根属性，且有服用次数限制。
　　对他来说，一两点也很厉害了，火灵根越精纯，他控火之术也越厉害。
　　“媋姨，取赤云果来，给前辈观瞻。”
　　“小姐...赤云果可是我等立身根本...”
　　李媋脸色微变，这赤云果贵重无比，是他们牺牲大半同僚性命才得到的宝物，岂能轻易示人，若是这凌有道是细作，后果不堪设想。
　　“我说，取过来，什么时候，我的话不算数了？”
　　李云月美眸眯细，俏脸愠怒，元吉等人本想再劝，见她动怒，也只能不情不愿从千云马车厢内，取出层层包裹的锦盒，打开后，有两枚巴掌大小的暗红色不规则果实。
　　品相不佳，灵韵有损，众人仍奉为珍宝。
　　“这就是赤云果？”
　　洛凡尘余光扫过，脸色逐渐变得古怪起来。
　　就这？这玩意儿只最开始的时候，大白带过一两次，让他适应药力，此后带回的全是白白嫩嫩的精品大果，圆润如玉，饱满似珠的大朱果，其内火属药力是这玩意儿的几十倍。
　　这种垃圾，说实话，连小竹都懒得浪费真元炼化。
　　“没见识，此等宝物多在十万大山内部产出，边缘产量极少，今日算小姐心善，给你开眼。”
　　“不得对前辈无礼！”
　　李云月心中对元吉愈发不满，暗怪自己平日太温和，反倒失去主家的威严。
　　洛凡尘不语，只是默默掀开身下草垛，内里是铺得整整齐齐的赤红色果皮，都是炼化药力后剩下的边角料，他本想直接扔掉，小竹觉得还算柔软，便拿来当垫子用。
　　“火...火雀果？”
　　李云月美眸微微扩大，檀口紧闭，呼吸都有些急促。
　　火雀果，二阶上品火属灵果，内含一缕纯粹的朱雀精血，内无杂质，一枚便可炼出一炉朱颜血，其中火灵力是赤云果的数十倍，只是难以炼化，寻常修士便是筑基，直接服用必遭烈火焚尽脏腑。
　　唯有魔临宗长老，以秘法亲自出手，方可成丹，留下三成药力。
　　就是眼前的灵韵大损的果皮，加起来也能抵两颗赤云果。
　　“怎么只有果皮？”
　　元吉颇为困惑，洛凡尘平静道：“自然是吃了。”
　　“一...三....五...三十枚火雀果，你全都吃了？”
　　元吉难以置信，李云月素手攥紧花边胸襟，她好像猜到眼前这位前辈是谁了。
　　她在感知前辈的丹田经脉时，未曾察觉半分火雀果灵力，想来是被彻底炼化，或聚集于丹田，便是虚丹修士，三十枚火雀果也必死无疑，除非...
　　体质，特殊体质！再联想到前辈对云姨的态度，和清源域魔乱的关心程度。
　　不会吧？真会给她在十万大山撞上了？
　　不对...那位大人怎么会出现在十万大山，还是以这般狼狈的模样？整整四年，不应该...
　　“我等冒犯前辈，罪不可恕，恳请前辈惩罚。”
　　元吉脸色微变，也不顾颜面当即便双膝跪地，叩首不停。
　　他不是蠢货，这火雀果向来只在十万大山深处产出，且必有高阶妖兽守护，再联想到凌有道曾说，自十万大山深处而来，更是后怕得要死。
　　能在十万大山深处生存，并在妖兽口中，得到如此多火雀果，他都不敢想这位前辈有多强...
　　还真给小姐蒙对了，若他们对前辈出手，这会儿怕是尸体都该凉了。
　　“元吉道友你...”
　　青鹤等人一时还没有回过神，却见元吉保持叩首，双手拖拽两位炼气后期修士袖口，催促道：“前辈是成丹的真人，还不快随我谢罪？”
　　众人闻言，脸色剧变，浑身汗毛都要竖起来，连忙跪地叩首不停。
　　“你倒是机灵。”
　　洛凡尘莞尔，在小竹的搀扶下站起身，平静道：“起来吧，达者为先，我这样子也奈何不得你。”
　　“晚辈惶恐...”
　　元吉跪得愈发标准，李云月此刻两耳嗡鸣，激动得轻喘不停，娇躯不停发抖，只能听到自己的呼吸声，呆愣半天后，这才回神，立刻就要跪下。
　　“不必如此，说起来，我还要谢你给我提供情报。”
　　洛凡尘尝试扶住李云月，却因虚弱差点被对方带倒，好在有小竹搀扶，才不至于失态。
　　他面容平和，笑盈盈道：“说起来，你应该叫我一声姨父？”
　　他也懒得掩饰身份了，以李云月的聪慧，回过味来后迟早会怀疑，何况他往后还需要李家辅助，难免需要让李云月知道身份。
　　“姨...姨父在上，请受云月一拜。”
　　李云月嘴唇发颤，激动到手都在发抖。
　　她立刻后退，双膝跪地大拜，洛凡尘欣然受礼，平静道：“当初我答应过妙云，力所能及的情况下，帮她庇护李家，现在看来，也不算食言。”
　　洛凡尘努努嘴，示意小竹展开地图，环视众人，继续道：“你们打算如何脱困？”
　　“小女...是准备继续向内，与妙青叔祖会合，搏一线生机。”
　　李云月谦卑至极，哪怕洛凡尘示意，也并未起身，保持大拜姿势。
　　真的...真是那位大人！搅动洛神阁风雨，平定魔乱，诛杀嗔怒罗和烬莲尊，荡平三阶魔魂，价值三枚上等结丹灵物，一万灵石的洛大人。
　　他们...有救了，幸福来得太突然，冲得李云月耳鸣目眩，嗓音发颤好像随时都要晕过去。
　　“我等...都听姨父您的。”
　　“不必回去了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，平静道：“建好敛息结界后，立刻转向离开十万大山。”
　　“你们能联络到大部队吧？”
　　“妙青叔祖给了一道沟通法器，刻录消息后，毁掉此物，另一边的妙青叔祖就可收到，不过...只能使用一次，且...使用后会暴露位置。”
　　李云月取出半截龟甲，知无不言，她已把全部希望寄托在这位姨父身上。
　　“好，敛息阵建好，立刻催发此物，可告知我的身份，让他们转向，一同离开十万大山。”
　　“若叔祖离开...或许能顺利逃遁离开大山，但剩下四家必会紧追不放。”
　　“离开后，我会处理。”
　　洛凡尘面如平湖，他惊蛰天威灌顶，立刻就能恢复全盛状态。
　　届时四家凑一起，也不足为惧，这四年，他丹田里可积压了不少精纯的火属灵力，再有惊蛰加持，雷火齐出，一转虚丹而已，照样要避他锋芒。
　　“我等全凭姨父安排。”
　　李云月信心大振，对洛凡尘有接近无限的信任。
　　她听云姨汇报过大人的些许事迹，玄门正宗，虽然后来被族内证伪，但大人本身资质，战力，绝不逊色玄门正宗，且与洛河圣女，宫仟少主关系匪浅。
　　若大人能亲临本家，便是那位天云真传也得给几分薄面，族中大祸说不得能因此而解？
　　“我累了，你先安排，完成后再唤我，路线就按此处急行。”
　　洛凡尘随意指了条兽患最少，距离较近的道路，随后便在小竹的搀扶下躺倒，继续炼化药力。
　　“好！多谢姨父相助，我李家往后愿为姨父效犬马之劳！”
　　李云月在李媋的搀扶下缓缓起身，尚未从惊喜中回魂，身上到处都在发抖。
　　她们有救了！
　　李云月雷厉风行，快速的指挥众人布置阵法，只用半夜，敛息阵便氤氲起辉光，同时，她取出龟甲，简要概括详细经过后，扔进篝火烧得劈啪作响。
　　同一时间，千里之外。
　　夜色高悬，残月阴翳如血，兽吼夹杂着血气萦绕在鼻腔。
　　纵横交错的崖壁之下，李妙青愁眉不展，他一袭蓝袍写意潇洒，带着几分儒生气息，背后水纹镌刻的《李》家族徽随风曼舞，隐有干枯血渍。
　　在其身旁，近二百位李家护卫神色憔悴，风尘仆仆间不少还带着轻伤。
　　“叔祖...张家派人劝降，要我们交出所有赤云果，便放我们离去。”
　　“被围困月余，大家身心俱疲惶惶难安，怕是坚持不了太久了...”
　　李云泉拱手轻叹，送上一封金纸，他是李家嫡脉，炼气七重和李云月地位相近，属于平安回返的第二商队，李妙青接过金纸，打眼扫过，脸色阴沉。
　　信中言词挑衅意味明显，不仅索要全部赤云果，还要李家割让半数产业。
　　若真答应下来，先不说四家是否守约，光是失去产业，立足未稳的李家便会被群狼蚕食，身死族灭不是空话，不能退让。
　　“撤吗叔祖？”
　　“贸然后撤，必被夹击，不行。”
　　李妙青一颗心沉到谷底，李家没有后援，自身实力远非四家对手。
　　若非他有结丹修为，四家忌惮他鱼死网破，李家早就被灭，僵持到现在，四家的忍耐也到极限了，就算他能勉强脱身，李家剩余修士也得全灭。
　　“为之奈何...”
　　李妙青长叹，心中生出强烈的挫败感。
　　一转虚丹，与筑基后期并没有本质上的剧变，他一人对上三位筑基后期，便是极限，想要庇护宗族全身而退，千难万难。
　　抉择之际，他袖口隐有灼烧感。
　　李妙青微怔，取出龟甲，其上显露数行小字，是李云月所发。
　　传讯内容很简单，情况有变，洛凡尘洛大人亲至十万大山，支援李家，大人要求他立刻离开驻地，按几条线路急行离开十万大山。
　　“洛...洛凡尘，那位大人？怎么可能？”
　　李妙青难以置信，几次确定传讯无误，且李云月多次强调，并附带上幸存修士的所有气息为证。
　　如果是那位大人...李家有救矣。
　　可...他为何会出现在十万大山？
　　沉吟许久，李妙青权衡当前处境，心知已别无他法。
　　他眼神逐渐坚定，唤来剩下的两位筑基长老平静道：“我会假意应允张家的条件，你们今夜按此路线尽快急行撤退，我来殿后。”

197 妖王，厉家（合章）
　　刚才还怕被夹击，怎么突然...又要急行外撤了？
　　李云泉眼中疑惑，他接过地图，目光快速扫过地图，一时怔住。
　　无他...没有半点准备就急行，太危险了，他们所处位置想要离开十万大山，全力急行也要十余日，便是有叔祖殿后，最少也要死伤四成族人。
　　“直接撤出十万大山...岂不是要退出试炼？侄儿觉得...可先突破包围，再寻良机...”
　　李云泉脸色微变，恭敬下拜进言。
　　他此行确实是想劝叔祖撤退，但只是撤出包围，并非直接退出试炼。
　　至今为止，他们已经付出十余位同胞性命，但收集到的赤云果，还不足以炼出两枚朱颜血。
　　他们如何对得起牺牲的同胞。
　　“眼下便是千载难逢的良机！”
　　李妙青把玩着掌心龟甲，五指缓缓攥紧。
　　若真是那位大人相助，四家绑在一块儿也不够看，他真正要考虑的，是如何借大人之威，拿下行商许可，这是李家唯一绝处逢生，站稳脚跟的机会。
　　他主动留下殿后，一是减少李家弟子伤亡，二是尽可能杀伤四家修士，摧毁赤云果吸引仇恨。
　　若能诱使四家追杀，并成功与大人会合，必能借大人神威，全诛四家，绝地逢生。
　　只是...万一云月情报有误，李家必会损失惨重，风险太高。
　　“赌一把。”
　　李妙青咬牙，很快下定决心。
　　云月心思缜密，且极为崇拜洛大人，不可能认错或者谎报，此外，拿不下行商准许，李家最后也会被四家联手吞噬，最轻也是被逐出大荒。
　　横竖都是死，何不赌一把？若真是洛大人，别说他们这分家，便是本家也有化险为夷的希望。
　　“必输的局，如何赌...叔祖啊...就算撤出十万大山，四家照样可以继续追杀。”
　　“拿不到行商许可，这大荒岂有我们容身之处？”
　　李云泉嗓音苦涩，李家终究是外来户，根基太弱，没有盟友和靠山。
　　“有支援，只要坚持走出十万大山，就能绝处逢生！”
　　“支援？是之前拒绝我们结盟的其他家族？他们会为我等与四家为敌？”
　　“四家土鸡瓦犬而已，我自有应对之策，此事之后，拒绝与我李家结盟的家族，也会求着结盟。”
　　李妙青在得到洛大人允许前，自然不会泄露其身份和行踪，哪怕是对自家后辈。
　　“好了，时间宝贵，执行吧。”
　　......
　　另一边，夜色如墨。
　　篝火劈啪作响摇曳昏光，夜深，百余位修士忙碌不停，包围李家所在裂谷的同时，按九宫逆向站位，十余位阵法师牵头，在筑基修士的协助下，把阵纹刻印满整片裂谷。
　　“赤霞阵，火融阵，两道二阶上品大阵，张道友好大的手笔。”
　　嗓音轻佻，篝火投射出的阴影摇曳不停，瘴气游离又聚合，缓缓凝聚出一道枯瘦人影。
　　此人面容阴翳，下巴尖细，一对三角眼寒光凛凛凶如毒蛇，一袭黑袍邋遢破旧，上以鎏金镌刻三团幽火，其修为只有筑基初期，且明显气血不足，有外强中干之意，显然是通过丹药拔苗助长而成。
　　“还要感谢厉执事相助，否则我等绝难感知到李家位置。”
　　身着锦衣华服的张家族长拱手行礼，另外三家族长则长躬及地。
　　张家族长，名为张涵，结丹初期修为，丹成一转，其他三家族长都是筑基后期修为，四人修为远高于眼前这位厉执事，却不敢有半分怠慢。
　　无他，这位厉如风，厉执事，出身天临宗，乃是管理圣源城的实权执事，城中大大小小事务皆由其掌握，其修为虽低，为人龌龊，身份却是不凡。
　　天临宗乃是大荒第一宗，掌控东部，由三大世家掌权，厉，洪，风。
　　这厉如风便是厉家嫡脉出身，哪怕其只是四灵根，用灵丹妙药堆，也堆到了筑基修为，更是掌控一方仙城，成为这次行商准许的考核人。
　　便是张家这等经营许久的大家族，也不敢招惹。
　　“呵呵，张道友记得我的好，就谢天谢地咯。”
　　“自然，在下绝不敢忘记与执事的约定。”
　　张涵改拱手为长躬及地，满脸恭敬，眸中闪过几分隐忍。
　　这厉如风掌管圣源城，自然对入驻的李家产业垂涎已久，恰好李家需要行商许可，此人便动起了歪心思，花大代价拿下这次考核的负责权。
　　厉如风当即就找上张家，提出合作，要借四家之手，重创甚至剿灭李家有生力量，进而霸占其圣源城内的商号产业。
　　张家产业在数千里外的云澈城，与李家并无瓜葛，往后很长一段时间也不会成为竞争关系，奈何此獠以行商准许为要挟，无奈之下，他也只能答应。
　　再之后，李家的位置情报，皆是由厉如风透露给他们张家，并引导四家形成合围。
　　“此一时，彼一时，惊蛰将至，原本的约定，也该改改了。”
　　“惊蛰？”
　　张涵微怔，虽未理解厉如风的意思，一颗心却沉到谷底。
　　这厮...是要临时加价的意思？
　　“自然，根据我天临宗情报，近四年来，十万大山深处妖兽愈发躁动，尤其是三阶妖王，更是频频离开领地，似寻宝...又像避祸。”
　　厉如风极浅的眉梢蹙紧，幽幽道：“我厉家祖师衍算，三月前，有一只三阶妖王，火烈鸾，自大荒深处迁徙，算算时间，再有两月，就该抵达外围。”
　　“这十万大山，虽不受节气干扰，惊蛰仍是每年天威最强之时，怕会刺激此妖凶性。”
　　“三阶妖王？”
　　张涵嘴唇发颤，三阶妖王可是能和货真价实的宝丹真人掰掰手腕的存在。
　　火烈鸾乃是十万大山赫赫有名的妖王，尽管只是三阶初期，但因为距离十万大山外围较近，命丧此妖的高阶修士，也是最多。
　　真斗起来，他连三招都撑不住。
　　他已心生退意，若和此妖正面撞上，张家商队都要死绝。
　　“瞧你，吓成什么样，散修就是散修，没出息得很。”
　　厉如风嗤笑，张涵脸色略有些难看，仍是强压怒意，赔笑道：“乡下人没什么见识，岂能和天临宗高传相比？”
　　“你这猴子，倒也坦诚。”
　　厉如风很满意张涵态度，他从小娇生惯养，资质又远不如几位兄长，自然养成了跋扈的毛病，平日靠着家族威势，作威作福，霸凌散修，都让他自尊心得到极大满足。
　　“三阶妖王出笼，是危险，也是机遇。”
　　厉如风轻哼，笑盈盈道：“妖王神威所过之处，寻常火属妖兽自会望风而逃，且被妖王灵威压制，多不会反抗，简直是千载难逢，收割朱雀精血的机会。”
　　十万大山乃是受神兽朱雀自身法则影响所成，其中妖兽皆流淌着朱雀血脉，尽管极为淡薄，若猎杀的低阶妖兽数量足够多，进行血祭，还是能炼出不少次品朱雀精血。
　　朱雀精血分上、中、下、次，共四品。
　　一枚次品朱雀精血，和一枚赤云果相当，十枚就能炼出一枚朱颜血。
　　“虎口夺食...厉执事，这风险，是否有些太大了？”
　　张涵嘴唇都在哆嗦，他是真有些佩服厉如风的胆识。
　　三阶妖王灵威，压得可不止妖兽，便是筑基修士，在其灵压范围内也惊惶难耐，寸步难行，若是碰上，必定魂飞魄散，人都死了，这般多朱雀精血又有何用？
　　“蠢货，富贵自然要险中求，届时我自会把妖王的行进路线告知尔等，避开便是。”
　　厉如风嗤笑，居高临下俯视张涵，好似在看一条老狗。
　　“我带你们避开妖王，你们猎杀妖兽，炼出的朱雀精血，二八分成。”
　　“八成吗？若执事真能引导我等顺利避开妖王，在下愿舍命陪君子，共讨富贵。”
　　张涵已然有些心动，朱雀精血可是好东西。
　　一枚次品朱雀精血，衡量标准和灵尘相似，即能支持修士行气完一遍小周天，价值不菲，若多得几枚，或许能和天临宗交换筑基灵物。
　　至于提升灵根，先不说朱颜血的炼制手法只有天临宗拥有，且提升效果微乎其微，只能使用一次，聊胜于无，也只有天圣宗这等庞然大物，用得起这玩意。
　　“共富贵？你这猴子想的倒美，八成是本座的。”
　　厉如风轻哼，不给张涵半分颜面，一转虚丹高不成低不就的玩意，算什么东西。
　　“两成够你们集齐两枚朱颜血的份额，拿到行商许可了，莫要不识好歹。”
　　厉如风负手而立，徐徐踱步到张涵身前，平静道：“本座不是和你商量，你张家得罪焚香阁被废除行商许可，除我天临宗，大荒还有谁能容你？”
　　“若你今日拒绝，熬到你张家灭族，也别想拿到许可。”
　　“我等...愿为厉执事效劳，只是...我张家损失惨重，可否多给些许份额，留给我宗族抚恤？往后我张家开辟商路，必会每年孝敬大人。”
　　张涵咬牙，围杀李家也好，后续猎杀妖兽也罢，张家损耗的人力财力堪称天价。
　　如今利益都被厉如风剐光，张家元气大损后，就算拿到行商许可，怕也没能力再维系商路。
　　“你的头，抬得太高了。”
　　厉如风笑而不语，轻拍张涵肩膀，就要离去。
　　“噗通——”
　　张涵没有半点犹豫，立刻双膝下跪，冲着厉如风的方向，叩头行大礼。
　　“哈哈哈，你这猴子，还真上道。”
　　厉如风捧腹大笑，他也不客气回身就坐到张涵背上，把他当成肉垫，玩味道：“能屈能伸，是个能成事的奴婢，也罢，四六吧，往后你张家，便为我厉如风做事。”
　　“谢大人厚恩！”
　　“哈哈哈，我是厉家嫡子，往后少不了你张家好处。”
　　“愿为大人效犬马之劳。”
　　张涵老脸埋进泥土，涨得发红，胸中怒火翻涌，竭尽全力才能压制身体的颤抖。
　　“我走了，你们杀完李家，我自会告诉你们妖王位置。”
　　厉如风骑马般戏弄了一番张涵，显然是完全没把此人放在眼里，只当个有意思的猴子。
　　他拂袖起身，再度融入阴影，直到其气息消失后，张涵才缓缓起身，五指攥拳，捏得发抖，嗓音却意外平和，淡然道：“四成，我们四家各自一成。”
　　“辛苦...张前辈了。”
　　其余三家嚅嗫着声音，连忙上前行礼，没有张涵下跪争取来的两成，他们四家，也要血本无归，现在至少，能补回些损失。
　　“无妨，散修谁没挨过几计耳光？倒是我连累诸位了。”
　　张涵逐一回礼，面平如水，眼中却阴晴不定。
　　厉如风跋扈，目中无人，打心底里看不起散修，捏捏软柿子尚可，往后必碰上钉子，绝非良主，他的臣服只是权宜之计，为求利益。
　　“三位，起阵之时，把大阵扯开一条口子。”
　　张涵权衡片刻，目光灼灼看向李家方向，沉吟道：“李家弟子若见阵起，必会朝破漏处撤退，以李妙青的性格，此人定会殿后。”
　　“我等要留李家一条生路？”
　　“生路？我给他生路，谁给过我等生路？”
　　张涵好似应激，嗓音陡然拔升，又很快平静下来。
　　他眼眸逐渐狠厉：“咱们有两座大阵，若李家死守，我等必会付出不小代价，不如给予其希望，分而瓦解，以赤霞阵困住李妙青。”
　　“趁此间隙，催动火融阵诛尽逃出来的李家弟子，再回头围杀李妙青。”
　　张涵五指缓缓攥紧，五官狰狞道：“去准备吧，到时留李妙青一条性命，我自有用。”
　　......
　　另一边，残阳如血。
　　“饶...饶命！”
　　“啊——”
　　千云马奔腾不停，劫修的哀嚎惨叫不绝于耳，滚烫腥血把沿途道路染得赤红，良久良久，哀嚎声散去，车厢雅间中，洛凡尘倚靠软榻，淡然品茗，身前，李云月俏脸煞白捧着香茶，战战兢兢。
　　鼻腔血腥扑鼻，不一会儿，疾驰的车门被打开，俏脸呆板的小竹拎着两具尸体回返，纤细皓白的脚腕，铜铃摇曳不停。
　　“问出来了吗？”
　　“嗯...给...洛叔。”
　　小竹像模像样地点点头，解下脚腕的铜铃，递给洛凡尘。
　　其内锁着几道劫修神魂，灵智尽失，洛凡尘只需神识搜索，便可尽览情报。
　　“干得不错。”
　　洛凡尘轻揉小竹脑袋，后者踮起脚尖享受地眯细眼眸，全然看不出先前的凶戾模样，看得旁边的李云月颇有些牙酸。
　　她从未见过如小竹这般厉害的修士，炼气五重，袭杀炼气九重的劫修简直如杀鸡宰狗。
　　小女孩平日里看着乖巧怕生，杀起人来眼皮都不带抬一下，短短七日，凭一己之力杀退数波劫修围攻，甚至连筑基修士的灵罡，都无法破防小竹，反被其耗退。
　　何等天纵之资！很难想象，小竹侍奉的洛大人，到底有多强。
　　“有点意思。”
　　李云月愣神之际，洛凡尘已搜魂完毕，眼眸眯细。
　　来袭的几波劫修，果然是张家之人，其中还有一位是嫡脉修士，本以为李云月商队唯有筑基庇护，便跟随族中筑基修士来袭杀，混个功绩，不料直接死在小竹手中。
　　根据此人神魂的情报，李妙青带领的大部队遭受四家联手重创，死伤近半，并按原路线分成三批急行撤离十万大山。
　　至于李妙青，生死不知，看四家的反应，怕是凶多吉少，这张涵有些本事。
　　“厉如风，筑基初期胆敢招惹三阶妖王，胆子倒是不小，”
　　洛凡尘指节轻叩桌面，眸中闪过一抹冷色：“看来不用费劲儿去找炼制魂幡的材料了。”

198 围杀，惊蛰至（合章）
　　又是七日。
　　血月凶戾，空气中萦绕的血腥黏在鼻腔，令人作呕。
　　“小姐...我们真的还能活着离开吗？”
　　林间兽吼不停，元吉脸色惨白，喘息不停，他无力地依靠在爬满青苔的巨石之上，口中呕血不停，大量内脏碎块混合腥血浸透整片衣襟。
　　在其小腹，碗口大小的贯穿伤搅得整个脏腑血肉模糊，肠子流出一地，生机快速消散，已然药石无医，他眼神凝视着李云月似想说些什么，却嚅嗫的说不出话。
　　“我...会带你回去，一定会。”
　　李云月唇瓣紧抿，美眸难掩哀伤，她试图安慰对方，尝试握住元吉的手，可在此之前，他的瞳孔便逐渐涣散，彻底死去。
　　“媋姨，我们还剩多少人？”
　　“折损将近四成，算上沿途收拢的好几批妙青叔祖的残部，能战斗的修士...不足三十。”
　　李媋难掩愁容，踱步不停，余光扫向仅剩的一辆千云马车，低声腹诽道：“那位前辈至今也未出手过...伤势反倒愈发恶化，他...真能带我们活下来吗？”
　　“如果是那位大人，一定能行。”
　　李云月美眸黯然，言词看似坚定，嗓音却嚅嗫无力，明显动摇。
　　这七日里，劫修的围杀次数愈发频繁，尤其是三日前，张家嫡子亲自带队，并根据小竹的情况，派出两位筑基修士，一位负责拖住小竹，一位负责围追截杀，将他们杀得险象环生。
　　若非兄长李云泉及时支援，并与筑基族老自愿殿后，他们必然全灭。
　　饶是如此，他们也损失惨重，千云马仅剩一匹，炼气后期修士仅剩她，李媋，以及青鹤还有战力，剩余修士都负伤不轻，勉强赶路已是极限，再难斗法。
　　若再遇到一次劫杀，后果不堪设想。
　　“那位前辈，究竟是何身份....小姐就这般信任他？”
　　李媋轻喘，表情困惑，李云月柳叶眼低垂，余光却紧盯这位最信任的姨娘。
　　她并未立刻回应，而是自言自语般，低喃道：“媋姨，为什么我们敛去气息逃遁，劫修仍能精确锁定到我们的位置，提前埋伏，劫杀我等？”
　　“这...张家功法善卜算，或许是张家老祖，亲自出手？”
　　“这样吗。”
　　李云月低垂的眼眸眯细，又很快柔和下来，平静道：“媋姨说得有理，您放心，我只能告诉您，前辈与我李家关系匪浅，这位前辈姓...洛。”
　　“洛？”
　　李媋微怔，还要再问，李云月已转身离开，安抚受伤修士，简单修整后，便组织队伍继续往十万大山边界急行。
　　“告诉她了吗？”
　　“嗯...媋姨真的是...细作？”
　　车厢内，灵烛氤氲辉光，李云月俏脸苦涩，柳眉蹙成小小的【三】字，疲惫中颇有股柔弱的易碎美感，她怯怯注视着眼前脸色惨白，端详地图的洛大人。
　　“我们的行进路线机密，除了贴身侍奉你的李媋，不会有其他人知道。”
　　洛凡尘指腹摸索着地图，掩唇轻咳不停，难掩萎靡的同时，唇角总算勾起一抹笑意。
　　按照进度，最多两日，就能离开十万大山边域，赶上惊蛰节气的尾巴。
　　“大人身份泄露...又透露虚弱状态，四家必会狗急跳墙，便是离开十万大山，也不会放弃围杀...”
　　李云月柳眉微垂，内心惶惶，心中生出强烈的不安感。
　　根据近些天搜集到的情报，妙青叔祖虽然还活着，但为掩护云青兄长撤退，已经落到了张涵手里，怕是凶多吉少，目前整个李家，只剩两位筑基战力，且都在全力拖延张家，无法支援。
　　张家老祖，张涵，以及其他三位筑基后期的家主。
　　大人重伤难愈，真能拖住四位高阶修士，当年大人离开清源域时，也不过筑基初期吧？
　　“张涵比嗔怒罗如何？”
　　“差之远矣...”
　　洛凡尘轻笑，似成竹在胸，这份镇定也给李云月打了一针强心剂。
　　嗔怒罗魔威远播八荒，论天资战力，几乎能媲美玄门正宗，张涵哪怕是虚丹，在其手中也撑不过十招，何况是诛杀此獠的洛大人，能行，一定能行！
　　李云月不断给自己打气，试图振作。
　　她不信也不行，李家，真的只有一条路可走了。
　　......
　　“洛凡尘...此人不是死了吗？怎么会出现在十万大山？”
　　“此人还真和李家那位...李妙云交情匪浅，情报是否准确？万一是误报...”
　　同一时间，千里之外，张涵攥住眼前的传令法器，脸色难看至极。
　　四大家主在瞅见【洛凡尘】三字后，也是心乱如麻，踱步不停，哪儿还有半点战意，此人大名如雷贯耳，嗔怒罗和烬莲尊都死在其手下。
　　若支援李家的真是此人，他们四家岂有活路？
　　“重伤未愈...”
　　张涵攥紧信件的手指捏得发白，心跳如擂鼓。
　　他下意识就以为是李家的虚张声势，故意误导他退却，可若真是洛凡尘，此事之后，张家必遭灭门，哪怕只有百分之一的可能，他也赌不起。
　　“张前辈，我等如何是好？”
　　三家族长有些乱了分寸，目光灼灼看向张涵，后者无奈苦笑：“能怎么办？还能放了李妙青，亲自负荆请罪？”
　　言罢，张涵嗓音陡然压低，恶狠狠道：“人已经杀了，死仇也已结下，论身份地位，我等在洛凡尘面前和猴子并无区别，若此人身份属实，我等必遭灭族。”
　　“那...逃？”
　　几位筑基家主小心翼翼，张涵嗤笑：“堂堂筑基修士，也是从死人堆里滚出来的，就这点魄力？”
　　“先不说此獠有九成概率是冒充的，贸然退走正中李家奸计，若此獠为真，我等又能逃到哪儿去？”
　　张涵言罢，眼眸逐渐凶戾：“管他是不是洛凡尘，我就一个字，杀！”
　　“趁此獠重伤未愈，斩草除根，届时是不是洛凡尘，都无所谓。”
　　张涵五指缓缓攥拳，杀机磅礴，当即道：“我等还不够，得把厉如风也拉下水，届时若是事败，还有天临宗为我等兜底，布阵，我再拉一次老脸。”
　　......
　　“你的意思是说，李家手上还有重宝？”
　　同一时间，木柴劈啪作响，幽蓝色篝火升腾不停，很快显现出厉如风阴翳的五官。
　　“禀大人，千真万确，我等虽擒获李妙青，但大部分火属灵药，都被李云泉带走，如今我等已探查到李家撤退路线，只是...”
　　“只是什么？”
　　厉如风毒蛇般的眼眸眯细，居高临下俯视张涵，后者连忙下跪，叩头行礼道。
　　“只是李家还有帮手，我四家合力虽能险胜此人，但...必会损失惨重，我等甘愿为大人效犬马之劳，只怕...到时耽误了收割兽潮，收集朱雀精血的进程。”
　　“帮手，什么修为，人数几何？”
　　“一人。”
　　张涵恭敬叩首，厉如风闻言轻哼，抬脚就踩在张涵头上，幽蓝色火焰直接烧掉他半撮头发，裸露出烧得血肉模糊的头皮。
　　张涵咬牙，疼得冷汗直冒，强忍心中屈辱。
　　“一个人，就把尔等吓成这样？”
　　“此人...有接近二转虚丹初期的战力，且手段繁多，我等就算能胜，也架不住此獠带着李家的火属重宝逃遁，还请大人宽恕我等无能。”
　　“二转虚丹，倒有些本事。”
　　厉如风微怔，浅眉蹙紧，张涵见状，立刻进言：“大人...小人有李家的撤离路线，我等若设下埋伏，届时全诛李家后，火属灵果，我等可分文不要。”
　　“原来议定的四成朱雀精血，也愿意拿出两成，孝敬大人。”
　　“呵呵...你们怕李家逃走，往后报仇是吧？”
　　厉如风居高临下，见张涵懦弱的模样，忍俊不禁，眼中玩味。
　　“求大人成全！”
　　张涵老脸适时露出一抹窘迫和忌惮，厉如风见状愈发得意，施舍般点头道：“也罢，打狗还得看主人，你们既然忠于本座，我自然是要帮衬一二。”
　　“我会派出袁叔助你，他是本座的护道长辈，莫要耍些小心思，否则我也保不住你。”
　　“多谢大人相助。”
　　张涵直接无视厉如风的轻蔑话语，心中稍微松了口气。
　　厉如风口中的袁叔，名为厉袁，丹成二转，在结丹初期已浸淫二百载，所修功法为启临三生术，传自天圣宗，乃是护宗次法，中品道经。
　　此外，此獠本命法宝，也是仿造魂幡而铸造，能使出魂幡几分威能神妙，凶戾无比。
　　同为虚丹，他和李妙青加起来，都不是厉袁对手。
　　“尔等只有四日时间，那火烈鸾不知发什么疯，躁动难耐，好似被什么东西追赶，几次加速，算起来近期，其灵威就会和你们撞上。”
　　“速战速决，以免生变。”
　　“大人教诲，我等谨记。”
　　“跪安吧，猴子。”
　　厉如风言罢，身影逐渐消失，张涵叩首行大礼，目送对方离去后，卑微的表情逐渐平静。
　　猴子？总有一天，他会让厉如风这厮付出代价。
　　......
　　另一边，十万大山边界。
　　千云马疾驰，车厢外喊杀声不停，洛凡尘盘膝静坐，伴随靠近十万大山边界，遮蔽天日的瘴气愈发淡薄，已压不住他体内的青帝灵罡。
　　他的状态肉眼可见的开始好转，已经无需小竹精华，便能吐纳灵力。
　　“大白的气息...这家伙搞什么鬼？”
　　结束一轮吐纳，洛凡尘眉梢微微上挑，缓缓睁眼。
　　他的神识状态已恢复到巅峰，能察觉到周遭火属灵力愈发浓郁，且狂暴无序，再结合躁动的妖兽，不难猜测是大白搞的小动作。
　　无他，这四年来，类似的情况他经历过数次，大多是因大白侵入妖王领地，驱离妖王，抢夺精品大果时，便会引发类似骚乱。
　　“大人...再有半日，我等便可顺利离开十万大山。”
　　思索之际，李云月气喘吁吁掀开车帘，入内禀报的同时，余光一直偷瞧洛凡尘。
　　这些时日，四家围杀愈发频繁，他们好不容易和李云泉会合，又被直接打散，如今能依靠的只有眼前的洛大人了，观大人伤势，虽有转好，仍是生机亏空之相。
　　他们...真的能在四家手中活下来吗？
　　“好，辛苦你了。”
　　洛凡尘稍微松了口气，五指缓缓攥紧。
　　他已经能感知到惊蛰天威之力，若是离开十万大山，随时都可天地之力灌顶。
　　“大人，我等行踪已然泄露，四家必会布下天罗地网。”
　　“我等...或许可以出其不意，另选一处方向离开十万大山，虽会多两三日，胜在保险...”
　　“不必，把我送到此处，你们就算完成任务。”
　　洛凡尘已经能自己站起身，他罕见的活动筋骨，笑盈盈道：“作为这几天的回报，我会帮你们灭尽四家，他们的赤云果，就当你们的护送费了。”
　　“小姐...前面有好几处布置阵纹的痕迹，怕是有诈...”
　　同一时间，车厢外，几位护卫压低嗓音，他们眼中忌惮，急切劝说李云月改道。
　　“继续走，不过是几道二阶阵法罢了。”
　　洛凡尘完全没放在心上，李云月也咬牙，坚持下令长驱直入。
　　此处出口，是一条狭长裂谷，千云马踏空而行，数十位李家修士脸色微变，眼睁睁看着主家闯进大阵，思索片刻后，只能咬牙跟上。
　　他们早就没有退路。
　　进入大阵后，四家修士更是装都不装了，皆站在岩壁两侧掐诀念咒，即未组织他们前行，也未发起奇袭，只是天际尽头，两座赤色焰火大阵缓缓成形，徐徐倒扣交融，笼罩整座裂谷。
　　“糊涂...怎么还敢闯进去。”
　　同一时间，李云泉隔着数百丈，遥遥注视着李云月的商队闯入大阵，脸色煞白。
　　“完...完了。”
　　李云泉颓然跌坐在地，赤火阵，融焰阵，皆是二阶中品杀伐大阵，便是叔祖亲至也难逃脱，云月凶多吉少不说，离开十万大山的道路也被四家堵死。
　　现在回返寻觅新路，至少需要三日，如何来得及？
　　“云泉...撤吧...”
　　手杵拐杖的老妪浑浊的眼眸苦涩无奈，她是李家唯一还有战斗力的筑基修士。
　　只一眼，她便认清李云月走进了死胡同。
　　“撤...春姨，我们还能撤去哪儿？”
　　李云泉掩面长叹，李家众人亦心气尽失，各自搀扶着瘫倒在地，他们千里跋涉，躲过数次袭杀，只以为能求得一线生机，不想绝望之后，还是绝望。
　　“我们...输了。”
　　李云泉心头不甘，萎靡的眼中被无力感笼罩，他目视着眼前逐渐收紧的大阵，直到再看不到李云月一行的踪迹，有的只剩不停向内袭杀而去的四家弟子。
　　他明白，抵抗也只是徒劳，李家...输了。
　　“嗡...嗡嗡...”
　　李云泉挫败之际，耳边震声大作，却见滚滚黑云自天穹尽头而来，遮蔽天日，有鸣蛇翻滚曼舞，张牙舞爪嘶吼间，万兽蛰伏，周遭瘴气崩碎瓦解。
　　“这是...”
　　李云泉干裂的嘴唇轻轻嚅嗫，便是炽热无比的大阵也在天威下摇摇欲坠。
　　九道鸣蛇攀附聚集，缓缓蓄势，自天穹坠落，裹挟煌煌天威，轻而易举搅碎两处熔浆般的结界后，直坠大地，紧接着，一道气息飞快暴涨，便是相隔百丈，也令众人心头发紧。
　　“是那位前辈出手了？”
　　李云泉大喜，连忙呼唤众人：“我李家支援已至，诸位速速随我支援！”
　　......
　　另一边，裂谷内。
　　“洛大人，久仰大名啊。”
　　裹挟灵罡的嗓音鸣如洪钟，震得千云马悲鸣不止，缓缓停在裂谷尽头。
　　裂谷之巅，张涵负手而立，居高临下，剩余三位筑基后期家主操持阵法的同时，与张涵一同堵着四方，彻底封死李家修士所有退路。
　　“既然听过我的名号，还敢来劫杀，你胆子很大嘛。”
　　嗓音平和，洛凡尘掀开车帘，和李云月缓缓步下马车，至于李家弟子，在大阵灵威之下，早就失去战意，只能惶惶难安的背靠背，颤抖不停。
　　再看裂谷周遭，足有二百余位炼气修士虎视眈眈，围得裂谷水泄不通。
　　“我本以为有宵小冒充大人名号，不成想，还真是大人本尊。”
　　张涵眯眼打量洛凡尘片刻，见其气息平和，举手投足镇定自若，丝毫不受两座二阶大阵和他的灵威影响，便知此人不凡。
　　此人并未掩盖气息和容貌，其五官和洛河圣女发布的通缉令如出一辙，气息虽空虚孱弱如风中楼阁，仍能感知到极为浑厚的木属灵罡。
　　至少有七成概率是洛凡尘本尊。
　　“所幸没有轻视大人，否则我张家灭族矣。”
　　张涵长舒口气，庆幸自己谨慎，若今日让洛凡尘带着李家逃得生路，他张家必遭诛灭满族。
　　“你倒是个人物，可惜。”
　　洛凡尘轻轻摇头，借着说话的工夫，他已手掐灵宫诀，成功共鸣天地之力。
　　“可惜？是幸运吧？若大人是全盛状态，我自不敢触您虎威，可现在...天助我张家，现在的您，岂会是我等对手？大人的金丹之体，足够助我张家飞黄腾达。”
　　“好，来取。”
　　“自当取之！往后本座每年会给大人祭拜！”
　　张涵眼眸狠厉，保险起见，他并未直接出手和洛凡尘正面交锋。
　　哪怕此人重伤，他也忌惮得紧，掐动午火诀的同时，催发两座二阶大阵，地脉立时震颤，炽热岩浆如柱喷涌，形成八道火柱，就要连带着洛凡尘一起，融化整个李家商队。
　　“杂鱼...”
　　洛凡尘轻哼，催动青帝长生术，暗淡的身躯重新焕发生机，并引动天地之力。
　　“惊蛰。”
　　天生异象，滚滚雷云滚动，九条鸣蛇自天穹坠落，磅礴天威仅是瞬间便洞穿两座大阵，自洛凡尘天灵灌顶，轰进他体内，众人只觉眼前大亮，心中惶惶难安。
　　“这是...”
　　张涵眼中错愕，额前隐有冷汗渗出。
　　他能感受到洛凡尘的气息正在指数级攀升，孱弱的生命气息迅速茁壮，他本能想要阻止，可惶惶天威之下，他灵罡一时滞涩，短时间内根本难以施法。
　　“天地之力灌顶，神通？”
　　张涵脸色剧变，再看洛凡尘，他黯淡的眼眸神光尽复，浑身污秽尽数在天雷中洗涤。
　　他及腰长发缓缓高竖，如倒悬的夜幕，青帝灵罡不停自肺腑喷薄，断裂的经脉重续，恢复如初，闭塞的窍穴尽数通畅，如蛆附骨的瘴毒在怒雷下瓦解崩溃，逐渐消融。
　　脏腑再度焕发生机，体表脏兮兮的皮肤结茧脱落，肉眼可见的生出红润白皙的嫩肉。
　　青帝灵罡自断掉的左小臂凝聚，缓缓聚合成实体，内里白骨自生，血肉攀附，五指很快显现，并缓缓攥紧，断肢重续，伤势尽复。
　　“嗡——”
　　天雷作响，九道天雷每落下一道，洛凡尘的气息便强盛数分，很快恢复巅峰。
　　青帝灵罡自丹田喷薄，化作碧蓝色羽衣披覆及地，形成类似液态的光晕把他庇护其中，同时不停有明绿色雷弧显现，还未出手，两座二阶大阵便被天威余波轰成齑粉。
　　炼气三重，六重，筑基初期，中期。
　　直到攀升至筑基后期的灵罡强度，他的气息才缓缓稳固。
　　“呼——”
　　沐浴天威，洛凡尘进入惊蛰状态，缓缓吐出一口白烟，眸中隐有雷霆跃动，嗤笑道：“张家，真的不会灭族吗？”
　　“这...这...”
　　张涵无力张了张嘴，心中惊恐难言。
　　筑基后期？这是什么神通？短短九息便能痊愈伤势，彻底根除瘴毒，重新恢复巅峰状态的同时，还能把修为拔升到筑基后期。
　　这怎么打？他还是吃了散修的亏，能媲美玄门正宗的天骄已经不能用人来形容。
　　这神通，根本就是违背常理，别说见，他听都没听说过。
　　“洛...洛大人，现在...还有和解的机会吗？”
　　张涵嗓音苦涩，如果洛凡尘只有筑基初期，且状态不满，他还有诛杀对方的信心。
　　现在直接拔升到筑基后期，且此人战力远超同阶，真打起来，哪怕能胜，他也够呛能活命，炼气的家族弟子，更是必死无疑。
　　“你说呢？”
　　洛凡尘眼眸眯细，五指缓缓张开，右眼灼痛的同时，施展【奎木】之术。
　　“啊！我的经脉...”
　　“怎么...会...”
　　磅礴木属灵力显现，四家弟子经脉立时刺痛难耐，回神时，全身血肉和经脉都被不知名的木属灵力占据，并在瞬间化作青藤荆棘。
　　“我给过你们机会，我放出消息，若你们不追，我也懒得回去找你们算账。”
　　洛凡尘五指缓缓握拳，面无表情凝视着几乎要跪地恳求的张涵。
　　“嘭，嘭，嘭——”
　　下一刻，二百余位炼气弟子当着张涵的面，同时被木属灵力撑得支离破碎。
　　哀嚎声不绝于耳，浑厚的血雾混合着残肢弥漫在空气中，到处都是碎肉残渣，他这二百位弟子，现在怕是能拼出三百具尸体。
　　张涵瞳孔缩成麦芽状，险些喷出一口老血。
　　洛凡尘的术诀直到施展完，他才察觉到异样，且根本无法破解，原因无他，他成丹只一转，炼不出丹元，只有灵罡，饶是他已结丹初期，论灵罡质量也远不如洛凡尘。
　　他根本就没见过这般厉害的术诀，如何反制得了？
　　“是道经？张家...完了。”

199 诛尽，天魔令出（合章）
　　“没...没了？”
　　“二百余位精锐弟子，这就没了？”
　　三位筑基后期家主双目赤红，面目扭曲到近乎狰狞。
　　浓郁血腥扑鼻，仿佛要黏在口腔中，张涵后背发寒，注视着青藤和乙木荆棘根植自家弟子脏腑，并以残躯为养料，疯狂汲取生机，盘根错节长成巨木，很快笼罩整个裂谷。
　　磅礴的木属灵力游离在空气中，轻易压制火属，改变周遭灵力性质，还未斗法，四人体内灵罡便受到压制，经脉滞涩感强烈。
　　“好...好厉害。”
　　滚滚热血抛洒似血雨倾盆，李云月真元护体，俏脸呆滞注视着眼前炼狱般的场景，心中却无比安定，激动的美眸浸满晶莹，周遭李家弟子更是如释重负，精疲力尽地倚靠在青藤乙木之上。
　　再看到洛凡尘修为尽复的一刻，他们便知道，李家保住了！
　　“速速传讯，让其他弟子分散撤走，切莫来此支援！”
　　崖顶之上，张涵目眦欲裂，这二百位弟子，其中大半是张家的精锐，往后的家族栋梁，如今尽数惨死在他眼前，他如何不心疼，若早知洛凡尘能快速恢复状态，他岂敢触怒虎须？
　　“撤？撤去哪儿？”
　　洛凡尘羽衣猎猎，背后日月五行乾坤纹熠熠生辉，暗合阴阳五行，共鸣天地。
　　他活动着失而复得的左臂，长久困扰他的虚弱烟消云散，取而代之的是咆哮在经脉的青帝灵罡，浑身有使不完的力气。
　　他五指缓缓攥紧，捏出肉眼可见的空气灵爆。
　　“三分元气剑。”
　　洛凡尘手掐剑诀，周身青帝灵罡化剑成形，并经由剑气塑形后，激发百余道诡谲莫测，难以琢磨的森然剑气，三位筑基后期瞳孔微缩，当即掐动术诀，结阵反击。
　　“风沙走石诀。”
　　“白璧精光术！”
　　裂谷烟尘大作，此乃中品法卷，可瞬间蒙蔽同阶修士神识，再看洛凡尘却丝毫没有受到影响，剑光锋锐依旧，关键时刻，四方白璧显现，澄澈如光柱，横隔在剑气之前。
　　两道中品法卷，看来这些散修还是有点家底。
　　洛凡尘微微颔首，目视着在惊蛰加持下的剑光轻易洞穿白璧的同时，仅凭余威便洞穿三人的护体灵罡，快如惊鸿，直抵三人眉心。
　　“好生厉害的灵罡！”
　　三人亡魂大冒，爆退不停，奈何剑光凶戾依旧，眼看就要洞穿其眉心，张涵及时出手，打出两道裹挟风沙的小型龙卷，轻描淡写裹住所有剑光，收紧袖中。
　　“张家主好道法！”
　　三位筑基家主微怔，稍微松了口气的同时，后背早被冷汗浸湿，看向张涵的眼中满是敬佩。
　　就表现而言，张家主似乎能和洛凡尘斗法？
　　“洛大人，你已杀我四家二百余位弟子，我四家已为冒犯付出惨重代价，还望大人开恩，留我等一条生路，往后我等必定携厚礼负荆请罪。”
　　张涵须发皆张，从容负手，看似轻易化解剑气，实则袖袍之下的掌心已被切得鲜血淋漓，发颤不停的同时，整个右手近乎失能。
　　赢不了……根本赢不了。
　　这就是八荒最顶尖的天骄，哪怕他修为碾压对方，也看不到半点赢的希望。
　　“我观张家主也算个人物，事到如今，怎还说出这等幼稚之语？”
　　洛凡尘负手而立，也不着急，控制着裂谷中的青藤巨木收束尸体和血肉精华，为后续重铸魂幡做准备的同时，神识同时锁定四位修士，腹中虚白灵焠升腾不停。
　　“我等奈何不了大人，不过...大人就不在乎李家吗？”
　　张涵脸色铁青，试图博得一线生机，眼眸阴戾扫向李云月等人，恶狠狠道：“大人也不想，李家给我等陪葬吧？”
　　“只要大人今日愿意作罢，我张涵愿自尽于此，以谢冒犯大人之罪。”
　　张涵嘴上卑微，实则疯狂催动厉如风留下的信符，为今之计，只有厉袁亲自出手，与他一同围攻，方有几分胜算。
　　“现在还敢威胁我，你胆子很大！”
　　洛凡尘嗤笑，青帝灵罡自丹田而出，沿六脉奔腾汇聚右眼。
　　“奎木！”
　　“速速灵罡护体。”
　　张涵大喝，同时掐诀不停，脚踏四方罡步，夯实的土属灵罡自脚下沟通地脉：“山神助我！”
　　地洞山摇，海量土属灵罡撕裂地表，地脉摇曳不停，十余道土属灵罡混合地脉之力形成的土行巨像拔地而起，手持斧钺、巨锤，高有数丈，赫然是土属秘法之一的山行力士。
　　“调动地脉之力，上品法卷，有些意思。”
　　洛凡尘面容平静，奎木状态下，引导木属灵力包围十余座巨像的同时，困住张涵和其余三位筑基修士，后者厉声爆喝：“撑住，切莫让木属灵力侵入肉身！”
　　“只要守住，等到厉家相助，就有办法。”
　　“撑得住吗？”
　　洛凡尘眼中玩味，改掐午火诀，丹田虚白灵焠大涨：“火来。”
　　幽白色灵火伴随洛凡尘右眼视线扫过，凭空生成，噬魂蚀骨，此火本就凶戾，专攻神魂和傀儡，如今又有奎木秘术提供的浑厚木灵力加持，火势还要强出七分。
　　火幕当即便呈燎原之势，烧得山行力士悲鸣不停，连带着金石铸成的肉身也烧得滚烫发红，逐渐融化，几位被木属灵力包裹的家主，更是立刻燃成火球。
　　“啊！”
　　“这是什么火？护体灵罡根本挡不住。”
　　“法宝，快用法宝！不行...这火专攻神魂！”
　　几位家主哀嚎不止，几乎在虚白灵焠燃烧的瞬间，道袍便化为灰烬，护体灵罡也只坚持数息，便被焚烧殆尽，几人还想催动法宝护体，奈何神魂被灵火干扰，难以定神，催动数次，才勉强催发。
　　只这短暂间隙，几人便被烧得皮肉翻卷溃烂，浑身再没一块好肉，哀嚎不停。
　　“这...就是诛杀嗔怒罗的天骄...”
　　短短数息，几位筑基后期家主便遭受重创，凭他们的灵罡强度完全无法抗衡灵焠，险些被烧得昏死过去，至于张涵，修为高出不少，道心坚如顽石，还真硬生生抗住灵焠侵蚀。
　　他额头浸满冷汗，心中后怕不已，哪儿还有战意。
　　“根本，没办法反制。”
　　张涵轻喘不停，额头浸满细汗，仅是刚才捉摸不透的灵火，便烧掉了他三成灵罡。
　　诡谲莫测，根本没有反应机会，稍有不慎便会遭到重创。
　　若是有三阶法宝，亦或者近战，或许还有一线生机？
　　“你果然有几分本事。”
　　洛凡尘话音落下，再出现时，身形已主动闪现到张涵身前，后者反应迅速，抽出腰间宝剑就要劈砍，此剑通体碧绿，灵韵饱满，十二道器纹熠熠生辉。
　　此剑名为碧兰，二阶上品法宝，是张家传承数代，最珍贵的镇族法宝。
　　“洛凡尘，接老夫一剑！”
　　张涵抽剑横劈，土属灵罡附着剑器，斜劈出数十道土褐色剑浪，好似土河倾泻，层层叠叠，剑气锋锐不足，厚重有余，有大巧不工之意，显然是潜心研修过剑道。
　　“剑气成形，有点意思。”
　　洛凡尘微微颔首，这剑气土河已足够对他造成威胁，但也仅此而已。
　　他手掐灵诀，腰间白骨墨剑出鞘，海量青帝灵罡涌入其内，剑器立时嗡鸣不止，七节白骨宛若活物般蠕动收缩，剑柄长出七节骨刺，贯穿他的掌心，痛饮精血的同时，缓缓拼接成剑。
　　剑鸣犹如鬼嚎，古剑呈现墨黑，煞气喷薄而出，凶戾无比，仅是注视，张涵脑中竟有心幻氤氲而生，一时耳鸣目眩，浑身好似有千万把剑器切割斩击。
　　“三...三阶剑器？”
　　张涵嘴唇哆嗦，他能感知到伴随古剑出鞘，周遭灵力属性都被牵动改变。
　　磅礴血煞袭面，手中的碧兰剑震颤不止，锐意尽失，挥出的土河剑气，还未接近洛凡尘周身，便被喷薄血煞搅得粉碎。
　　“你也吃我一剑。”
　　洛凡尘漠然注视着扎成蜂窝的手心，斜月贯劈，袭杀张涵眉心。
　　“三阶魔剑，我不信你驾驭得住！”
　　张涵如芒在背，回首望月，手中碧兰剑形成密不透风的剑幕，试图阻隔剑器侵袭。
　　“锵——”
　　剑器尚未接触，碧兰剑便悲鸣不停，剑身在血煞的侵蚀下忽明忽暗，十二条器纹伴随剑身弯曲，并在接触的瞬间，产生蛛网状的裂痕，并很快密布整个剑身。
　　“哇！”
　　十二道器纹黯然失色，半截碧兰剑身卷刃。
　　本命法宝重创，张涵当即喷出一口血雾，苦力维系的剑幕难抵骨剑锋芒，层层瓦解的同时，碧兰剑器纹肉眼可见的崩溃消弭，剑尖崩碎成八块，灵韵大失。
　　“死！”
　　洛凡尘剑锋凶戾，抵着剑幕缓缓靠近张涵眉心。
　　一缕刺目殷红自额前流淌，灼热滚烫，逐渐覆盖张涵视线，他本想以修为弥补剑器不足，奈何角力数息，反倒是他被压制有性命之危。
　　再看洛凡尘，状态巅峰依旧，仿佛御使三阶魔剑，没有消耗半分灵罡。
　　他使出全力，勉强弹开洛凡尘剑器，后者紧追不放，两人三息斗上数百剑，期间他也曾凭借技巧伤到洛凡尘，斩出数十道血口，奈何剑气锋锐不足，破开对方护体灵罡后，再难造成伤害。
　　相对的，他只吃到一剑，就险些把他肠子都劈出来。
　　“此獠凶狠，我不是对手，三位道友先撤。”
　　张涵手捂住小腹，浑身剧痛难耐，他小腹被切出一道碗口大的切口，内里血煞剑气肆虐，侵蚀脏腑，哪怕他服下二阶宝丹，仍无法压制，脏腑生机快速流失。
　　再看碧兰剑，十二道剑纹彻底崩溃，剑身四分五裂，黯然无光，已然彻底报废。
　　他心疼得要死，心中挫败的同时，难掩苦涩。
　　人和人的差距，真的比人和狗都大，他作为散修摸爬滚打二百多年，简直就是笑话。
　　好在，他总算争取到了足够的时间。
　　“求海叔助我！”
　　张涵浑身浴血，朝东方叩拜不停的同时，疯狂朝三位筑基家主使眼色。
　　他勉强拖到厉如风来援，但也仅此而已，交手之后，他深刻意识到和洛凡尘这等顶级天骄的差距，便是厉袁和他联手，也不是此人对手。
　　“三位道兄快走，我会竭尽全力拖住洛凡尘，你们收拢残部后立刻离开大荒，切莫为我报仇。”
　　“隐姓埋名，活下去……往后我张家，就拜托三位了。”
　　三位家主还有些犹豫，收到传音后，面露悲戚，拱手后再不迟疑，转身就走。
　　“逃？”
　　洛凡尘眼眸眯细，手掐灵宫诀，指尖明绿玄光氤氲。
　　青帝灵罡自丹田逆流而出，经六脉大周天化作枯荣真意，缓缓在指尖聚集并指数级膨胀，而后逐渐向内核塌缩内炼。
　　“猴子就是猴子，四个打一个，还被越阶，袁叔，给他们见识下大族修士的气魄。”
　　嗓音萦绕空谷，睥睨霸气。
　　三道遁光自天际尽头疾驰而来，为首者正是阴翳跋扈的厉如风，在其身后，除厉袁外，还有一位身披黑色玄衣，腰佩宝玉的俊逸道人，观其气息，比厉袁还强上许多。
　　“小老儿参见海叔。”
　　张涵恭敬叩首，紧绷的肩膀稍微放松些许。
　　厉海，结丹三转，虽出身厉家庶脉，却险些成就四转宝丹，是圣源城以及圣合，圣月，三座仙城的实际掌控人，所修道经次法，厉害无比。
　　其本命法宝，名为千魄幡，二阶中品魔宝，乃是魂幡系魔宝中，仅次于魂幡和人皇幡的法宝。
　　“三阶剑器？好生厉害的小子。”
　　厉海眉梢紧蹙，仅是照面，他就有些后悔让厉家招惹洛凡尘。
　　灵罡浑厚如岳，生机源源不断，手持三阶剑器，尽管只是筑基初期修为，却能通过天地之力灌顶，拔升到筑基后期，杀伐之利，连他都颇感棘手。
　　还好公子为人谨慎，临时叫上他同行，否则厉袁很可能会被这张涵坑死。
　　“袁兄，我要行法，劳烦你帮我护法！”
　　“你要用哪招？何至于此...”
　　厉袁微怔，也意识到洛凡尘的不凡，脸色凝重。
　　“没办法了，此獠怕是道门出身，寻常术诀怕是奈何不得他，只有这招，必能一击毙命！”
　　厉海脸色凝重，取下腰间玉佩，掐诀诵咒不停，很快玉佩便化作一杆两人高的玄墨色巨幡。
　　幡面血纹遍布，随风曼舞间好似鬼哭，立时有滚滚黑云喷薄，几息便笼罩整个裂谷，同时墨金色魂杆根植入地脉，汲取地脉之力的同时，厉海轻哼道。
　　“荧惑！”
　　血纹自魂幡飞快延展，所过之处，恶鬼哀嚎不停，血池沼泽凭空生成，无数亡魂在沸腾的血池中咆哮嘶吼，浑身浴血狂奔而出。
　　“有点意思啊。”
　　凄厉鬼嚎震得人耳膜生疼，洛凡尘却倍感亲切。
　　他能认出对方手中的法宝，应该是魂幡的仿制品，得了几分精妙威能。
　　用不用得出紫河车术？
　　他指尖轻点，手中聚灵印激发，膨胀成小山大小，恐怖的吸引力纠缠着数百只亡魂，拴死狗般拽进其中，顷刻便炼得灰飞烟灭。
　　“紫河车术！”
　　厉海眼中忌惮，连续喷出十余口精血，并直接斩掉十根手指，气息快速萎靡的同时，一道赤红色玄光缓缓在他指尖凝聚。
　　他的脸颊肉眼可见的干枯凹陷，大量生命力汇聚于指尖，玄光吸收精血和手指后，总算开始缓缓膨胀，并逐渐开始蚕食他的手掌，直到吞并完整个小臂，才有尖锐的婴儿啼哭声氤氲而生。
　　婴儿虚影成形，七十六道冤魂纠缠玄光，杀威大起。
　　“是...天临宗的紫河车术。”
　　李家弟子脸色剧变，纷纷在婴儿凶戾的啼哭声中神魂震颤，耳鸣目眩。
　　仅是余威便让他们失去抵抗力，这便是魔宗以杀伐著称的紫河车术，唯有魂幡一脉的法宝，可以使出，此招反噬巨大，便是厉海使用，也得萎靡年余养伤。
　　对应的，此招杀伐之威堪称魔宗同阶魁首，单论杀伐与归元剑宗的【剑一】不相上下。
　　“洛大人，快躲开！”
　　李云月俏脸焦急，紫河车术有锁定神魂的特性，快若惊雷，寻常瞬发术诀亦是不及，何况是由三转虚丹施展，便是洛大人，怕也难以躲避。
　　若中上一招，轻则重创，重则魂飞魄散。
　　“还真是紫河车术。”
　　洛凡尘微怔，他默默散去聚灵印，目视着赤红玄光裹挟着七十六只厉鬼咆哮而出，玄光所过之处，谷中青藤生机泯灭，连带着地表也被轰出一道深邃沟壑。
　　“紫河车——劫煞！”
　　厉海轻哼，浑身灵罡消耗五成，并以血祭食指和右掌，三成气血为代价，总算释放出一发全威力紫河车玄光，他有信心，便是道门的高传，硬吃一发紫河车术，也必遭重创。
　　“这就是紫河车术...我还是第一次见海叔用这招...”
　　厉如风也不是蠢货，立刻明白眼前的洛凡尘不好对付，阴冷的眼眸扫向张涵。
　　这猴子好生狡猾，竟敢谎报战况，眼前这洛凡尘灵罡磅礴中正，必是道门高传，若早知如此，他是绝不会来触这个霉头。
　　“原来是这种感觉。”
　　浑身皮肤灼热好似针扎，洛凡尘眼眸眯细，耳边婴孩哭嚎不停，刺得他耳鸣目眩，神魂震荡，有堕入心幻的前兆，且紫河车术早就锁定他的神魂和气息，快到无法用神识感知。
　　完全没办法躲。
　　“这种玩意儿，当初嗔怒罗都能躲开，真是个怪物...”
　　洛凡尘咂舌，狂暴魂力袭面，并急剧膨胀。
　　他并未慌张，平静的手掐灵宫印诀，下一刻，膨胀成小山大小的紫河车玄光骤然定格，并飞快收缩，向内坍缩内敛。
　　在他面前玩儿魂幡类魔宝，算什么东西。
　　“爆！”
　　厉海蹙紧的眉梢总算松了口气，厉如风注视着紫河车玄光骤然膨胀，吞没目之所及的一切，正要开口恭维却见灵爆定格并迅速收缩，化作一点赤红色指光，乖巧停留在洛凡尘指尖。
　　“怎么回事，海叔，紫河车术怎么没效果...”
　　“我...控制不住紫河车术了。”
　　厉海瞳孔微微扩大，心跳如擂鼓的同时，额前渗出细密汗珠。
　　不只是紫河车术，连带着他的千魄幡，也彻底失去控制，连带着认主精血印纹也震颤不稳，随时都可能崩溃，他心神巨震，惊惶难掩。
　　他直接无视诧异困惑的厉如风，当即放开魂幡，双膝跪地，叩首不停。
　　“奴婢拜见大人，圣宗万万世，圣主千秋。”
　　厉海汗流浃背，这等直接剥夺术法乃至魔宝控制权的手段，唯有控幡手法和造诣的绝对碾压，能直接把他缴械的，唯有圣宗的主脉大人。
　　圣宗主脉，尊贵无比，地位冠绝三大圣教，乃是圣宗根基，凡圣宗下属，皆要尊称一声圣主。
　　如今现世的圣主共有五位，三位已成真君，两位金丹大成。
　　眼前这位...应是尚未证得尊号，这等贵胄，怎会出现在十万大山？
　　“圣主...”
　　厉袁脸色煞白，容不得多想，立刻收敛护体灵罡，五体投地磕头如捣蒜。
　　“你竟能认出我，有几分见识。”
　　洛凡尘微怔，手中的紫河车玄光对着逃出数百丈的三位筑基后期家主，遥遥一指。
　　赤红玄光后发先至，一分为三，三人甚至来不及躲避，竭尽全力抗衡三息后，仍连同护体灵罡一起湮灭在紫河车灵爆中，尸骨无存，魂飞魄散。
　　“你们想杀我？”
　　洛凡尘随手轻挥，厉海彻底失去与千魄幡的主仆联系，眼睁睁看着淬炼半生的宝幡，落入他人之手，却不敢有半分逆反之心，只能咬牙不停叩首。
　　“我厉家不过是大人家奴，绝无冒犯大人的意思。”
　　“家奴，你也配？”
　　洛凡尘轻哼，倒也不介意狐假虎威。
　　他手掐指诀，小竹脚踝上的招魂铃轻轻摇曳，一枚玄黑色玉牌破空而出，缓缓悬浮在他掌心。
　　玉牌魔纹纵横似修罗厉鬼，上镌刻杀神戮道印纹，背面则以玄晶雕刻出一柄迎风漫舞的魂幡，书【天魔令】三字，只是远远旁观，便让厉家三人心惊胆战，生不出半分抵抗。
　　直接作用于神魂和因果的压制，便是宝丹真人亲至，又能如何？
　　“是我等僭越...不敢和奴脉的大人相提并论。”
　　厉海浑身寒毛乍立，天魔令现世，直让他肝胆俱裂，五内俱焚。
　　作为圣教附庸出身，他自称家奴都算僭越，圣宗唯有奴脉才有资格自称一句奴婢。
　　眼前是货真价实，拥有天魔令的圣主，真正的圣宗根基，大人只需催发天魔令，别说厉家，便是整个天临宗都很可能被取缔。
　　若是这位大人愿意，只需一句话，整个天临宗都愿归属臣服在其脚下，若有这位大人坐镇，天临宗何至于被挤在大荒以北的方寸之地？
　　“不敢？还是不能？”
　　洛凡尘居高临下，天魔令当前，厉家三人哪儿还有半分反抗的心思，惶惶不安。
　　“大...大人...我等岂敢...”
　　厉海急得五内俱焚，若这位大人记恨上厉家，怕是不用其护道真人动手，天临宗自己就会出手，轻则流放，重则族诛整个厉家。
　　“你认我是主人？”
　　“我等受圣教天恩，您若有令，我等万死不辞。”
　　“好，既然认本座为主，那这只猴子，又算什么？”
　　洛凡尘嗤笑，踏空而下，余光扫向厉如风，玩味的眸子微微眯细。
　　下一刻，厉海目露凶光，木然站起身，缓缓朝厉如风逼近，后者涕泗横流，叩首求饶不停。
　　“海叔...饶命，我小时候...您还抱过我。”
　　“谁是你海叔，冒犯大人天威，其罪当诛。”
　　厉海只一掌便轰得厉如风头颅爆开，白的红的溅了满身，同时当着洛凡尘的面散掉其魂魄后，又咬牙夺过厉袁腰间短刀，毫不犹豫斩断右臂，又斩断厉袁左臂，恭敬奉上。
　　与厉家前途相比，这厉如风又算得了什么？
　　“我等冒犯大人，今日自断臂膀难偿万分之一二，往后愿为大人赴死，只求大人宽容。”
　　“倒是有几分魄力。”
　　洛凡尘面如平湖，心中却暗暗咂舌。
　　这天魔宗主脉含金量，似乎比他想象中要高非常多，绝非幽藏姬这种杂鱼圣子可以媲美。
　　厉海右臂齐根而断，血流如注，他脸色惨白并未用灵罡疗伤，而是继续跪地叩首，直到察觉洛凡尘身上杀意逐渐散去，紧绷的肩膀才如蒙大赦般，缓缓耷拉下来。
　　“该怎么做，尔等心里有数。”
　　洛凡尘言罢，散去惊蛰，修为逐渐从筑基后期跌落到初期。
　　他面如平湖，而远处的张涵则面容扭曲，几乎崩溃，呆滞注视着杀意喷涌，袭杀而来的厉家两人，仰天长叹：“四家，完了...”

200 这是本座给你的恩宠，杂鱼（合章）
　　“李家真的安全了，阿兄，掐一下我。”
　　血雾散尽，李云月收拢伤员，清扫残局后，仍有些不敢置信，好似在梦中，直到李云泉无奈在她手背轻掐，捏出红痕后，刺痛才让她稍微回神。
　　“好痛，是真的...我李家复兴有望！”
　　李云月柳眉轻蹙，香肩兴奋到轻颤不停，李云泉眼中困惑，试探性问道：“这位前辈威压厉家两位结丹真人，我李家什么时候，结识过这等大人物？”
　　“前辈是圣宗出身？”
　　李云泉压低嗓音，眸中颇有些诚惶诚恐。
　　李云月撅唇，哼道：“什么圣宗出身，大人姓洛，论辈分你我都该称他一声姨父。”
　　“洛...洛凡尘大人？竟是他？好好好，我李家在大荒有救矣！”
　　李云泉表情微怔，心头振奋难耐，他当即站起身抚掌大笑：“天不亡我李家，若是这位大人，我李家必能在大荒立稳根基。”
　　洛凡尘大名，整个李家如雷贯耳，妙云长老的道侣，被家族视为解救危局的最大希望。
　　“难怪，筑基初期便能挫败张涵，有这位大人在，我李家危局可解！”
　　李云泉踱步不停，激动得嗓音都在发颤。
　　洛大人重情重义之名远播八荒，曾为红颜死斗嗔怒罗，这等侠义之人，有妙云长老的这层关系在，绝不会弃李家于不顾！
　　“洛大人...为何会出现在十万大山？”
　　“不知，我等遇到大人也是机缘巧合，只知大人是从十万大山深处而来，且受伤不轻。”
　　李云月螓首轻轻摇动，亦颇为困惑，大人不讲，她自然不会擅自去问。
　　“不过...大人曾经多次提及过洛河圣女，听闻她共鸣玄章成就金丹后，脸色...很难看。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　“你明白了什么？”
　　李云月困惑的眨巴美眸，螓首微微歪斜注视着李云泉，后者沉吟缓缓道：“洛神阁玄章以忘情闻名八荒，修此法者，必是斩断尘缘，堪破因果业障。”
　　“大人与洛河圣女有夫妻之实，且愿为圣女犯险，死斗嗔怒罗，想必用情颇深。”
　　“那是自然。”
　　李云月轻轻颔首，毫不避讳。
　　云姨是和洛大人关系匪浅不假，但能拿到个名分已是侥天之幸，李家自然不会生出和稳坐正宫的洛河圣女争锋的想法。
　　“洛河圣女明知大人爱慕她，仍共鸣忘情玄章，成就金丹，斩断和大人情缘。”
　　“大人这等人物，自有一股傲气。”
　　李云泉换位思考，似感同身受，叹道：“若是我被心爱之人抛弃，必会创立一番大事业，待有朝一日，开宗立派，成就真君大位，必让她追悔莫及。”
　　“真的假的？”
　　李云月俏脸狐疑，总觉得洛大人并非这等庸俗之人。
　　何况，洛河圣女真的斩了和大人的情缘吗？圣女至今还认可与大人的婚姻存续，所谓的悬赏更像寻人与保护，那三件上等结丹灵物，明显也是为洛大人而准备。
　　“自然是真的，男人最懂男人。”
　　李云泉颇为自信，他也曾因李家遭难，被心爱之人解除婚约，自认最懂洛大人。
　　“如今八处荒域大局已定，若想开创万世基业，唯有东海、东南西北四极，而这大荒，虽地处偏僻，灵脉受瘴毒污染、难以开垦、资源匮乏。”
　　“但此处坐拥十万大山，数百条灵脉，疆域比之大域也丝毫不逊色。”
　　“十万大山，虽凶险，资源却极其丰富，盛产火属天材地宝、矿脉、妖兽，哪一件不是顶尖资源？若寻到抵御瘴毒的妙法，未必不能开垦灵矿，成就不逊于道宗的基业。”
　　李云泉目光灼灼，声音逐渐高亢。
　　大荒尚未有主，虽有三大宗门附庸势力盘踞，但以大人的手段和恐怖战力，未尝不能开创基业。
　　“大人虽强...却没有结丹真人坐镇，如何能与其他三家争锋？”
　　李云月唇瓣微抿，看似犹疑，实则也被李云泉说得心头火热。
　　“怎么没有结丹？除洛河圣女外，宫家少主宫仟，不也对大人倾慕有加？宫家少主金丹七转有望，最多两载，待大丹入腹根基稳定，必会亲自来寻大人。”
　　“届时七转金丹坐镇，其他三家安敢小觑我等？”
　　李云泉轻哼，眼眸微亮，心跳如擂鼓，缓缓攥拳道：“大人现在缺的，是中坚战力和值得信任的追随者，这岂不是我李家的机会？”
　　“若能协助大人建宗，我等再不是乡野散修，李家也能成为建宗世家，荫庇子孙，受万修朝拜。”
　　“建宗...”
　　李云月美眸亮晶晶，素手攥得云袖皱巴巴。
　　成为拥有宗门话语权的世家，摆脱散修的身份，是李家梦寐以求的最终目标。
　　“我有耳闻，大人曾在洛神阁许诺众人建宗，如今洛河圣女亲自赐下建宗谕令，曾追随洛大人的前辈一朝翻身，尤其是玉虚子大人，据说整族搬迁。”
　　“我李家虽无宝丹真人，却也有几分积累，未尝不能搏这从龙之功！”
　　李云泉五指攥紧，当即下定决断：“我这就星夜回返圣源城，启动传讯大阵，恳请族长支援。”
　　“理应如此！我李家正是风雨飘摇之际，无论如何也要抱紧大人这棵巨树。”
　　李云月心中振奋，美眸亮晶晶的，她很清楚，洛大人很可能是继家主无心插柳后，李家最大也是最后的机缘，必须牢牢把握，趁其起势之前，雪中送炭。
　　......
　　“处理干净了？”
　　三日后，裂谷内，深邃洞府，灵石氤氲辉光。
　　蒲团上，洛凡尘盘膝静坐，面平如水，他小腹灼热难耐，涨得厉害。
　　被大白投喂四年灵果，丹田内精纯火属灵力堆积得近乎恐怖的程度，连混元道胎都感到难以承受的鼓胀感，之前身受重创、生机亏空、丹田闭塞，倒是没有太多异样感。
　　但在伤势尽复，经由惊蛰炼化朱雀精血药力后，一发不可收拾，有突破的前兆。
　　“幸不辱命，四家已被我等诛尽。厉家已派修士前往四族驻地，三日之内，必鸡犬不留。这是张涵的神魂，听从大人发落。”
　　“我有说过，要灭尽四族？”
　　洛凡尘缓缓睁开双眸，厉海、厉袁二人立时跪地，恭敬道：“这些卑贱散修，胆敢冒犯大人，若不族诛难偿其罪！”
　　厉海眼眸阴翳，两人恨这四家恨得要死。
　　若非张涵这只死猴子设计祸水东引，他们岂会冒犯到这位大人？若非他机灵，及时诛杀厉如风、自断臂膀谢罪，整个厉家都可能因此覆灭。
　　此事之后，他和厉袁连夜以传讯秘法给厉家回信，简要讲述事情经过。
　　厉家之主，厉成天，亲自回讯，大加称赞的同时，嘱咐他务必侍奉好大人，争取平息其怒火。至于家主自己，则已连夜回返天临宗与诸位大人商议对策。
　　“我等因故冒犯大人，我厉家之主听闻，深感愧疚，已备上厚礼想要亲自登门谢罪。”
　　“你们在教我做事？”
　　洛凡尘负手起身，居高临下扫视匍匐跪地、瑟瑟发抖的两人，心中权衡。
　　我倒是没料到天魔令对天魔宗治下的魔修这般管用，当初洛千秋还真给了他个好东西。可惜，这玩意是洛千秋抢来的，狐假虎威尚可，真和天临宗高层扯上关系，怕是会露馅。
　　“奴婢不敢！”
　　“认清自己的身份。厉家之主？算个什么东西？”
　　洛凡尘回忆着印象中魔门的跋扈，抬脚便踩在厉海头上。后者微怔，顺从地垂下头颅，把脸埋进青土，没有半分抵抗，任由他发泄。
　　“我等惶恐...”
　　“家主？你们只有一个主人，就是我圣教！”
　　洛凡尘轻哼，厉海肩膀轻颤，来自天魔令的魔威压制，让他经脉滞涩，仿佛连血液都要冻结。
　　“是...我等只有一个主人。”
　　“我想见的时候，自会唤他来见。什么东西！”
　　厉海叩首不停，若是厉如风这般行事，他只会觉得跋扈愚蠢。
　　可圣教，向来以唯我独尊、杀伐霸道闻名八荒，其圣主，更是绝对的核心，自当有这股睥睨天下、气吞山河的霸气。无他，圣教主脉，向来是八荒最顶级的天骄。
　　唯有紫霄宗的玄门正宗，可与圣教圣主相提并论。至于菩提院的圣子、三尸教的道子，土鸡瓦狗。前者集齐七种传承，后者炼过三尸劫，才勉强能和圣主平起平坐。
　　三大圣教，五大玄门，魁首者当属圣教！
　　“起来，本座有事要交代给你二人。”
　　“大人请讲，我等愿为大人效死！”
　　厉海面露喜色，眼前这位大人，修为尚浅，虽不知为何远赴十万大山，却是个机缘。
　　这位大人...手中或许还有奴脉的名额？每位圣主，哪怕还未证得尊名，也是掌握一整个脉系资源的实权人物，坐下可有三条奴脉。
　　奴脉者，可御使魂幡，修行化劫之术，消弭业力，且还有获得赐修行玄章的机会。
　　圣宗玄章，共有三卷，两卷法则破碎，只到结丹为止，称为护宗玄章。
　　最后一卷，直通大道，名为戮神诀，下分三脉，分作戮道、忘川、至人，对应伐天斩法真解、黄泉忘川录、大圣至人幡法，以至人为尊。
　　得主脉承认的奴脉，可修行护宗玄章。若有机缘或大贡献，亦能获得参悟戮神诀中的戮道、忘川两脉功法。
　　而至人，修行与否唯有天赐，得承一方天命者，方可参悟，成为主脉。
　　如今的魂幡炼制之法，最精妙的核心，都出自大圣至人幡法之下。
　　“帮我收集这些材料。”
　　洛凡尘取出几页金纸，厉海恭敬接过，略一打量，眼眸微微发亮，试探性问道：“大人可是要炼魂幡？”
　　金纸之上记录尽是魔宝，涵盖一阶下品到二阶上品，许多是他当初炼制千魄幡时用到过，不过用料更加精细和珍贵，只一眼他便确定大人要炼魂幡。
　　“你问题很多？”
　　“奴婢不敢。”
　　厉海垂下眼眸，卑微至极，洛凡尘嗤笑道：“有什么不敢。放心，本座不会白拿你好处，届时剩下的材料，说不得可为你们炼一柄奴脉魂幡。”
　　“为我等炼幡？”
　　厉海嘴唇轻颤，立时狂喜，激动得呼吸都在发抖。
　　他叩头不停，一时被巨大的惊喜砸得晕头转向。主脉向来只会为认可的奴脉炼制魂幡，这代表什么？大人愿意给厉家机会？若能拿到奴幡，岂不是说厉家就能成为大人的奴脉？
　　玄章秘法，金丹秘术，虽然在主脉面前，他们自称奴脉，可主脉大人何等尊贵，算上未证尊名的大人，也不过十余人。圣教日常要务、开疆拓土、附庸和辖域管理，多是奴脉操劳。
　　奴脉才是圣宗的主要构成，论战力、修为、财力、势力，能比得上两个道门。
　　成为圣主认可的奴脉，便算进了圣宗的核心，一人之下万人之上。
　　“至于要不要炼，就看你们表现了。”
　　“若大人愿为我等炼幡，我厉家愿子孙万代，永远追随大人。”
　　“不给，就不认我为主？”
　　洛凡尘眸中玩味，暗道天魔宗的虎皮，扯起来比紫霄宗还要厉害。
　　区区奴仆，拥有结丹真人坐镇的厉家，都要抢着来当，这魔宗圣主，比他想象中地位要高得多。洛千秋也是狗胆大，敢对魔宗主脉下手，若被逮住，怕是十死无生。
　　“我等岂敢...”
　　“本座让你打探的消息，如何了？”
　　洛凡尘打断厉海的解释，他在三日前，除让两人追缴四家残党外，还下令其密切关注十万大山的兽潮动向，尤其是那只三阶妖王，火烈鸾。
　　“大人，是要猎杀此妖，炼成朱雀精血？”
　　厉海言罢，见洛凡尘不耐，连忙补充道：“这火烈鸾持续往十万大山外行进，似乎被某种异物追赶，沿途兽血浸透大地，染红好几片山脊，怕是伤势不轻。”
　　“至于方向，大概是朝我等位置而来，这便是我等冒险收集到的血迹。”
　　厉海说着，便取来一枚巴掌大的玉瓶，恭敬递到洛凡尘手中，小心翼翼进言道。
　　“若大人不取此妖宝丹，我等或许可以暂避锋芒。若有需要，我可向厉家求援，由厉近海为大人诛杀此妖，取其宝丹，献给大人。”
　　厉海恭敬到近乎谄媚，吸取教训后，连家主也不叫了，直接称呼厉近海本名。
　　说实话，在大人主动提起前，他压根没把那火烈鸾放在心上。作为圣教主脉，大人必有奴脉的宝丹真人护道，且很可能不止一位。
　　现在看来，大人如此重视火烈鸾，大概就是为此妖而来。
　　难怪大人会出现在十万大山，此妖身受重创，又恰好逃往大人所在的裂谷，这下就说得通了。大人是想炼化火烈鸾的朱雀精血，提升火灵根。
　　这才远赴万里，来这十万大山。火烈鸾的重伤很可能便是大人的奴脉真人所为。
　　“大人可需我等出手？”
　　“我自有主张。四家其他人，暂且留住性命，我还有用。”
　　“谨遵大人谕令。”
　　“跪安吧。”
　　洛凡尘言罢，厉海这才轻拽全程木头般呆滞的厉袁，恭敬拱手，缓缓退出洞府。
　　“果然是大白这家伙...”
　　洛凡尘摩挲着手中玉瓶，抿唇沉吟。
　　得益于与这头大白老虎朝夕相处，他能勉强感知到血液内一缕极淡的金属灵力，此灵力阶位极高，暗含锐不可当之意，必是出自大白之手。
　　“重创三阶妖王，这老虎原来这般厉害，它想干嘛？”
　　洛凡尘低喃，踱步不停。
　　他原以为大白是某种位阶极高的圣兽后裔，凭借高阶血脉，能勉强抗衡纠缠妖王。现在看来，他低估这母老虎了，这玩意绝对有结丹乃至于更高水平。
　　“等它几天吧？”
　　洛凡尘蹙眉斟酌，既然确定是大白所为，他便稍微放心了。
　　联想到大白这四年来孜孜不倦地投喂，这母老虎定然是有把握，才把火烈鸾往他这边赶，大概率是有好处可拿。此外，大白对他有恩，离开十万大山前，至少要和它道个别。
　　“总觉得大白...不像是真老虎。”
　　洛凡尘指节轻敲膝盖，之前无法行功青帝长生术，这种感觉并不明显。
　　如今伤势尽复，再运玄章，总觉得和大白这老虎，有种若有若无的共鸣感。这母老虎灵力为金属，他是木属，却好似同根同源，颇觉亲切。
　　这或许便是他第一次见到大白，就产生信任的根本原因。
　　往后三日，常年笼罩瘴气的天幕，忽有滚滚乌云压城，天穹雷鸣电闪，明金色雷龙在云层翻滚，赫赫天威照亮半边十万大山。
　　当夜，万兽蛰伏，草木复苏，万年不变的大暑，在同一时间扭转为“惊蛰”。
　　下半夜时，震声滚滚，有九条明金雷龙自天穹坠落，照得天幕宛若白昼。怒雷所过之处，天威昭昭，九座庚金山脉拔地而起，怒雷狂啸中，隐约能听到几声凄厉悲鸣。
　　待翌日雷云消散，再感知不到半分火烈鸾的气息。
　　“昨夜惊雷，是真君出手？”
　　“许是天降雷劫，这火烈鸾渡劫失败。”
　　翌日，李家众人胆战心惊，煌煌天威下彻夜未眠，惶惶难安。
　　“妈的，庚金雷，是紫霄的人？”
　　洛凡尘同样难以入定，脸色难看的同时，心都要提到嗓子眼。
　　昨夜惊蛰，他的青帝长生术亦有共鸣感，无比真切。这天穹明雷与他同源，只不过是金属，应是庚金雷，威压整座十万大山妖兽，诛杀火烈鸾。
　　大白这厮，哪儿是什么老虎，分明是紫霄宗的真人。
　　他扯了这么久紫霄的虎皮，捏碎魂牌自以为逃过一劫，不成想人家早就守在他身边。现在回想起来，颇有种头皮发麻的后怕感。
　　也幸亏是紫霄，若换成魔门，他焉有命在。
　　“既来之，则安之，大白总不可能宰了我吧？”
　　洛凡尘轻叹，面色淡然，心里却难免紧张。
　　这毕竟是紫霄，正道魁首，他这冒牌货马上就要面见真正的紫霄真人，毕竟是窃法者，心虚在所难免。紫霄会追究他窃法和使用魂幡的罪责吗？
　　应该不会吧？若要杀他，这四年内，大白有无数次可以取他性命。
　　偏偏投喂四年灵果，朝夕相互护道...
　　“紫霄...会承认我的身份吗？”
　　洛凡尘五指缓缓攥紧，曾几何时，拜入紫霄门下，是他遥不可及的梦想。
　　若有紫霄背书，他也能寻到青帝长生术后的传承功法，往后修行不愁，还有金丹真君庇护。若再对上明若雪那臭婆娘，也有几分底气，把她屁股抽烂，都不会被洛神阁追责。
　　又过一日，是夜，裂谷周遭空气逐渐燥热起来。
　　火羽燃烧，展翅百丈的火翼自天际尽头破空而来，遮蔽天日。焰羽如熔金淌落，热浪烧得天穹赤红、云海沸腾，狂暴威压如风暴席卷，天地震颤、走兽垂首、修士惊骇难安。
　　“是...火烈鸾？”
　　“妖王...妖王来了，火烈鸾没死！”
　　李家弟子脸色剧变，就要四散溃逃，好在李云月和李云泉厉声喝止，而后目露忧色，注视着负手而立、面如平湖的洛凡尘。
　　“你们先退下吧。”
　　洛凡尘言罢，御使遁光缓缓升空，直入天穹，目视着巨妖缓缓逼近。
　　在他感知里，这火烈鸾生机散尽，只是具唬人的尸体。果然，在靠近后，他能看到在鎏金火羽下的鸟冠已被洞穿，眉心处的大丹不翼而飞。
　　“你倒是胆子大，看来昨日，是认出本座的手段了。”
　　嗓音空灵如山中清泉，直接响在脑海中。
　　洛凡尘微稍微抬头，便见肩披赤金羽衣、一袭淡紫宫服雍容的美妇自鸟首莲步款款而来。
　　她面若春桃，雪颈点缀星痣，青丝高盘云鬓，斜插一枚青玉碧簪，凤眸慵懒高雅又不失飒爽。琼鼻玉梁下，丹唇饱满外朗，不点胭脂已娇艳欲滴，含笑嫣然贵不可言。
　　卓绝仙姿翩若惊鸿，惊艳二字难以表达。
　　洛凡尘首次碰到能和明若雪并论的仙颜。不同明若雪的清冷圣洁，眼前的仙子更像侵略如火的猛虎，属于不讲道理的霸道美，单论气质，还要胜过便宜娘子几分。
　　“大白？”
　　“孽障，本座姓张，名紫凝，乃紫霄真人，还不行礼。”
　　邓璇霄撅唇轻哼，赤足如雪，云雾自行托举着她的玉足，承载着她缓缓落下。
　　她未着鞋履，玉足白皙胜雪，葱趾浑圆向内蜷缩嫩如珍珠，嫩粉色美甲细腻白洁。
　　足背温软可见凝脂肌肤下青细小蛇，与匀称的足弓相得益彰。淡淡的桂花甜香裹挟着灵风萦绕在鼻尖，犹如青丝拂面，痒酥酥的，也不知是仙子的体香，还是身上的药香。
　　无垢之躯，金丹真人...
　　洛凡尘微怔，一时被邓璇霄唬住，想要行礼时，后者噗嗤莞尔，顺手扔来一颗赤金火丹，玩味道：“真不禁逗，呆呆的也好...耍起来也有趣，喏，接住。”
　　火丹投掷而来，洛凡尘尚未回神，目光仍停留在愈发接近的邓璇霄，或许是联想到妖女的“接住我”，他鬼使神差地摊开双掌探出，小心翼翼接住那双洁白如玉的粉嫩脚丫。
　　先是葱趾，再抵住足心，最后用掌心托住整只雪足。
　　柔软、细腻，好似捧住最上等的羊脂白玉，指腹微微陷入足弓，饱尝温软。
　　“你这杂鱼，看着呆呆的，胆子...倒是挺大。”
　　邓璇霄居高临下，蛾眉轻蹙，似有些诧异，很快又掩唇嗤笑。
　　她并未使用护体丹元，脚丫大大方方踩在洛凡尘掌中，任他接住。而后葱趾缓缓上抬，挑起他的下巴，轻挠的同时，半引导半强迫他与自己对上眼神。
　　这天下，唯有洛凡尘和她，是同道之友，这四年朝夕相处，她已认可洛凡尘的器量。
　　好不容易找到的爱徒和道友，自然要倍加恩荣。
　　“这是本座给你的恩荣，杂鱼。”

201 这位真人...有些杂鱼（合章）
　　“你要接到什么时候，杂鱼？”
　　嗓音玩味，带着股久居上位的傲气。
　　邓璇霄丹唇轻启，洛凡尘便觉天旋地转，再回神时，已脚踏实地，位于裂谷之间。
　　他掌心温热，内里已多出一枚篆刻四枚金纹的赤火宝丹，再看身前，邓璇霄负手踱步，淡紫色宫裙延展及地，却不染半分尘埃，恰好笼罩珍馐雪足，不见半点白皙。
　　“大...大人。”
　　火烈鸾自天穹坠落，厉海、厉袁正要上前护驾，还未靠近洛凡尘便觉灵威袭面，有大恐惧萦绕心头，浑身灵罡定格迟滞，经脉痉挛不停，每一寸血肉都在悲鸣颤抖。
　　来自生命层次的灵威催人心魄，好似直面九重雷劫，煌煌天威几乎让他们肝胆俱裂。
　　金丹真人？
　　两人大脑空白，头晕目眩，想要跪地，却连下跪都做不到，浑身一软便如烂泥般瘫倒在地。
　　直到邓璇霄从两人身边走过，他们都不敢直视其仙颜，直到她和洛凡尘远去，威压虽然逐渐褪去，两人却久久都未恢复力气，面朝天仰躺喘息不停。
　　“你可知本座为何而来？”
　　“为我。”
　　“厚脸皮。”
　　邓璇霄撅唇倒也没反驳，她莲步款款，连余光都未分出一缕给厉袁、厉海二人。她每踏出一步，明金丹元萦绕间，整片裂谷逐渐生出草木，有潺潺热泉氤氲水雾，莲池瑶台碧荷摇曳生辉。
　　待走到洛凡尘府邸时，整个裂谷已然天翻地覆，白雾朦胧升腾，仙鹤曼舞，青钟长鸣有琼楼玉阁拔地而起，不见尽头，宛若仙境。
　　这是...
　　“杂鱼真人的道域，好看吧？”
　　邓璇霄俏皮的轻眨美眸，眼前场景熟悉亲切，洛凡尘很快便认出，是驼元曦真人的道域。
　　“华而不实，不过至少好看，你在洛神阁的事，我都知道。”
　　“真人打算如何处置我？”
　　洛凡尘抿唇，既然【张紫凝】选择亮明身份，他再用对【大白】的态度对待就太不识抬举了。
　　他稍微松了口气，这【张紫凝】明显精通雷法，却能复刻出驼元曦真人的道域，显然是有交情在，不是难以相处之人，同时...她应该非常强，至少能碾压元曦真人。
　　否则...也不可能轻易复刻元曦真人的道域。
　　“不叫我大白了？”
　　邓璇霄凤眼玩味，柔软唇角勾起一抹狡黠坏笑：“你这杂鱼，很会用魂幡嘛，你说我要如何处理你？啧啧...窃法不说，还勾结魔修，在洛神阁，死十次都不够。”
　　“要我说的话，紫霄乃正道魁首，有睥睨天下的胸怀气魄，绝非洛神阁这等“深闺怨妇”可比。”
　　洛凡尘面如平湖，恭敬跟在邓璇霄身后，语气轻松：“紫霄广招天下英杰天骄，取贤不问出身，自当把我收入宗门。”
　　“噗...深闺怨妇，胆子很大嘛，不怕你那便宜娘子收拾你？”
　　邓璇霄眉眼弯弯，足踏青莲，青松般的腰肢盈盈一握，微微屈身间，展露出姣好的臀瓣曲线，细枝硕果，臀儿翘丰腴。
　　她素手探入暖泉，抬起的玉臂轻轻摇曳，荡漾起浅浅的水声，似在试探水温，随口问道。
　　“你认为自己是英杰？”
　　“我不是英杰，谁是？”
　　洛凡尘反问，他虽未与真正的玄门正宗交手过，但料想不会比烬莲尊、嗔怒罗强太多。
　　现在的他，已经能胜过当初的明若雪，据他所知，道门中，明若雪已经是年轻一辈的佼佼者。
　　“不错，我辈修行雷法之人，自当有唯我独尊、天下第一的霸气。”
　　邓璇霄认可的微微颔首，据她当初调查所知，早先的洛凡尘严重缺乏自信，优柔寡断，现在已能理所当然认可自己的天资和战力，看来修炼些魔道之法，对心性历练上还是很有些作用。
　　“唯我独尊？”
　　洛凡尘眉梢微挑，这理念比起上善若水，不争之争的紫霄，更像是天魔宗的风格。
　　“自然，不争天下第一，修什么大五行正雷。”
　　“大五行正雷...”
　　洛凡尘眼眸眯细，原来这就是他和张紫凝修行的玄章，他的青帝长生术，应是木属之雷，这【张紫凝】所修应是金属之雷，难怪倍感亲切，果然是同宗同源。
　　邓璇霄腰肢舒展，丰腴的臀儿震颤涟漪，随口道：“本座乏了，要沐浴一二。”
　　“那我不打扰真人。”
　　“去哪儿？来伺候本座洗浴。”
　　邓璇霄轻哼，洛凡尘便定在原地，身体不受控制地走到暖泉之前。
　　“紫霄与天魔宗乃是死敌，宗门大多数真人，都倾向将你诛杀，若非本座力保，你早就魂飞魄散，我紫霄的魂牌，可不是摆设。”
　　水雾潺潺，些许朦胧水雾袅袅升腾。
　　邓璇霄素手轻解罗衣，素手收拢青丝高高挽起，展露出嫩白脖颈和优美香肩。
　　她褪下白绸布袜，羊脂般的葱趾试探性地荡起水花，寻了个近处便将玉足没入水中，时而荡起时而沉底，白洁足背点缀几颗水珠，熠熠生辉，俏皮的同时，竟带着些许青春气息。
　　“多谢真人庇护。”
　　洛凡尘垂眸，尽量压制不断上飘的眼神。
　　他并未怀疑，当初激发紫霄魂牌时，洛千秋的传送阵纹仍能生效，他就察觉到几分不对。
　　而且...魂牌激活后，紫霄真人来得太慢，直到他离开也未见人影。
　　至于紫霄宗其他真人的敌意，他也能理解，毕竟作为正道魁首，紫霄的第一竞争对手便是天魔宗，双方万载以来各有胜负，自是死敌。
　　他窃法不说，还使用天魔宗核心精妙的魂幡，紫霄能容忍他到现在，已经算奇迹了。
　　“呵呵...既然知道本座对你好，往后可要好生报答。”
　　邓璇霄狡黠的眸子眯细，暗道：这小子呆呆的，真好骗。
　　湿润的桂花甜香在暖泉萦绕，朦胧的水雾生香，隐约可闻潺潺水声。洛凡尘默默咽了口唾沫，心头却意外平静下来，这不着调的性子，果然是那只母老虎大白。
　　“来帮本座斟酒。”
　　“哦...好。”
　　洛凡尘不卑不亢上前，摇曳的荷叶之上，已多出一尊酒盏，其上鲜果若干，嫩如珠玉，浓郁灵力仅是嗅到一丝甜香，便让他头晕目眩，怕是已有三阶。
　　他时刻低垂着眼眸，余光仍在斟酒时，不自觉窥探到一截雪腻藕臂，柔嫩细腻晃得他眼睛花。
　　“想看就看，我辈修雷法者，自当随心所欲，畏畏缩缩，像什么话。”
　　声音悦耳如深秋的潺潺泉水，洛凡尘闻言缓缓抬头，果然，眼前已多出一方明黄色的轻纱屏风，上以墨线绣刻着几株桂花。
　　不知有意还是无意，屏风恰好有几处若隐若现的空白，依稀胧窥见佳人的婀娜身姿。
　　曼妙饱满华茂似松，丰腴的腰姿若初夏的垂柳，熟美天成。
　　琼鼻玉梁摄人心魄，丰润的丹唇微撅便有雪后初晴之意，绸缎般的湿润青丝盖住香肩，修长优雅的脖颈点着几分水渍，别有一番韵味。
　　将露未露，勾得人心痒痒。
　　洛凡尘道心剧震，竭尽全力压制心绪，才没有出洋相。
　　“噗哼哼~”
　　屏风内，邓璇霄撅唇嗤笑，似恶作剧成功般，睥睨的凤眸闪过几分愉悦。
　　果然...这母老虎是故意的。
　　洛凡尘颇为无奈，不怪他定力不够，奈何妖精法力太强，这【张紫凝】本就和明若雪平分秋色，淑美妩媚，飒气英美，再故意撩拨，单论动摇心境，远非不懂情趣的便宜娘子可比。
　　“我此番，是为两件事而来。”
　　邓璇霄白皙的脸颊透着些许浅粉，抬起的玉臂点缀着几颗水珠，在潺潺暖泉中将酒杯送至唇边，唇瓣微微开合，仰头一饮而尽。
　　“第一，是你的身份问题，第二，是你的体质。”
　　邓璇霄嗓音徐徐，藕臂探出屏风示意洛凡尘斟酒，同时纤指捻起一枚樱桃般的朱果，咬在唇中，朱果娇艳，丹唇点缀晶莹香津，香艳远胜灵果。
　　“紫霄愿意接纳我？”
　　洛凡尘默默斟酒，大白亦或者张紫凝有恩于他，这点耐心他还是有。
　　“愿意，也不愿意。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘眉梢轻蹙，邓璇霄香舌舔舐唇瓣，藕臂在取来一枚灵果的同时，撅唇轻啐，吐瓜子壳般把果核啐到荷叶之上，果核呈现火红色，其上水渍莹莹，也不知是残留的汁水还是仙子香津。
　　“这样，只怪我福泽尚浅，与紫霄有缘无分。”
　　洛凡尘轻叹，略有些惋惜，既然人家嫌弃自己出身，那也没辙。
　　他还没卑微到上赶着贴上去的程度，以他现在的修为战力，八荒之大，何处去不得。
　　“唉？”
　　邓璇霄微怔，雪颜笑容收敛，轻咳道：“你不多问问，说不得还能争取一二。”
　　“不劳烦真人，不待见我的宗门，便是硬加入进去，也只是个外人。”
　　洛凡尘缓缓摇头，邓璇霄的嗓音平静依旧，言词却略显急切起来：“你想清楚了？你所修玄章出自紫霄，又有魂幡秘法，与魔宗牵扯颇深，若不加入紫霄，你哪儿有活路？”
　　“紫霄不放过我，大不了就去天元阁。”
　　洛凡尘抿唇，蹙眉道：“我知紫霄是正道魁首，若正道没有我容身之处，我也只好委身魔宗，至于玄章...我会选择重修，将来我会偿还真人的恩情。”
　　言罢，洛凡尘似有些失落，兴致缺缺，起身就要离开。
　　他早就知道身份是拜入玄门的最大阻碍，与天魔宗产生联系，升华炼制魂幡的那一刻，或许就注定与紫霄无缘了，说实话，紫霄现在不杀他，已经算非常讲道理了。
　　“不准走！”
　　邓璇霄没想到洛凡尘这般不禁逗。
　　她显然是有些急了，藕臂探出直接拽住洛凡尘衣袖，强拉着他回到原处。
　　“咳咳...我开玩笑的，我紫霄乃八荒正道魁首，怎么会容不下你。”
　　“强求不得。”
　　哎哟哟，你这杂鱼，哪儿来的倔脾气，我说能容就是能容。”
　　邓璇霄攥紧洛凡尘不放，高高在上的态度荡然无存，这位仙姿卓绝，睥睨霸道的金丹真人，此刻...竟像是耍起了无赖？
　　“听姐姐的，你是人才嘛，紫霄广纳天下贤才，怎么可能不收你？”
　　“真人不是称呼我杂鱼吗...想来在真人眼中，我也算不得什么天才，终究是井底之蛙，没见过玄门正宗风姿。”
　　洛凡尘轻叹，他诛杀嗔怒罗后，确实有些膨胀了。
　　他听闻过张紫凝的名号，是紫霄的玄门正宗，如果没猜错，张紫凝恐怕是丹成八转的金丹，远胜过驼元曦，和他相比确实一个天，一个地。
　　“唉哟，过过嘴瘾罢了，你怎么又不自信？我也是杂鱼啊，师姐道号就是杂鱼真人。”
　　“还有这种道号？”
　　洛凡尘微怔，邓璇霄着急忙慌的拉着他坐好，半是讨好，半是耍赖道：“我们这脉都这样，师姐我本人和师尊，都很认可你的，紫霄掌教也非常看好你。”
　　“可是...我和天魔宗瓜葛过深，怕是得不到信任。”
　　“嗨，管他什么正魔，只要维系本心，什么好用就用什么呗？当初若非我紫霄骗...咳咳...掌握魂幡传承精妙，如今哪儿来的什么人皇幡？又从何研究克制应对手段？”
　　“紫霄也好，天魔宗也罢，不都把对方的玄章研究了个透彻，这算什么。”
　　邓璇霄语速飞快，显然是真急眼了。
　　她好不容易才寻到个能共鸣大五行正雷玄章传承的继任者，到嘴的鸭子怎么可能会让其飞走？
　　“真的？”
　　洛凡尘有些诧异，比起洛神阁，紫霄开明得有些过头了，真不怕被细作渗透？
　　“包真的，我紫霄乃是正道魁首！治下散修凡人，皆富足安乐，魔修天生残暴者终是少数，多数也只是为保全性命，争夺资源维系大道。”
　　“若你是渗透的魔修细作，是愿意回魔宗打生打死，尔虞我诈，还是留在紫霄，洗净业力，静心修行，共探大道？”
　　邓璇霄小嘴叭叭不停，素手扯着洛凡尘衣袖不肯撒手。
　　“您说的有些道理...”
　　洛凡尘微微颔首，有些被说动，魔修是残忍但不蠢，相比于魔门的激烈竞争，当然是紫霄的条件更加优渥，紫霄也有手段解除天魔宗的禁制或把柄，庇护其不被报复。
　　当然，那得优秀到一定程度的魔修，才值得紫霄大费力气招揽。
　　“对嘛，拐走一个敌宗精锐，增强自己，还能削弱敌人，何乐而不为？”
　　邓璇霄见洛凡尘被说服，总算松了口气，有些心虚道。
　　“我是紫霄庚金岳门下，拜师邓璇霄真人，今日我代师收徒，往后你可称我师姐。”
　　“我算是...拜进紫霄了？”
　　洛凡尘试探性询问，似是没想到这般顺利。
　　邓璇霄之名，如雷贯耳，整个八荒无人不知，其丹成八转极限，早就金丹圆满，号称八荒第一金丹，甚至曾有击退四阶妖皇的逆天战绩，古往今来，金丹能越阶者唯其一人。
　　金丹九转为极，然就如破镜重圆，再如何完美贴合，总会有瑕疵。
　　修士纵有通天之姿，也绝达不到理论上的真正极限，所以多成八转极限后，待婴劫之时，天地同力推动大丹再转，厚积薄发完满九转。
　　此后法则亲和近乎完满，同阶近乎无敌，化神之前再无瓶颈，可谓道途亨通，仙基有望。
　　这位青宛真人，是八荒五千年来，最有可能再次完满九转金丹之人。
　　“算是记名，正式拜入紫霄，还得走个过场。”
　　“天临宗知道吧？此宗在大荒做大，据传天魔宗近期还欲派出一位主脉在大荒建宗，彻底拿下大荒疆土，我紫霄在大荒，却没有能抗衡的势力。”
　　“所以...”
　　洛凡尘脸色微变，心中已猜了个七七八八。
　　“宗门需要你在大荒建宗，并拿下天魔宗附庸宗门内前往东海大岛的名额。”
　　“当然，名义上附庸天魔宗，实际上，归属紫霄。”
　　邓璇霄嗓音徐徐，洛凡尘沉吟不语，有些打起退堂鼓。
　　这不是打白工吗？他对付天临宗还能靠着扯虎皮，狐假虎威，但如果面对真正的魔宗主脉，必会立刻露馅，如何还能建宗？
　　至于东海大岛，他倒是听驼元曦说过。
　　新的东海大岛即将现世，其中资源珍馐无数，并会自然生成一处大型秘境，令各宗垂涎，若能占据大岛，对宗门实力无疑是极大补强。
　　正道这边，每个道宗可有一百个修士名额，玄宗则有二百个名额，除本宗精锐外，还会分发给名下附庸宗门的天骄，既是助阵，也是赏赐的一种。
　　至于魔宗...就不清楚了。
　　“本座不善衍算，但根据师尊衍算，大岛现世，最多不过七年。”
　　邓璇霄煞有介事，完全没注意到洛凡尘逐渐僵硬的表情，直到察觉到对方又要走，这才回神，再度把他拖到身边，叹道：“放心，不会让你打白工。”
　　“我会屏蔽你的因果，天魔宗保准认不出你是冒牌货。”
　　“我只是筑基...不是结丹魔修的对手。”
　　“我帮你呀，我可以帮你，我可以为你出手三次，再多就容易露馅，引来魔君。”
　　邓璇霄小嘴叭叭，丹唇咀嚼灵果的同时，再啐出几颗果核。
　　“我倒是不怕魔君，就怕打起来顾不着你，把你打坏了，师姐心疼~”
　　“我还没拜入紫霄...”
　　洛凡尘咂舌，大白还是大白，就算成了紫霄真人，行事还是耍无赖的杂鱼作风。
　　真不知威名远播八荒的邓璇霄，青宛真人，为何会教出这等无赖仙子。
　　师徒间的差距竟会如此之大？
　　“没区别，你已经是紫霄的人了。”
　　邓璇霄无所谓地挥挥手，她不可能放过洛凡尘，她当然可以把洛凡尘带进紫霄培养。
　　但这有什么意义？以洛凡尘的灵根和混元道胎体质，循规蹈矩只会限制其发展，压低上限，弊大于利，想要成就八转金丹，得到完满九转，以及成婴的机会，就得不走寻常路下猛药。
　　最顶级的真元之体，搭配五灵根，那可不是闹着玩儿。
　　若放在道门，别说一辈子，就是十辈子，也别想成金丹，侥幸弄个虚丹顶天。
　　哪怕拜入天元阁，勉强混个七转金丹，然后困死在金丹初期，泯然众人。
　　“我可助你成丹，你的混元道胎，想要完满体质，成就金丹，千难万难，这世间，除我...咳咳，除师尊之外，没人可以给你指路。”
　　“真人要如何助我？”
　　洛凡尘眼眸微亮，显然是被混元道胎吸引。
　　这位无赖真人，好像对这体质很有些了解，而他受限于信息渠道，对此仅有初步印象。
　　“混元道胎，乃得一缕天地本源天命孕育而生，出生时有天地异象，可破除万法，丹元无穷无尽。”
　　言罢，邓璇霄眨眼补充道：“这破万法，可不是剑修那等粗鄙手段，乃是破万物法则，仙体不分先后，这混元道胎也能名列前茅，开发完满，破除道域法则，因果空间，也不在话下。”
　　“这般厉害？”
　　“当然厉害，所以我说你是人才。”
　　邓璇霄微微颔首，似是刚吃过口无遮拦的亏，这次非但没有嘲讽，反倒给予认可赞许。
　　“不过嘛...既然出自本源天命，而五行是天地的基础法则之一，所以混元道胎的修士，天生五行齐聚，也就是所谓的...五灵根。”
　　“真元之体配上五行灵根，意味着什么你很清楚，所以天下混元道胎，被埋没的十之八九，多数还未展露神效，便被困死在炼气。”
　　“真人说得没错。”
　　洛凡尘抿唇点头，很认可邓璇霄的分析。
　　为这混元道胎，他可遭了不少罪，苦修二十载，炼气三重还是太权威，哪怕往后起势，各种天材地宝奇遇加成，炼气后期每突破一次还是和玩命没区别。
　　“唯有筑基时，顺畅自然。”
　　“炼气尚且如此，想要金丹，更是千难万难，哪怕侥天之幸成丹，也是治标不治本，修行速度提不起来，往后的元婴大道，终是奢望。”
　　“还请真人教我。”
　　邓璇霄讲得头头是道，洛凡尘也诚心请教拜服，千里马常有，伯乐不常有。
　　就如【张紫凝】所说，这万年来混元道胎肯定不少，但成名的唯有一人，也就是被作为仙体收录对象的真君，往后再无来者。
　　“什么真人，叫我师姐。”
　　邓璇霄撅唇，雪颈微微舒展，经过池水洗礼的肌肤愈发柔嫩。
　　她缓缓抬起左腿，耷靠在柔软的右腿外侧轻轻摩擦，水珠顺着滑腻的肌肤向内侧滚落，探进若隐若现的深处，坠在水面掀起涟漪。
　　“哼哼，叫我师姐，以后你就是紫霄的人了，我自然教你。”
　　“师姐。”
　　洛凡尘咂舌，这张紫凝人还不错，就是性格颇有些恶趣味。
　　“嗯哼，这才乖嘛，拜什么天魔宗，我紫霄不好吗？”
　　邓璇霄轻哼，显然对刚才的【拜入天魔宗】耿耿于怀，她指尖撩拨水面，笑盈盈道。
　　“五行灵根吐纳孱弱，那就补齐五行。”
　　“天下四极，青龙为木，白虎主金，玄武厚水，朱雀御火。”
　　“其精血所炼的天地灵物，皆可补全灵根，待你把五行灵根，都拔升到上品的层次，自能补全混元道胎弱点，展露其真正神威，并以此成就金丹大道。”
　　邓璇霄嗓音亲和，洛凡尘却犯了难。
　　先不说能补全灵根的至宝何其珍贵，且大多只能使用一次，光要集齐足够提升的至宝都千难万难，且还需要预防灵根相克反噬。
　　譬如金属灵根和木属灵根都达到上品，必会互相排斥，不仅修行速率大减，难以炼化灵根至宝，还有很大概率爆体而亡，他会死的非常惨。
　　“五行相克，我怕是做不到...”
　　“别人做不到，但你可以，或者说，混元道胎可以。”
　　邓璇霄俏脸认真，一字一顿道：“混元道胎可破万法，任何在你体内造成破坏的法则，灵力，都会受到压制和化解。”
　　“五行相生相克，克制被混元道胎压制，剩下的自然是相生，待全部补齐到上品，五行轮转，你的吐纳速度不输天灵根，且几乎没有瓶颈限制。”
　　“这样...”
　　洛凡尘恍然，抿唇点头表示赞同，可很快又回过神，蹙眉道。
　　“先不说灵根至宝凑齐千难万难，四极也只有金木水火，土属灵根却无法补齐。”
　　“提升土属灵根之法，在八荒之中，名为中州，乃是八荒根基，你羽翼未丰满，这个交给我便是，只需集齐其余四种，我便可助你成丹。”
　　“这样...我是无论如何，也要去一次东海了？”
　　洛凡尘后知后觉，难怪这【张紫凝】要装成母老虎，给他投喂四年火属灵果，看来是助他完满火灵根，也就是说，她从一开始就认可了自己，并为他结丹做准备。
　　“没错，你木属虽有提升却尚未完满。”
　　“火属的话，你手中那枚妖丹我已处理过，你服用炼化后，就可激发这四年来积攒的灵果药力，完满火属灵根。”
　　邓璇霄红唇咀嚼灵果，再度啐出一枚果核，平静道：“这三千弱水果和九宫仙酿，乃是三阶中品秘宝，可中和爆烈的朱雀精血。”
　　“不过你修为尚浅，受不了药力，我方才替你先炼化一遍，你便受得住了。”
　　言罢，邓璇霄指了指荷叶上的三枚果核，以及酒杯中残留的一层薄薄晶莹。
　　果核圆润熠熠生辉，沾满晶莹水渍，似能嗅闻到桂花甜香，酒杯壁沿，可见一圈透明的唇印水纹，杯底剩下的几滴晶莹液体，分不清是酒液，还是仙子香津。
　　“拿去吧，拿去吧，唉...也只有你，能得师姐这般恩荣了。”
　　“这要如何炼化？”
　　洛凡尘微怔，一时有些语塞。
　　邓璇霄撅唇，素手撑着白洁的下巴，透过屏风，半是戏谑半是打趣道：“你说呢？”

202 完满火行，筑基中期（合章）
　　“发什么呆，师姐不会喂你哦~”
　　灵泉涟漪阵阵，邓璇霄螓首自屏风探出，凤眸俏皮地轻轻眨巴，眼神如狐狸般狡黠。
　　再看洛凡尘，已捻起一颗果核，眉梢微蹙，引来一道灵泉，似想冲掉上面的水渍，洗了半天，却发现果核晶莹依旧，上面的水渍也没有半分变化。
　　显然邓璇霄是刻意为之，包裹果核的恐怕是一层特殊丹元，用于他来炼化药力。
　　只是这方式，颇像是父母咀嚼食物后再投喂给婴孩，有些别扭。
　　他就不信这【张紫凝】没有其他办法帮他炼化药力，偏选这种戏弄人的办法，真是恶趣味啊...而且这做法还不是像洛千秋这般，给予压力占据主动，恩威并施令他臣服。
　　她只是单纯觉得有乐子，很好玩。
　　“没关系，师姐我不会嫌弃你。”
　　邓璇霄素手撑着下巴，螓首歪斜饶有兴致打量着洛凡尘，后者颇有些无奈。
　　他当然不会生气，蕴含朱雀精血的珍贵灵果，消弭妖气后的三阶妖王宝丹，以及眼前辅助炼化精血的灵酒和果核，每样都是足够改变修士命运的大机缘，难以用灵石估量。
　　得了便宜，当然要提供情绪价值，他还是分得清楚。
　　“我现在就服用？”
　　洛凡尘捻起一枚果核，入手湿润，指腹却没有沾染水渍，果然是特殊处理后的丹元。
　　“嘻嘻，害羞啦？”
　　邓璇霄见洛凡尘久久没有动作，笑嘻嘻地抛出一个【我懂】的媚眼，颇为欠揍。
　　她白嫩长腿舒展，染着丹蔻的嫩红美甲轻颤宛如珍珠，优雅紧绷的足弓向内蜷缩，光洁白腻的足背点缀汗渍，互相交叠，呈现月牙儿般的曼妙圆弧，吹弹可破。
　　她缓缓坐起身，薄雾缭绕间，窈窕身姿若隐若现。
　　“我懂我懂，血气方刚是这样，师姐给你腾地方。”
　　邓璇霄嗓音玩味，腻中带甜，勾得人心痒痒。
　　仙子出浴，湿润的桂花甜香扑鼻，她青丝如瀑若潺潺溪水，流淌过优雅的美背，平坦的小腹点缀着汗渍，青松般纤细的腰肢，曼妙的弧线延展向下，衬托出浑圆饱满的臀瓣。
　　尽管隔着层水雾，洛凡尘瞳孔微微扩大，不自觉要定神细看，邓璇霄护身丹元已游身包裹胴体。
　　她并未将身上的水渍蒸干，护身羽衣化作淡紫色襦裙披散，系带随意在腰间打了个蝴蝶结，虽锁住大半春色，却似承受不住沉甸甸的柔软。
　　感觉能看到很多，其实什么也没看到。
　　“哈哈哈~”
　　邓璇霄露出一抹小恶魔般的狡黠轻笑，一时花枝乱颤。
　　洛凡尘板着张脸，心知又被这母老虎戏耍，有些牙痒痒，总觉得这位便宜师姐非常不靠谱。
　　“过来，给你打个标记，往后除我之外，谁都算不出你的因果，便是魔君亲至，也认不出你是冒牌货。”
　　“标记？”
　　“嗯哼，快快快，把手伸过来。”
　　邓璇霄洁白下巴微微上昂，洛凡尘半信半疑，尝试性地伸出手，后者攥住他手腕，细嫩小舌探出檀口，轻轻舔舐丹唇，浸得唇瓣水渍莹莹。
　　洛凡尘原以为会是类似胸口乙木印纹的标记，不成想邓璇霄檀口轻启，虎牙狠狠啃在他小臂。
　　“嗷呜——”
　　“嘶...”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，刺痛，灼热，绵密湿润的触感让他身体僵直，本能想要推开这不靠谱的母老虎，奈何浑身过电般酥麻，又痛又僵，挤不出半点力气。
　　“呸，好了，以后你就是我庚金峰的人了，师承邓璇霄真人一脉下。”
　　“你这厮...”
　　邓璇霄缓缓松开虎牙，娇艳唇瓣轻轻咂咂嘴，鼻尖轻皱似乎有些不适应洛凡尘的味道。
　　洛凡尘疼得厉害，一时无暇关注触感和香艳场面，再看小臂已印上一圈嫩红色齿痕，虎牙的凹陷清晰可见，边缘浸着一层水渍，晶莹温热，不知是否错觉，还有股淡淡的桂花甜香。
　　灼痛难耐，不过没有伤痕，亦或者在出现伤势的一刻，就被上面的香津修复愈合。
　　“你属狗吗？”
　　洛凡尘咂舌，他就不信这【张紫凝】没有其他留印记的办法。
　　“略略略~你不是老爱叫人家母老虎吗？老虎可是会咬人哟~”
　　邓璇霄嬉皮笑脸，似是很喜欢欣赏洛凡尘气急败坏的模样，她就是这种乐子人的性子，当然，能有资格被她打趣戏弄的屈指可数。
　　“师弟你脸怎么红红的？”
　　洛凡尘脸颊发烫，欲言又止，恼得牙痒痒的同时，又意外能容忍对方。
　　毕竟...这便宜师姐的初衷真是为他着想，且做得很好，只是方式...有点雌小鬼，没有半点金丹真人该有的高人风范，让人恨不得把她吊起来，狠狠鞭打屁股，直到求饶到昏厥。
　　“小杂鱼，真不禁逗呢。”
　　“好啦，若遇致命威胁，此印可护你周全撑到我来救你，当然，也可以主动用灵罡激活哦~”
　　邓璇霄螓首上扬，素手伸出三根葱指，哼唧唧一副欠揍模样。
　　不过这张无暇仙颜，再欠揍也让人生气不起来。
　　“这灵泉尚温，我帮你炼化过一次后，对吸收朱雀精血有奇效。”
　　邓璇霄莲步款款，离开前还冲洛凡尘俏皮的眨眨眼，笑盈盈道：“灵泉泡就行了，不用喝哦。”
　　“谁会喝你的洗澡水。”
　　“说不定呢~”
　　邓璇霄仙姿笼罩薄雾，逐渐消散，仅留下几句揶揄余音久久不散，洛凡尘五指攥紧又松开，很想在这便宜师姐肥臀儿上猛扇几个巴掌。
　　“别让我逮住把柄。”
　　洛凡尘后槽牙轻轻摩挲，注视着小臂的齿痕，摇头失笑。
　　他微微闭眸感知，齿痕之上隐有一抹锋锐之意，内含惶惶天威，显然是本源丹元凝成，短短几息，他对金属灵力的感知与亲和度肉眼可见的提升。
　　运转青帝长生术时，甚至能隐约窥见空气中游离的淡金星光，直接观测到金属灵力。
　　他能借此感知到【张紫凝】大概位置，有共鸣之感，想必对方也能时刻感知到他。
　　“至少...我算有紫霄背书的玄门正宗了？”
　　洛凡尘低喃，据说邓璇霄真人座下人丁稀疏，从没人没听过其座下弟子名讳，却能在诸峰大比斗法时，次次拿到魁首，想必都是精锐。
　　虽然张紫凝是代师收徒，但肯定得到过邓璇霄真人亲自准许。
　　能被八荒第一金丹，正道魁首的第一仙子认可，稍微有些荣幸呢？
　　“金丹呐...”
　　洛凡尘轻叹，缓缓攥紧手中灼热的赤金宝丹，眼神逐渐坚定的同时，信心大增。
　　这四年来，他也曾多次为金丹之道苦恼，须知成丹乃是修士的首次【证道】，以自身通悟玄章法则，立于天地，窥见因果，我命由我，又有蜕凡之称。
　　此为生命层次的升华，是九成九修士终生难以逾越的天堑。
　　他无师无门，混元道胎和五行灵根颇有拖累，苦恼大丹之道，完全没有成就金丹的头绪。
　　如今...张紫凝帮他拨云见日，指出明路。
　　“八转金丹，元婴大道，我...也一定可以。”
　　洛凡尘抿唇，沉稳许久的心境逐渐火热，许久未曾显露的渴望和野心呈燎原之势，一发不可收拾，他要长生，要金丹，要成为威压八荒的真君。
　　届时正道也好，魔门也罢，这八荒他天地自由，何处去不得？
　　明若雪那臭婆娘敢斩他修忘情道，将来他就敢把她扒光吊起来，验验这忘情道够不够真了。
　　“管他的，洗澡水就洗澡水吧，金丹无垢，反正也不脏。”
　　洛凡尘缓缓吐息，仰头服下妖丹后解开法袍，缓缓步入暖泉。
　　池水潺潺，甜丝丝的幽香袭面浸满鼻腔，也不知是灵泉药香，还是便宜师姐的体香，还怪好闻。
　　身体没入灵泉的刹那，他立刻感知到丹田生出强烈的灼烧感，气海内充满无数星火，呈燎原之势瞬间点燃整个道基，隐有火羽朱雀戾鸣，虚白灵焠沐浴在精纯的火属灵力中骤然暴涨。
　　脏腑灼烧感强烈，经脉痉挛，洛凡尘瞳孔微微涣散，每次吐息都好似在喷薄烈火。
　　“好大的劲儿...”
　　头晕目眩，洛凡尘耳边充斥着逐渐增强的悲鸣，紧蹙难掩痛苦，六识蒙昧，心境大乱。
　　朱雀精血助涨心火，相辅相成一同反噬，他身上烧得厉害，稍微有点理解妖女心火反噬的痛苦了，哪儿还顾得上什么口不口水，抓起荷叶上的果核就往嘴里塞。
　　嗯...甜丝丝的，果然不是果肉该有的味道吧？
　　伴随果核入腹，丝缕冰凉感满溢脏腑，灼痛撕裂的经脉结上冰霜，取而代之的是满溢涨涩充斥每处窍穴，隐约有灌顶感，若非有一道淡金色玄光束缚，怕是会瞬间把他冻成冰雕。
　　张紫凝还真没骗他，这果核也是超级猛药，厉害得紧。
　　“我混元道胎呢？怎么还不发功？”
　　洛凡尘迷迷糊糊，直接冰火两重天，怀疑妖女的【如履薄冰】霉运又开始发作了。
　　朱雀精血还是霸道，带动他四年以来积累的海量火属灵果药力，烧得他五内俱焚，果核的冰凉感很快再难压制，只能起到牵制效果。
　　他扑腾着手，攥住酒杯后，没有任何犹豫就往嘴里倒。
　　奈何酒液见底，半天倒不出来，洛凡尘烧得厉害，瞳孔都有些涣散，险些破口大骂，权衡一二，只能舀上一杯偏角落的灵泉，裹挟着酒液一饮而尽。
　　张紫凝的恶趣味，最好别让他逮住把柄。
　　“呼——”
　　洛凡尘长吐出口浊气，倒不难喝，甜丝丝的与其说是水，不如说是极度精纯的灵力凝成的液体。
　　这方灵泉，功效至少是三阶，且极度温和可直接吸收，至于酒液，亦是天地珍馐，饮下之后，灼烧感立时消褪，同时把朱雀精血药力催发到极限。
　　他总算能定神，立刻坐观自照丹田，这才发觉丹田灵罡汹涌沿六脉汹涌而出，混元道胎早已激活，并不间断消磨青帝灵罡和朱雀精血，将两者隔开。
　　“木可生火，火也有些克木，原来早就开始排斥了。”
　　洛凡尘低喃，能感受到两股力量躁动难耐，寻常手段绝对无法调和，犹如紫河车术和聚灵术，只要触碰，他怕是要被炸上天。
　　混元道胎一直在竭尽全力帮他消弭排斥，只要在灵罡满溢状态结束前，完成火属灵根的提升，届时火属完满，相斥被压制，自然就只剩下相生轮转，便可成功完满火灵根。
　　“难怪没什么修士会以这种方式强化灵根。”
　　洛凡尘咂舌，亲身体验才知其中凶险。
　　须知，四圣兽的精血天材地宝，不一定全部加点到对应属性，若是不小心加到与主灵根相克的属性，动摇平衡产生排斥，当场就得身死道消。
　　他甚至怀疑，当初炼化龙髓露如此顺利，也是因为混元道胎的功劳。
　　“能成，此法很适合我！”
　　半晌，灼烧感已被彻底压制，洛凡尘暗道优势在我。
　　混元道胎在体内，还是绝对权威，桀骜如朱雀精血，浑厚如青帝灵罡，也得蛰伏。
　　他灵泉逐渐沸腾，蒸汽升腾间，座下生出南明纯阳离火，化作阴阳二气，交织融化披散成火德焰尾羽衣托着他真灵扶摇直上，乘朱雀离火，飞升穹顶。
　　日食至，天地黯然失色，【井、鬼、柳、星、张、翼、轸】星神七宿大亮，无数星辰闪烁火羽，好似朱鸟翱翔太虚，如梦似幻。
　　“天地共鸣，离火灌顶。”
　　有过服用龙髓露的经历，洛凡尘这次驾轻就熟。
　　相比于龙髓露勾动星辰的勉强，这次他有海量朱雀精血加持，游刃有余，轻易便召来【井宿】星神，此乃南方七宿之首，内里星辰无数，触手可及。
　　他抬手触及最茁壮的七颗星辰，触碰的刹那，星辰骤然暴涨，漫天星海溃散，他自天穹坠落，漫长到好似永恒，回首又只一瞬。
　　七颗星辰共鸣，无数星辰之力灌顶，融入他的四肢百骸。
　　玄之又玄，似大梦顿悟。
　　“成了，此成丹之法，果然最适合我。”
　　顿悟不知岁月，洛凡尘再度睁眼时，眸中精光尽复，池水潺潺温热如故，其中灵力和甜香已然消散，他皮肤氤氲红润灵光，温润如暖玉，淬洗得俊逸发亮。
　　腹中丹田虚白灵焠氤氲生辉，生生不息，已隐隐有压过青帝灵罡，占据主导地位的倾向。
　　方才躁动的青帝灵罡，在混元道胎的调和下，已与灵焠相辅相成，助长其火势，再无克制感，他的战力再度踏上一个阶梯。
　　“这就是...火属上品灵根？”
　　洛凡尘低喃，吐纳间，连青帝长生术都未催动，周遭便浮现出细密的耀眼星火，好似置身星河。
　　都是游离在空气中的火属灵力，这密度与亲和，不比奎木状态感知木灵力差多少。
　　“上品灵根的灵力亲和，难怪能算得上天骄。”
　　洛凡尘啧啧称奇，他的火灵根属性强度已到八十，只吐纳火属灵力，速率是木属的数倍，快到不可思议，只可惜剩余四行灵根驳杂，并未完满，难以彻底炼化。
　　碍于吸收效率，吐纳提升有限，不过也从三灵根垫底层次，提升到三灵根顶尖水平。
　　肉身再度强化，因瘴气常年亏空的血气完美补足，虚无灵焠威能大涨，他现在的控火之术可以碾压当初的妖女，可以作为底牌杀招。
　　“筑基中期。”
　　洛凡尘缓缓从水中坐起身，痛快地舒展身体。
　　伴随积累四年的灵果药力，以及各种天材地宝包括妖王大丹的恐怖火灵力，他成功从筑基初期，突破到中期，青帝灵罡愈发凝实。
　　筑基三境，各有神妙，对应象征精气神的初步显现，讲究内固、外显、识天。
　　内固便是稳固精神，夯实神识，铸就可以承载大道法则的身体。
　　修行时，需以灵罡不间断洗涤骨髓，内炼丹田，祛尽后天污秽，使骨髓如琼浆玉液，气血生机拔升质变，完满后，血气如汞，奔腾有声，体魄力量、恢复速度、对猛毒抗性大幅提升。
　　“这张紫凝人还不错？”
　　洛凡尘唇角抿出一抹笑意，被【张紫凝】捉弄的些许小懊恼烟消云散。
　　这便宜师姐...对他好到有些夸张，而且不求回报，除了行事轻佻，喜欢捉弄人外，简直无可挑剔，果核也好，灵酒也罢，近乎完美适配他。
　　想必这母老虎，费了不少心神，光是完满火属付出的努力，怕是抵得上几株结丹灵物了。
　　三阶妖王的宝丹，三阶天材地宝灵果，无数朱雀精血的宝果，每一枚都价值连城，这等大机缘，他不是不懂感恩之人。
　　“紫霄正道魁首，名不虚传，是个好地方。”
　　洛凡尘抿唇低喃，竟意外有了些许归属感，他倒是没有怀疑或者警惕。
　　毕竟张紫凝修为远胜于他，窥伺他的身体或是神魂，可直接取走，何必大费周章耗费巨资和海量精力助他完满火属灵根。
　　此外，这结丹之法，完美贴合混元道胎，不走寻常路，明显是为他量身打造。
　　“邓璇霄真人脉下，不知什么时候，有机会去一次紫霄，见识下八荒第一金丹的风采。”
　　洛凡尘信心倍增，颇受激励，他唤出八荒妖女录，开始坐观自照。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：38/450】
　　【修为：筑基中期】
　　【功法：少阳化木功，圆满，青帝长生术，四重（3700/4000）】
　　【神通：惊蛰、红尘、心火（上阶）】
　　【体质：杀心骤起（剑骨），混元道胎（初醒）】
　　【可绑定妖女：1】
　　洛凡尘眼眸眯细，如他所料，提升颇大。
　　心火神通已由初阶提升到高阶，修为也稳固在筑基中期，涨寿五十载，青帝长生术突破在即，现在的他，再对上嗔怒罗，或许能做到稳赢。
　　“这妖女，倒是有点意思。”
　　洛凡尘随手翻开属于妖女的扉页。
　　【幽星容，千面妖姬（苦尽甘来，千面千心）】
　　【火木上品灵根，当前仰慕值：4】
　　妖女的名称已经从桃夭般的浅粉，蜕变成灼灼腻粉，几乎要飘出桃花来。
　　此外，触及妖女的名称时，可能是由于心火同源的作用，他竟能隐约窥见妖女的修为。
　　结丹初期，金丹七转，看来大丹已成，算算时间大丹已然入腹，正在稳固大道根基，感悟玄章法则，再有个三四年，便能出关。
　　“妖女大丹入腹，明若雪早她三年出关，岂不是说...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，似乎察觉了些盲点。
　　明若雪...很可能会在近期出关，届时青黄不接的洛神阁便会多出一位八转金丹战力，算上伤势未愈的赤霞和宫家之主的妖女，洛神阁恢复元气后，足足能有五位金丹。
　　我勒个乖乖，都快赶上玄门了，甩得其他道门直接没影儿了。
　　“算了，臭婆娘是八转金丹，万一真把我斩了，我过去就是给她送菜。”
　　洛凡尘咂舌，压下心头的冲动。
　　到时候教训不了这婆娘，反倒被吊起来蹂躏就太丢脸了。
　　“等妖女出关再说吧，出问题好歹有她给我撑腰。”
　　洛凡尘抿唇权衡，就凭这个仰慕值四，妖女便是七转金丹，也得被他吃到死死的。
　　有七转金丹斡旋，就算撕起来，一时半会儿也分不出胜负，足够他跑路。
　　......
　　另一边，莲台瑶池外，水雾氤氲。
　　“这小子果然能行，不枉我费心。”
　　邓璇霄全神贯注观察洛凡尘的一举一动，期间对方朱雀精血相斥，心火焚身时，她不比这小子好受，急得直跳脚，随时做好救护准备。
　　若有意外，她会直接催发留在果核以及酒液中的丹元，直接抽出洛凡尘体内的朱雀精血，哪怕这样会让她奔波三年的辛苦报废。
　　留得青山在不愁没柴烧，好在这青山足够争气。
　　“金丹有成呐，我大五行正雷也算后继有人了。”
　　邓璇霄唇角抿出一抹温柔浅笑，凤眸柔和间，真心替这便宜弟子欣喜。
　　这混元道胎补齐五行的法子，剑走偏锋，是她和师兄探讨多次，拉下脸寻大五行神光脉五位峰主，请求五行相克相生之道，这才总结提炼而成。
　　朱雀精血用量，灵果相性，妖王宝丹的炼化方式，以及中和的辅助灵果灵泉，缺一不可。
　　“舒服了，不虚此行。”
　　邓璇霄眉眼弯弯，素手捏着裙摆兴冲冲地转了两圈，好似起舞的蝴蝶。
　　此举对九州第一金丹邓璇霄略有些幼稚，但对五行神光葵水脉的正宗，张紫凝却恰到好处。
　　反正是用别人的名号，当然要怎么舒服怎么来。
　　洛凡尘金丹有望，也就是说，她解脱之日，总算有了盼头。

203 李家危局，妙云登场（合章）
　　另一边，万万里外。
　　凌霄域，地处乾荒腹地，属焚香阁管辖，此地灵脉盘踞，灵力纯净，盛产灵矿和各类珍贵药草，行商和丹道尤为发达，北部边域。
　　云海漫漫，一叶灵舟漂泊，形单影只。
　　舱内，一袭浅粉绫罗绸裙，苍发如瀑的佳人美眸唏嘘，她朱唇娇艳，贝齿鲜腻，浅浅柳眉之下，一双狐眼恬静似水，半是期待，半是愁思，不是李妙云又是何人？
　　“终于...回来了。”
　　李妙云唇瓣抿紧，素手攥紧掌中的玉牌，美眸怔怔。
　　自与洛郎分别后，魔乱爆发，洛神阁封锁边域，关闭所有传送大阵，祸乱横生，她便一直被困在边界处，好在提前远离魔乱中心，并未遭到殃及。
　　魔乱平息后，菩提院趁洛神阁青黄不继，再度举兵压境，一直耽搁到现在，她总算回返凌霄域。
　　“不知洛郎现在如何了...”
　　李妙云摩挲着玉牌上的玄奥纹路，俏脸忧虑。
　　玉牌之上，便是洛郎为她拓印的魂牌印纹，象征玄章，代表玄门正宗，是她此行最大的倚仗。
　　不过自魔乱后，洛郎便音讯全无，询问袁清和玉虚子前辈，才知大人竟孤身前往烬墟山脉诛魔，她担心得要死，只恨自己修为浅薄，无力相助。
　　待魔乱平定，洛神阁迟迟未给洛郎定性，玉虚子和袁清三位道友的境遇也愈发糟糕，据说洛郎在烬墟山脉斗法时，当面动用过多次魂幡和魔修手段。
　　她内心惶惶，忧心洛郎安危的同时，又担心洛神阁把洛郎定义成魔修。
　　届时她手中的玄章拓印，必会失去效用，李家...灭族恐成定局，直到前些时日尘埃落定，由若雪姐亲自颁布口谕，定性洛郎为洛神阁功臣，她心中悬着的大石才算落地。
　　“诛灭烬莲尊，讨灭叛逆，洛神阁的客卿长老...”
　　李妙云低喃，狐眼浸满薄雾，难掩憧憬。
　　那可是菩提院名列前茅的圣子，筑基圆满，八荒数得着的天骄，洛郎筑基初期便能越阶将其击杀，简直...难以想象，玄门正宗之名当之无愧！
　　再后来，若雪姐赐下厚赏和建宗令，并亲自立她为代掌门，并以大神通，波动她的因果，跨域送来任命书和亲笔信，其上亦有玄章印纹和丹元认证身份。
　　“建宗啊...李家也能成为宗门世家，都是因为大人...”
　　李妙云狐眼复杂，珍重地把玉牌贴身放在胸口，遥遥远眺，目视李家的方向。
　　若雪姐的信件措辞亲和，没有半点金丹真人的架子，简要说明洛郎性命无忧，告知她建宗大典具体时间，劝她归返清源域主持新宗大局。
　　此外，若雪姐阐明自己金丹已成，大丹入腹，只是碍于根基不稳，暂时需要闭关。
　　待闭关结束，击退菩提院妖僧，便会动身寻找洛郎。
　　信的末尾特意嘱咐，往后继续以姐妹相称，若焚香阁真传，天云真人一意孤行继续为难李家，可以出示这封信件，她会在出关后亲自拜访焚香阁，与他斗法讨教。
　　正宫气度，展露无遗。
　　“有名无实？”
　　李妙云摇头莞尔回返船舱，斟上一杯灵茶自饮自酌。
　　她当然知道姐妹相称的含义，若雪姐在高共鸣玄章后，仍然认可和大人的婚姻，并想要把有名无实，变成有名有实，以若雪姐的身份和修为，必然稳居正宫大位。
　　至于庇护她和李家，纯属爱屋及乌。
　　若雪姐，没有因为忘情玄章斩掉与洛郎的因果和情愫！
　　如今同时有洛郎的玄章道纹拓印，以及若雪姐的亲笔信，重铸李家荣光，她义不容辞！
　　“阿姐，等我。”
　　......
　　同一时间，北溟城。
　　此地位于凌霄域以北，隶属焚香阁治下附庸，升炉宗管辖，属于小型修真者坊市，占地不大，规模和正常仙坊相当，多是底层修士居住。
　　城中大姓有三，李，赵，王，以李为尊。
　　李家本为奴籍，据传是合欢宗附庸出身，数十年前才跨域搬来此处，而后李家两女皆拜入焚香阁门下，成为道宗弟子，家族日益兴旺，蒸蒸日上，迅速成为北溟城第一大族。
　　直到前些年，得罪焚香阁真传，天云真人，一夜没落。
　　晨曦初露，本该车水马龙，人头攒动的仙城，此刻却无半点人影，城门早被禁止封锁，内里一片死寂，位于城中腹地的赵，王两家府邸，早已人去楼空。
　　“没时间再犹豫了，灭族之危近在眼前。”
　　城中腹地，李家祠堂，烛火摇曳昏光，李家修士齐聚，皆表情黯然，抿唇不语。
　　诸位之上，身着碧蓝色宫裙雍容，朝天云鬓高盘的贵妇端坐，她眉若皎月，狐眼大而妖魅，丹唇饱满，高挺的鼻梁皓齿白腻。
　　她五官与李妙云有七分相似，气质却更偏熟美妖媚。
　　酥白硕果垂挂丰腴腰肢，臀儿肥肉嫩，一看便是好生产的臀型，若李妙云是熟到刚好的脆桃，她便是熟到软烂的蜜桃，只一眼便让人望而生津。
　　正是李家当代家主，李妙玉。
　　“天云真人出关，升炉宗已派各脉筑基长老封锁北溟城，我等退路已无...”
　　“欺人太甚！我李家几次三番忍让，还是苦苦相逼，天云真人都没表态追究，偏偏这些下人死咬着不放，皇帝不急太监急。”
　　几位李家的筑基长老义愤填膺，愤慨之后，又是深深的无力感。
　　天云真人已在前些时日出关，他没有表态，就是最好的表态。
　　在七转金丹面前，李家和虫子没有区别，如今李家每况愈下，随时都有灭族风险。
　　“我收到赵家道友的情报，升炉宗打算对我李家出手了。”
　　李妙玉愁眉不展，这些年李家在她的断臂求生下，多次化险为夷，艰难维持到现在，已经濒临极限，便是往日交情最深的赵家，也在提供情报后彻底断绝和李家的关系。
　　“真就...没有回旋余地？”
　　“人为刀俎我为鱼肉，如何回旋？”
　　李妙玉螓首轻轻摇曳，向来沉稳的她也不由心生绝望。
　　族中的二阶上品聚灵大阵早在半年前便被破坏，李家族地整日都有大量身穿升炉宗服饰的弟子巡视，早把围得李家水泄不通，他们已是砧板上的鱼肉。
　　“我已通知妙云，让她回返清源域，切莫回族。”
　　“......”
　　众人垂首不语，殿内一片悲观气息。
　　李妙玉俏脸僵硬，几次想要挤出笑容安慰众人，奈何心中压抑，笑容到嘴边也变成了叹息。
　　她强作精神，温和开口道：“还是有好消息，各位想听吗？”
　　众长老眼眸微亮，期待地注视李妙玉，心中似是燃起几分希望。
　　“妙青族叔那边虽有变故，但云泉已通过秘法回讯，我李家已在大荒扎稳脚跟，且得遇贵人相助，往后扶摇直上，复兴李家未尝不可。”
　　“贵人？”
　　众长老微怔，稍微提起几分兴趣。
　　李妙玉颔首，嗓音徐徐道：“事到如今，我也不瞒诸位了，云月在大荒的十万大山，遇到了洛凡尘，洛大人，并经由他相助，转危为安。”
　　“目前他们已得到天魔宗所赐的行商许可，扎根圣源城，得洛大人庇护。”
　　“洛凡尘...是妙云小姐的那位道侣，诛杀烬莲尊，平叛洛长河的那位大人？”
　　众长老闻言，肉眼可见的亢奋起来。
　　那位大人，可是洛神阁的客卿长老，洛河圣女明面上的夫君，地位要在洛神阁内门弟子之上，若他能看在妙云小姐的份上出面，是否可以为李家斡旋一二？
　　“那位贵人，可否庇护我李家？”
　　“可以，也不可以。”
　　李妙玉唇瓣抿起一抹苦涩的笑容，无奈道：“洛大人在意的只有妙云，而不是李家。”
　　“他能看在妙云的份上，庇护云月他们，已是仁至义尽，怎会愿为我等与金丹真人正面对抗，何况...就算大人愿意，天云真人，就会给这个面子吗？”
　　众长老闻言，欲言又止，心头挫败。
　　他们心里也清楚，洛大人再如何优秀，也没有师承靠山，只要本人没有成就金丹大道，身份，地位上就绝不可能和天云真传抗衡。
　　客卿长老终究是客卿，只要大人本人没有性命之危，洛神阁绝不会站出来对抗金丹。
　　“苦也——”
　　众长老哀叹，李妙玉平静道：“我们有错在先，挨打就要站稳。”
　　她缓缓起身，螓首微微上仰，狐眸空洞似自嘲般，轻声道：“说起来，云泉还让我李家迁移到大荒，举全族之力助洛大人建宗。”
　　“多好的出路啊，可惜...”
　　李妙玉颇为遗憾，她有预感，洛大人将来成就，不在那位天元阁玄门正宗大人之下。
　　妙云做得非常好，在洛大人微末之时，直接一步到位成为大人道侣，彻底与大人绑定，原本李家能借这层关系有望成为大人亲信，可惜福缘浅薄。
　　“能否让妙云小姐求求情？”
　　“我已断掉与妙云的通讯联络，这是她的机缘，李家结局注定，不能拖累她。”
　　李妙玉轻轻摇头，认真嘱咐道：“若你们有私藏的联络秘法，也都不准联络她，若她回返，升炉宗绝不会放过她，必定斩草除根，尽可能避免我李家报复。”
　　在成为洛大人道侣后，妙云威胁不到天云真人，却足够让围剿李家的附庸宗门忌惮。
　　“诸位，我李家没有亡，也不会亡！”
　　李妙玉狐眼恬静，郑重道：“妙云和云月还在，我李家终有复兴之日，届时我与诸位何尝不能享受供奉，含笑九泉？”
　　“天不亡我李家！我李家的血脉和诸位的名号，会一直延续下去。”
　　李妙玉一字一顿，众长老稍感振奋，面上愁容褪去些许。
　　至少，李家没有亡在他们手中。
　　“噗！妙玉仙子说得好，不过...李家真的不会亡吗？”
　　戏谑的嗓音由远及近，萦绕在大殿久久不散，灵烛摇曳，殿内忽明忽暗，石门由外缓缓推开，来人锦衣法袍飘逸，游身灵罡浑厚，一张国字脸略显普通，却从容儒雅，让人心生亲切。
　　在其身后，十余位灵罡游身的筑基真修鱼贯而入，围得祠堂水泄不通。
　　“炉长天，这是我李家祠堂！”
　　李妙玉俏脸当即转阴，淡粉色灵罡游身环绕，隐有嫩桃香风在殿中萦绕。
　　来人名为炉长天，虚丹初期，丹成二转，乃是升炉宗大长老，整个李家，唯有太上长老，李水船能和他抗衡。
　　“李家祠堂？呵呵...”
　　炉长天嗤笑，不急不慌从袖中取出一纸谕令，缓缓摊开。
　　“李家商会供应补给不利，延误前线战机！罪不可赦，天水高传谕令，收回北溟城掌控权，李家全族押往升炉宗，由掌教炉天赐和天水高传亲自审判问责。”
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　李妙玉美眸含煞，云袖下的素手攥得发白，香肩轻颤不停。
　　天水乃是焚香阁内门弟子，曾是天云真人师弟。
　　焚香阁以玄章理念：丹、炉、火、风、相，分作丹鼎，净尘，真火，灵风，香相五峰。
　　天云和天水，同属丹鼎峰，可以算作同一脉系。
　　天水亲自审判，无异于宣判李家死刑。
　　“北溟城早被你升炉宗封锁，我李家根本就离不开族地，商会更是名存实亡，如此情况，还要强行摊派不可能完成的份额。”
　　“补给不力，延误战机？笑话！”
　　李妙玉反唇相讥，也不怕和炉长天撕破脸，在场李家筑基亦催发灵罡，目露凶光。
　　青砖地板震颤，白璧玉柱在漫漫灵罡吹拂下摇摇欲坠，整个李家祠堂立时剑拔弩张，众李家筑基心知在劫难逃，已打算搏命。
　　“有什么冤屈，妙玉仙子可以和天水高传亲自陈述。”
　　炉长天皮笑肉不笑，完全没把眼前的李家修士放在眼里，此行除升炉宗筑基外，还有同属天云真人脉下的其余附庸真人，数量是李家的三倍。
　　再有阵法加持，真打起来，必然血洗李家。
　　“妙玉仙子，可要想好了。”
　　炉长天眼神玩味，看似关切，实则威胁道：“我焚香阁是名门正派，便是族诛之罪，也会留上一线，任魂魄转世，若是忤逆谕令，怕是免不得魂飞魄散。”
　　“欺人太甚！”
　　李家筑基修士群情激奋，李妙玉唇瓣抿紧，她感知着早就笼罩李家府邸的繁复阵纹，不甘坐以待毙，攥紧茶案上的杯盏，正欲摔下时。
　　“李家跟你们走，焚香阁是名门正派，天云真人乃是丹鼎峰真传，自会查明真相还我李家清白。”
　　嗓音裹挟灵罡徐徐由远及近，传到每个人耳中，众人微怔，抬头望去，却见一艘小舟自天际尽头而来，遁速极快，很快便闯入大阵，缓缓停靠。
　　“我相信天水高传，必会秉公执法，绝不会冤枉无辜。”
　　莲步款款，薄纱船帐缓缓掀开，李妙云眉眼弯弯，含笑而来，优雅端庄。
　　她先向众人行了个万福礼，这才不急不慌在众多宗门筑基修士的神识锁定下，步入李家祠堂。
　　【还好赶上了...】
　　李妙云心中大石落地，李家众人见李妙云此时回返纷纷变了脸色，李妙玉唇瓣发颤，酥胸跳动好似闷雷，险些方寸大乱。
　　妙云可是李家未来的希望，怎么能在此时涉足险境？
　　“妙云你怎么...”
　　“我收到阿姐传讯，便加快遁行速度，还好赶回来了。”
　　李妙云狐眼浸满薄雾，冲阿姐轻轻颔首，给出一个【放心】的眼神，李妙玉闻言，俏脸错愕，虽困惑，乱做细麻的心总算平静。
　　妙云聪慧，既然收到她的传讯，还敢回返李家，自然是有解决李家困境的依仗。
　　她权衡几息，向李家筑基投去眼神眼神，缓缓放下手中的茶杯，平静道：“好，我李家愿听从焚香阁喻令，前往升炉宗。”
　　“身正不怕影子斜，炉执事，带路吧。”
　　李妙云俏脸恬静，炉长天时刻挂在脸上的淡然笑容缓缓褪去，一时摸不清对方虚实。
　　他倒是听过李妙云的道侣，诛杀嗔怒罗，平叛洛长河的天骄，洛神阁的客卿长老，是他乃至整个升炉宗都招惹不起的人。
　　“妙云仙子，倒是识时务。”
　　炉长天微微颔首，给身后众人投去一个眼神，众筑基立刻上前，束缚住李家修士的修为，直到靠近李妙云，李妙玉，他这才平静道：“可以了。”
　　李家姐妹哪怕被开除宗门，也曾是焚香阁修士，他们身为附庸，自然要给予其尊重。
　　“带走吧。”
　　炉长天面无表情，暗道地狱无门你闯进来。
　　说实话，李妙云确实气运非凡，给他傍上个真天骄，便是天水高传也颇为忌惮，这次睁一只眼闭一只眼，没有强行召回李妙云，算是放其一条生路，不愿与洛凡尘撕破脸。
　　不过此女竟敢自投罗网，当真是...分不清轻重。
　　洛凡尘再厉害，也不过是筑基，和天云真人天差地别，怎会为李家硬对上金丹真人？
　　就算洛凡尘真蒙了心，冲冠一怒为红颜，也不过以卵击石。
　　目送李家众人被押上灵舰，炉长天和虚丹真人亲自看管李妙云和李妙玉，他轻酌灵茶，眸中颇有些惋惜：“妙云仙子，不该回来，可惜了。”
　　李妙云此番回返，最好的结果，也不过是天水高传看在洛凡尘面上，网开一面，让其亲自来领人，若愿来自然留李妙云一命，当做人情，若不来，便是不够重要，宰了便是。
　　......
　　灵舰飞快，破开重重云雾。
　　翌日，灵舰缓缓停靠，李妙云吐纳整夜，她俏脸平静，眸中灵光饱满，反观李妙玉整夜煎熬，雪颜颇显萎靡，若非被严加看管禁制交流，她早就寻上阿妹问个明白。
　　“两位仙子，请吧。”
　　群峰遒劲，二阶上品聚灵大阵氤氲辉光，天幕星辰阵纹流转，李妙云踏出灵舰的瞬间，便觉被护宗大阵锁定，同时无数道神识毫不客气窥探而来。
　　“带李家修士！”
　　沿途数百阶云梯显现，每级阶梯，皆有升炉宗弟子左手持剑侍奉两侧，庄严肃穆，目光紧随萎靡惶恐的李家修士，直到其没入云海。
　　李妙云莲步徐徐，和李妙玉一前一后，身后李家修士皆佩戴特质枷锁，灰头土脸，脸色惨白。修为封死形同凡人，每走一步，都要承受饱含海量恶意的神识灵压。
　　“天水高传到！”
　　传颂声由远及近，李家众人踏足云梯顶端时，已置身一处法器圆盘，四周宗门筑基修士面无表情，眼眸含煞，毫不掩饰目中敌意，炼气弟子更是喝骂不断。
　　直到，一道接天连地的云柱自天穹倾斜而下，身着飘逸白袍，面如冠玉的儒雅公子，以云柱为梯缓缓走来，众人这才安静，齐齐起身行礼。
　　此人白袍猎猎，上绣丹鼎云烟纹，修为深不可测，每一步落下，皆有云雾自行衬托其身形，正是焚香阁内门弟子，天水，筑基后期修为。
　　“请诸位落座。”
　　天水道袍轻挥，众人便被一股无形灵罡托起。
　　他脚尖点地，下一刻便腾挪闪现在主座之上，从始至终都没有分给李家一丝余光，直到感知到李妙云后，这才眯细眼眸，分出一缕余光。
　　“李妙云？”
　　“禀师兄，正是小女。”
　　李妙云不卑不亢，行了个万福礼。
　　“你已非焚香阁修士，这声师兄，我担待不起。”
　　天水轻轻摇头，似对李妙云失去兴趣，此时回返，愚蠢至极，他懒得和这等愚妇浪费精力。
　　盛名之下难免有夸大其词，能看上李妙云这等蠢女人，这洛凡尘怕也好不到哪儿去。
　　“开始吧。”
　　天水冲身旁升炉宗掌教颔首示意，须发皆白的炉天赐恭敬拱手，而后起身，厉声数落李家罪责。
　　“菩提院魔威猖獗，近年来屡次攻伐洛神阁，我焚香阁同为道宗，自当唇寒齿亡，遂不间断为其提供宝丹灵药，以顾道门之谊。”
　　“你李家，李家坐拥北溟城，却几次三番拖延前线补给，延误战机，对否？”
　　炉天赐怒目如电，喝声震人心神，李家修士本就被封住修为，一时被喝得头晕目眩。
　　“尔等置我焚香阁颜面于何地？”
　　炉天赐咄咄逼人，李妙玉正欲辩解，便见李妙云上前，同时攥住她的手腕，把她护在身后。
　　“是非曲直，自在炉真人心中，我等解释又有何用。”
　　“狂妄！”
　　炉天赐轻哼，磅礴灵压袭来，冷声道：“你李家已四载未完成份额任务，贻误战机，是否属实？”
　　“李家确实未完成。”
　　李妙云游身灵罡护体，勉强支撑。
　　“既然尔等认罪，执事堂！”
　　炉天赐当即拍板，今天审讯本来就是走个形式，李家族灭早成定局。
　　除非金丹真人亲至，否则谁都保不住李家。
　　“慢着！我李家虽未完成份额，却未曾贻误战机。”
　　李妙云嗓音平静，炉天赐不怒自威，喝道：“放肆！我念你曾是焚香阁高传，这才几次三番容忍于你，竟胆敢戏耍本座？”
　　“战机是否贻误，焚香阁自有分说。”
　　“我有洛河圣女，紫霄玄门正宗担保！”
　　炉天赐正要叫人把李妙云拿下，后者狐眸眯细，素手轻挥间，一枚玉牌精光大盛，紧接着一张信纸裹挟淡蓝色丹元紧随其后，悬浮在她身前。
　　“天水高传，这是若雪姐，和我家洛郎给云天真人的亲笔信，足够证明我李家清白。”
　　李妙云随手把被灵罡吹乱的鬓发撩拨到耳后，俏生生冲天水行了个万福礼。
　　“且慢，取过来。”
　　天水面无表情的脸颊略微僵硬，止住围上前的执事堂筑基，由炉天赐亲自取来玉牌和信纸。
　　玉牌也好，信纸也罢，都有法则加持，神识无法直接观测，八成是真货，他预想中洛凡尘有不到一成几率会插手，不曾想洛河圣女也会为李妙云站台。
　　另外，玄门正宗？洛凡尘什么时候成玄门正宗了？
　　“大人请。”
　　炉天赐恭敬递过，天水接过后，细细观览。
　　不看不要紧，这一看他脸色肉眼可见凝重起来，当即拍板道：“来人，给李家赐座，此案确有冤屈，待我禀明师兄，亲自为李家沉冤昭雪。”
　　言罢，天水冲李妙云真郑重行礼，认真道：“还请妙云师妹稍候。”
　　“无妨，这么多年都等了，师妹不差这一刻了。”
　　李妙云眉眼弯弯，温柔似水，李家众人当即被解除修为限制，并赐座休息的同时，有升炉宗弟子上前奉上灵茶宝丹，温养身体，恢复精力。
　　众附庸宗门修士鸦雀无声，表情僵硬地目送天水马不停蹄离去。
　　几个积极打压李家的这几个宗门更是如芒在背，脸色和死了双亲一样难看，几乎要骂出来。
　　“完了...”
　　哀号声此起彼伏，他们知道，李家今日是真正翻身了。
　　而对李家积极围剿，落井下石的他们，可要遭老鼻子罪了。
　　“天云真人为我们沉冤昭雪？”
　　“我们...不用死了？”
　　李家众人如在梦中，面面相觑，皆难以置信，短暂的迷茫后，是难以抑制的狂喜和劫后余生的庆幸，无论如何，他们知道，这道坎，李家算渡过去了！

204 危局解，李家的选择（合章）
　　另一边，焚香阁丹鼎峰。
　　云海之上，宝鼎袅袅檀香升腾，熠熠生辉，有仙鹤曼舞，鱼龙游曳，徐徐灵风裹挟云雾凝成庄严宝相，宛若仙境，自成一方空间。
　　“紫霄大五行神光五脉，有正宗五位，我倒是没听过有洛凡尘的名号。”
　　嗓音潺潺似梵音响彻整片空间，朦胧云海正中，白袍洒然的中年道人端坐宝鼎之上。
　　他玉簪束墨发，青衫广袖翩跹，眉目清澈朗润，金丹清辉凝成九炷宝香萦绕周身，仙气盎然，正是丹鼎峰真传，结丹初期，丹成七转的天云真人。
　　“那这方玄章印纹，是伪造的？”
　　身旁，天水眉眼低垂，恭敬侍奉在侧，再无半分在附庸宗门前时目中无人的桀骜感。
　　“虽是拓印，其上的法则道韵确实完满，必是出自法则完备的顶级玄章。”
　　“会不会是道宗？”
　　天水尝试性询问，却见天云蹙眉沉思，片刻后摇头道：“日月五行乾坤纹，核心法则道韵完满，绝非道宗玄章，李妙云说得不错，此玄章定是出自紫霄。”
　　道宗的玄章传承之法，每个阶段都只涉及部分核心法则精妙。
　　因此在共鸣玄章本身前，所显现的玄章印纹灵韵必会有所缺陷。
　　玄门的传承之法，则直指核心精妙，哪怕是上品妙法层次的传承，显露的玄章印纹也是灵韵完满，作为金丹，他对法则感知颇为细致，可以作为间接证据推断。
　　“五行神光脉，已有真传五位，哪儿还有名额？”
　　天水眉宇间颇为困惑，天云已得出答案，唇角抿出一抹苦笑：“紫霄玄章，除大五行神光术外，还有一门。硬要说的话，五脉之外，还有一脉。”
　　“那位...邓璇霄邓真人掌管的脉系？”
　　天水脸色微变，默不作声轻咽了口唾沫。
　　八荒第一金丹名号如雷贯耳，若洛凡尘真是邓璇霄门下脉系，还真有资本和他们平起平坐。
　　“我有听闻，紫霄前些年，曾有一位玄门正宗失散在外。”
　　“追索失散正宗的真人，正是邓璇霄，紫霄因此花费巨资，强如掌教紫元真君，也衍算过数次因果，最后却不了了之。”
　　天云低喃，指腹在玉牌的纹路处细细摩挲，沉吟片刻后，缓缓道。
　　“邓璇霄最后一次有记载的现身，恰好是洛神阁魔乱之时，现身重创枯寂佛，听闻在掌中佛国阵时，也曾插手，助洛河圣女和宫家少主成就金丹。”
　　“现在看来，那位失散的玄门正宗，大概率就是洛凡尘了。”
　　天云言罢，缓缓起身，认可道：“我需要亲自去一趟。”
　　相比于天水，作为金丹真人的他，对邓璇霄的认知更为清晰，这位八荒第一金丹，行事霸道无所顾忌，偏偏门下传承凋零，整个五行正雷峰脉，独她一人。
　　邓璇霄作为古往今来，唯一能以金丹修为，下克上击败等同元婴真君的四阶妖皇，早就可以完满九转金丹，成就元婴大道，只是苦于后继无人，才被俗务缠身不得突破。
　　洛凡尘若真是邓璇霄门下，怕是得被当宝贝供起来。
　　以邓璇霄的性子，还真有可能为徒弟强出头，来找他斗法，届时可得遭老罪了。
　　“那...洛河圣女那边。”
　　天水紧跟在天云身后，余光扫向剩下的一页信纸。
　　“洛河圣女共鸣忘情玄章，成就金丹，自会斩断尘缘，维护李妙云应是此前承诺，履约后自不会再有瓜葛，无伤大雅。”
　　“这样...”
　　天水低喃，心头总萦绕着股子违和感。
　　按洛河圣女成丹后的言辞、举措，怎么看都不像是修忘情玄章的金丹。
　　“李家要如何处理？”
　　“既然大错已成，何必为一时之快，再惹来强敌。”
　　“可是...师兄好不容易得来的机会，就被那群蝼蚁搅和也就罢了...闭关疗伤足足浪费十载光阴，非但不严惩，还要宽恕他们，我...真为师兄不平。”
　　天水眼眸阴翳，五指攥得发白，天云轻笑摇头，安慰道：“师弟，你这次做得很好。”
　　“若非师弟，我等恐怕，还要再得罪一尊强敌。”
　　天云嗓音温和，平静道：“走吧，随我亲自去见那位妙云仙子。”
　　“往后说不得，东海大岛之时，我等还能和那位洛道友合作一二。”
　　......
　　同一时间，升炉宗。
　　“李家这是...转危为安了？”
　　“不可能！闯下这般大祸，若能全身而退，我等岂不成了笑话？”
　　大殿之上，众宗门筑基长老义愤填膺，仅是眼神，都要把李家众人烧化，李妙云狐眸低垂，李妙玉亦是抿唇不言，众李家修士出奇的没有反驳，颇有几分心虚。
　　李家的罪责，算起来，族诛三次都不为过。
　　“哼！当初若非这群目光短浅的硕鼠，那云海丹鼎岂会落入三尸教之手？”
　　聒噪声不止，李家众人欲言又止，最后只能齐齐垂眸，缄默不语。
　　这场大劫硬说起来，还真是李家自找的，当初焚香阁和三尸教的交界争议处，有一方三阶宝鼎现世，自成秘境，引发魔宗争夺。
　　负责取鼎之人，便是天云真传，李家当初也是征召的辅助修士之一。
　　原本丹鼎峰准备充足，天云真传更是有六成把握夺下宝鼎，奈何李家派出的几位筑基修士，目光短浅，为几株筑基灵物，竟悄悄分出人手离开阵眼取宝。
　　说来也巧，当时驻守外围的几位焚香阁内门弟子中计贪功冒进，追杀魔修，导致驻守力量不足，三尸教修士借机破掉外围阵法，恰好寻到李家阵眼大阵薄弱点，一举撕开破口，海量魔修以此为突破口，逐渐蚕食周遭阵眼，好几个家族和附庸宗门都被牵连，征召修士死伤五成。
　　当时天云真传，正与三尸教九虫山人之一，妒花山人斗法，难以分心，腾出手时，筑基修士已兵败如山倒，只得无奈退去，庇护残部撤退的同时，还被妒花山人偷袭，受伤不轻。
　　此战之后，丹鼎峰伤筋动骨，颜面大损，天云真人闭关疗伤十载。
　　焚香阁最后定性是负责驻守的内门弟子玩忽职守，全部禁足重罚，李家连带责任，李家二女逐出宗门，收回下辖仙城控制权。
　　定性还算公正，从内门弟子被调虎离山后，大阵崩溃只是时间问题，就算李家修士具在，也挡不住海量魔修，做多拖延半刻，难以扭转战局。
　　战后丹鼎峰附庸势力损失惨重，他们没法对焚香阁高传出手，自然要对玩忽职守的李家展开清算，疯狂报复。
　　“李家不灭，宗规不容！”
　　众人七嘴八舌，眼神愈发不善。
　　场中肃杀之意愈发强烈，饱含恶意的神识和灵威再度向李家众人倾覆而来，直到远处升炉宗弟子，齐声长颂：“天云真人到！”
　　“我等见过真人，真人神威！”
　　聒噪声戛然而止，众人立刻起身，齐声拜会后，长躬及地。
　　“诸位免礼。”
　　天云自云梯缓缓踱步而来，他并未腾挪遁行，步态徐徐，潇洒写意。
　　他方现身，众人便被无形灵力托起，再回神时，天云真人已亲自出现在圆盘中心，笑盈盈注视着眼前略显拘谨的李妙云。
　　“久仰妙云师妹大名。”
　　言词平缓，天云眉眼温和，没有半分金丹真人的架子。
　　“拜见天云真人。”
　　李妙云连忙行了个万福礼，美眸低垂，竟怯弱到不敢看对方的脸。
　　她还是首次直面金丹真人，即使对方收敛灵威，来自生命层次的本能压制，仍让她浑身发颤，经脉痉挛，好似血液都要凝固。
　　这就是洛大人当初，直面驼元曦真人的感觉？
　　“李家的事，我已知晓。”
　　天云微微颔首，随手轻挥，便把后者虚扶起身，平静道：“是否延误战机，确实有待商榷。”
　　此话一出，台上的众多筑基真人立时如霜打的茄子，心知天云真人不打算再追究，李家的大劫，还真就这般轻易过了？
　　“此事再议，天水，带李家道友暂且去歇息。”
　　天云随口吩咐后，冲着李家二女，邀请道：“两位师妹，可否来我丹鼎峰一叙？”
　　“全凭真人做主。”
　　李家两女对视一眼，立刻拱手行礼，天云真人虽是邀请，她们却没有拒绝的权利。
　　“李家之事，到此为止，有劳诸位，待此间事了，我会亲自登门向诸位道谢赔礼。”
　　天云言辞中带着些许歉意，他缓缓抱拳，认真冲在场众多筑基修士弯腰行礼，众人受宠若惊，连忙回礼，心中那点不快，立时消失大半。
　　天云真传，还是在意、照顾他们心中愤懑，如今放过李家，或许真有什么难言之隐？
　　“两位师妹，请跟我来。”
　　快速处理完眼前琐事，天云丹霞游身，云烟缭绕间，便带着两女腾挪万万里。
　　李妙云再回神时，已身处云海之中。
　　丹炉白雾氤氲，九炷宝香袅袅，丹香扑鼻，如梦似幻。
　　宝鼎正中，天云负手而立，嗓音平静：“两位师妹，李家之事，我看在洛道友的面子上，可以既往不咎。”
　　“多谢真人网开一面。”
　　李妙玉俏脸颓唐一扫而空，振奋难耐的同时，连忙行了个万福礼。
　　灭族之危常年笼罩在李家心头，她身为族长，更是惶惶不可终日，本以为今日李家结局已定，不成想竟绝处逢生，天云真人竟然亲自插手，并主动让步。
　　洛大人的能量，似乎远超出她的想象。
　　“我已把两位师妹的名录，重新列入焚香阁我丹鼎峰脉系下，尚有两个内门传承空缺，不知两位师妹，是否有意？”
　　天云缓步而来，周身云雾漫漫自他掌中凝成两枚白璧玉牌。
　　牌面洁白无瑕，正面鎏金云纹镌刻宝鼎，背面落款处却是空白，乃是以焚香阁特产的三阶灵矿云烟玉，由结丹真人亲自以丹元炼化而成，正是象征焚香阁内门弟子的魂牌。
　　“内门...”
　　李妙云低喃，沉稳如她，此时也不免美眸微亮，心中生出一丝渴望。
　　持有此方玉牌，便可自称道门正宗，多少修士梦寐以求的地位、功法、资源，都承载在这方小小的玉牌之上，尊贵如洛河圣女，当初也不过是洛神阁内门。
　　“真人...可有事能用上我和姐姐？”
　　李妙云很快便压制住心中渴望，主动和姐姐退后半步。
　　无事献殷勤，必有所求，能让天云真人屈尊的东西，绝非她能给予，对方真正看重的是洛大人。
　　“我久仰洛小友已久，奈何无缘结交，妙云师妹既是洛小友道侣，想必有联系上他的方式。”
　　“...”
　　李妙云抿唇不语，美眸警惕，天云也不恼，嗓音徐缓。
　　“东海大岛将现，我丹鼎峰为焚香阁五峰之一，自然义不容辞，与魔修争锋。”
　　天云长叹，眉宇间萦绕着一抹忧色，自嘲道：“奈何...丹鼎峰积弱，麾下附庸宗门元气大伤，恐怕不是三尸教的魔修对手，届时怕是会有诸多同道陨落于魔修之手。”
　　“...”
　　李妙云欲言又止，最后心虚地垂下螓首。
　　丹鼎峰为什么积弱，附庸宗门因何元气大伤，不言而喻，这件事，终究是李家造成的大错。
　　“洛小友战力非凡，背靠正道魁首，我丹鼎峰欲和青宛真人所辖庚金岳交好，共抗魔修，因此想请洛小友在青宛真人面前美言几句，成与不成，皆是天命。”
　　“青宛真人...”
　　李妙云瞳孔微微扩大，唇瓣嚅嗫低喃。
　　青宛真人邓璇霄，八荒第一金丹，大名如雷贯耳，这等八荒顶尖存在，岂是她们能够左右？
　　“自然，洛小友正是庚金岳脉系下的正宗，其师尊自然是青宛真人。若他愿进言，我和整个丹鼎峰感激不尽，并愿奉上厚礼，亲自拜访。”
　　“我和姐姐人微言轻，说话怕是做不得数。”
　　李妙云权衡片刻，仍是准备婉拒，哪怕这很可能影响李家的命运。
　　在她印象中，邓璇霄作为八荒第一金丹，下辖脉系定然枝繁叶茂，据传青宛真人所悟玄章，可开五脉，洛郎或许只是其中一脉的正宗，势力有限。
　　贸然答应，必会给洛郎招致难以处理的麻烦。
　　“无妨，只需师妹帮我带一封书信给洛小友，若他准允，往后我丹鼎峰的丹药、商路，会优先供给他往后脉系下的势力。”
　　天云心念微动，周身云雾凝成一方纹饰信纸，递到李妙云身前，郑重道。
　　“劳烦师妹了，我是诚心想与洛小友交好，无论成与不成，往后洛小友都是我丹鼎峰的座上贵客，我代峰脉的诸多道友，谢谢师妹了。”
　　天云言罢，拱手冲李家二女拱手行礼，二女受宠若惊，连忙回礼，悬浮的两枚内门弟子魂牌便飘落在她们手中，其上名录已分别刻上“李妙云”、“李妙玉”二字。
　　“谢...谢真人。”
　　“往后唤我师兄便可。”
　　天云含笑受过两女行礼后，亲自把两人护送回李家宅邸，当日便解除北溟城的限制，同时颁布谕令，昭告焚香阁辖域。
　　“李家二女在洛神阁魔乱中，抗魔有功，得洛河圣女亲自赞赏，特升为焚香阁内门弟子，分别赐下两次参悟玄章传承的机会，同时赏赐两座仙城管辖权，五枚筑基灵物，三千灵石给李家。”
　　“真人亲笔...是真的？”
　　“非但不诛灭李家，反倒厚赏重用，意欲何为？”
　　当日凌霄域震动，众附庸宗门费解，直到天云真人逐一登门拜访安抚，这才平息众人愤懑，只得叹李家当真是好运气。
　　他们也不傻，李家如今唯一拿得出手的，便是李妙云与洛凡尘的关系。
　　如今看来，这位洛大人的能量远超他们想象，晋升内门，显然是对洛大人释放善意，并试图绑定产生联系，分量重到能让天云真人重视到亲自拉拢，看来传言非虚。
　　这位洛大人，还真是紫霄宗的玄门正宗。
　　连续攀上两位玄门正宗，如何不让人艳羡？

205 迁族，妙玉：我李家根基在洛大人（合章）
　　丹鼎峰，云烟袅袅。
　　“师兄，李家犯下重罪，赦免倒也罢了，反倒嘉奖，麾下附庸颇有微词，怨气很大。”
　　宝鼎生香，天水拱手行礼上前拜见，俊逸的脸上满是愁容。
　　他这几日负责为李家之事收尾，众附庸碍于师兄神威，明面上不敢说什么，都表示理解，实际上心中生怨，认为师兄赏罚不分，为照顾李家这个罪人，竟还分走他们手中利益。
　　持续下去，恐有离心离德的迹象。
　　若是往日，倒也无伤大雅，附庸掀不起风浪，可如今丹鼎峰元气尚未恢复，正是需要团结休养之时，若处理不当，峰脉很可能会一蹶不振，就此衰落下去。
　　毕竟...只要天云师兄这位金丹战力无碍，对焚香阁整体而言，战力损失完全可以容忍，因此其他峰脉巴不得丹鼎峰衰落，少个争夺宗门资源的竞争对手。
　　“他们认为我赏罚不分？”
　　天云丹霞游身，闭眸吐纳，平湖般的脸上没有半分涟漪。
　　“大家是理解您的...毕竟为李家得罪一位玄门正宗，于丹鼎峰整体，实在划不来。”
　　天水压低嗓音，表现得颇为恭敬，话锋一转，道：“只是...大家心里确实有些不快，那两个内门弟子名额，是我丹鼎峰百年内所剩的全部名额了。”
　　“不只是附庸宗门，诸位师兄弟也心有不甘，他们为这内门，竞争付出过很多...”
　　“依我之见，宽恕李家可以，重新把李家二女收入焚香阁，大家也能接受，只是...优先供应商路，和内门弟子地位，大可不必，是否有些过于优待了？”
　　天云抿唇轻叹，无奈道：“大家和其余峰脉都觉得，我丹鼎峰面对玄门正宗，太软弱了。”
　　“先看完这个。”
　　天云听完，并未睁眼，他食指轻捻，游身丹元汇聚成一方淡蓝色信纸，缓缓落在天水手中。
　　“这是...洛河圣女的来信？”
　　天水微怔，信封表面有丹元镌刻象征洛神阁的冰晶雪莲纹，正是当初李妙云托他交给师兄的密信，他略有些困惑，缓缓拆开书信阅览。
　　娟秀字迹入目，他瞳孔立时微微扩大，难掩错愕。
　　信的内容很简单，以洛河圣女的身份，特别说明李妙云是她认可的姐妹，请天云网开一面，作为补偿和替李家赔罪，她在出关并结束菩提院祸乱后，愿意让自己门下脉系和丹鼎峰结盟。
　　“什么叫她门下脉系？忘情玄章门下，还能有脉系？”
　　天水微怔，一时没有回过神。
　　真正修行忘情玄章的真人，除峰主外，必不会有脉系一说，譬如驼元曦，在担任断念峰主之前，便从驼家脱离，孑然一身，铁面无私，直到成为峰主，才稍微开始懂得变通。
　　至于明若雪，八转金丹，玄章共鸣必然极高，理应比驼元曦更加无欲无求才对。
　　她哪儿来的脉系？除非...
　　“洛河圣女修行的，不是太上忘情洛神诀？”
　　天水眼神古怪，天云不语，只让他自己往下看。
　　【夫君在外，身为正室，自然要照顾妹妹，还望天云真人手下留情，若再有为难，恐伤同门之谊，妾身必亲自上门讨教。】
　　“这...是洛神阁真人该说出的话？”
　　天水咂舌，看完信纸后，视线久久停留在页尾，明若雪信中措辞，不加掩饰的护短态度，与印象中的洛神阁真人大相径庭，与其说是忘情玄章，更像是...
　　小心眼爱耍脾气的...深闺小女人？
　　“开始，我拿到书信，也以为是洛河圣女成丹前欠下的人情，这才为李妙云美言几句。”
　　天云眼眸缓缓睁开，平静的嗓音颇有几分无奈。
　　“我原本打算，也只是看在洛凡尘玄门正宗的面子上，暂且宽恕李家，重新收录李家二女回宗，释放善意即可，能与青宛真人合作结盟最好，不能也无所谓。”
　　“毕竟...整个庚金峰目前来说，除洛凡尘外，就剩青宛真人。”
　　天云缓缓坐起身，负手眺望天穹，感慨道：“还好临行前，我拆开信件粗略浏览一二，这洛河圣女如此护短，显然未曾斩情。”
　　“八转金丹，洛神阁既定的下任掌教，且并未斩情，主动要与我丹鼎峰结盟。”
　　天云嗓音悠悠，唇角勾起一抹浅笑道：“此番良机千载难逢，往后和洛神阁、洛凡尘之间，尚需要李家二女作为纽带，你说，这内门位置，该不该给？”
　　“该给！”
　　天水没有半点犹豫，先不提明若雪出关后，能调动大半个洛神阁。
　　就凭她本人的八转金丹修为，便能成为丹鼎峰的强力合作伙伴，更是往后东海大岛之行的最大保障，如今丹鼎峰元气大损，真算起来，结盟肯定是他们占大便宜。
　　“师弟，后续可能需要你亲自去一趟清源域，和洛河圣女敲定合作事宜。”
　　“我丹鼎峰会庇护李家并重用，为李家二女进位内门，便是我等诚意。”
　　天云取下腰间象征峰主身份的玉牌，天水双手接过，认真道：“师兄放心，此事我一定办妥。”
　　“峰主玉牌在手，如我亲至，你可放开手脚去谈。”
　　天云言罢，轻拍天水肩膀，郑重道。
　　“有劳师弟，丹鼎峰能否在东海之争中保全，就看同盟能否促成了。”
　　“李家...还真是好气运。”
　　天水哑然失笑，认同并理解师兄苦心，他拱手准备告辞，打算再安抚一轮附庸势力，便启程前往清源域，临行前困惑道：“师兄，洛神阁除太上忘情洛神诀外，还有其他玄章？”
　　“并无...不过，根据宗门卷宗记载，洛神阁建宗之初，玄章原本名为太上洛神诀。”
　　天云抿唇沉思，补充道：“自三代洛河仙子后，玄章便更名为太上忘情洛神诀，其中或有其他秘辛，洛河圣女若能如青宛真人那般，单开一脉，对我们也只有好处。”
　　“这样...”
　　天水低喃，天云微微颔首，笑道：“这次除结盟外，还需师弟确认下洛河圣女状态。”
　　“若她已忘情，斩断尘缘，那合作结盟便截止到东海大岛之后。”
　　天云缓缓踱步，眼眸眯细：“若她未曾忘情，无论如何也得促成长久同盟，必要时候，师弟可以让出部分丹鼎峰利益。”
　　“师兄用心良苦。”
　　天水拱手应下，他很清楚和洛河圣女结盟的重要性。
　　丹鼎峰能否在东海大岛全身而退，很大概率取决于这次结盟。
　　“备上厚礼，去趟李家，妙云师妹应该会回返清源域，你和执事堂真人护送她回返吧，清源域边界最近不安生，我怕路上出岔子。”
　　“师兄放心，师弟必不辱命！”
　　天水抱拳行礼后缓缓告退，天云目送师弟离去，蹙紧的眉梢缓缓舒展。
　　塞翁失马焉知非福，若能因为李家和洛河圣女结成长期同盟，李家的罪责就不值一提了。
　　......
　　另一边，北溟城。
　　近些时日，伴随仙城解封，散修逐步回返，空寂的仙城肉眼可见活跃起来，李家重新掌权，各大势力拜访的投机修士络绎不绝。
　　李家对此的回应是，封锁族地，婉言谢绝所有拜帖，闭门至今，已有半月。
　　“诸位，我李家大祸虽解，却不可懈怠。”
　　李家祠堂，李妙玉一袭火红霞衣高居主位，她俏脸严肃，居高临下凝视众人。
　　“我李家并未完全脱离危局，天云大人虽然赦免李家，我与妙云进位焚香阁内门，但整个丹鼎峰附庸对我李家积怨已久，怕是容不下我等。”
　　李家众人沉默，都把目光集中向次位之上的李妙云。
　　自妙云小姐力挽狂澜后，她在李家的威望和话语权已接近无限大，成为李家事实上的话事人。
　　现在能保住李家的，并非家主李妙玉，而是眼前的妙云长老。
　　“姐姐说得没错。”
　　李妙云微微颔首，她轻酌灵茶，笑盈盈道：“诸位，我李家能绝处逢生，依靠的是谁，大家心里想必有数，我李家如今的根基，不在北溟城，也不在焚香阁。”
　　嗓音徐徐，李妙云放下茶杯，俏脸逐渐郑重。
　　“是洛大人，我李家的根基是与洛大人的关系。”
　　“妙云小姐说得没错。”
　　“若非洛大人愿庇护我李家，我等早已族灭。”
　　众筑基长老不住点头，大腿是谁，他们还是认得清的，只是洛大人远在大荒，李家就是想要攀附，加深交集，也鞭长莫及。
　　“妙云言之有理，但诸位是否...察觉其中隐患？”
　　李妙玉蛾眉微蹙，对阿妹表示肯定的同时，言辞中不免多出几分忧色。
　　“与洛大人的关系，是我李家的命脉，不过...大人在意的是妙云，而非我李家，大人是爱屋及乌，如今日这般庇护提携，可一不可二。”
　　众人闻言，皆垂眸不语，他们何尝不知这处隐患？
　　可洛大人身份尊贵，天资卓绝，想要攀附大人的人，数不胜数，也轮不到我们。
　　“当务之急，是要加深洛大人和李家的关联。”
　　李妙玉言罢，余光和李妙云交流后，得到阿妹支持的目光后，心中总算有几分底气。
　　“李家必须攀附上大人，如何攀附，便是这次族会的议题。”
　　众人沉默，耷拉着脑袋，妙云小姐能和洛大人成为道侣，便是侥天之幸。
　　以洛大人的身份，根本就看不上李家，要如何攀附？再送一个李家嫡女，那也得要人家看得上。
　　“我和妙云商量过了，打算李家举族搬迁，扎根大荒，为洛大人效力。”
　　李妙玉指节轻叩玉案，美眸居高临下环视众人。
　　“云泉、云月那边传讯，洛大人如今暂居大荒，有建宗之意，正是需要帮助之际，我李家愿雪中送炭，助大人建宗。”
　　“大人会愿意接纳我们吗？”
　　李家众人颇有些忐忑，李妙云螓首轻点，认真道：“一定会，大人是不缺投靠的势力，但缺忠心耿耿，值得信赖的嫡系，我李家有妙云在，天然就更容易得到大人信任。”
　　“此外，我李家放弃北溟城，远赴万万里，足够展现我等诚意。”
　　“迁族...可是大事。”
　　李家众筑基长老目露犹豫，此去大荒路途遥远，若有变故，李家倾覆就在眼前。
　　此外，这北溟城，可是他们呕心沥血经营的根基，如今妙玉家主和妙云小姐，好不容易进位内门，李家必然可以借由内门身份，迅速攫取利益，壮大自身。
　　如今全部放弃，搏一个未知的前程，其中风险不言而喻。
　　“家主...我等并非贪图眼前小利，只怕...洛大人看不上我李家。”
　　“看得上也好，看不上也罢，我李家得大人庇护，受此大恩，自然要投桃报李，表明态度。”
　　李妙玉一锤定音，美眸凝重道：“我李家一定要去！”
　　“妙海、妙河，两位长老，这几日劳烦你们协助妙云，出售我李家在赤霄域的所有产业，全部兑换成灵石和易于携带的丹药，我会以内门弟子的身份，购置灵舰。”
　　“是。”
　　两位筑基族老上前一步，恭敬受命。
　　妙玉家主数次带领李家脱离险境，她的抉择往往是结合李家处境得出的最优解。
　　“妙云。”
　　“姐姐，我在。”
　　李妙云莲步款款来到姐姐身前，李妙玉主动提裙起身，素手包裹住阿妹柔荑，半是托付，半是恳求道：“李家前往大荒后，还要拜托你照应了。”
　　李妙云反握住阿姐素手，眉眼弯弯道：“阿姐是想由我带领家族，前往大荒？”
　　“正是，我李家能得大人垂青的，也只有妙云你了。”
　　李妙玉言辞恳切，似有传位家主的意思，她很清楚现在的李家比起自己，更需要的是妙云。
　　洛大人青睐的也是妙云，她自该退位让贤。
　　“阿姐考虑得很周到，也很有道理，但...恕我拒绝。”
　　李妙云螓首轻轻摇动，李妙玉俏脸笑容微微滞涩，她抿唇并未开口，静候阿妹表达想法。
　　“诚如阿姐所说，洛大人是因为我，才庇护李家。”
　　李妙云缓缓踱步，美眸浸着些许薄雾：“若是由我带领李家前往大荒，洛大人眼里仍然只会有我，不会过多关注李家，这和阿姐的理念相悖。”
　　李妙玉垂眸，她何尝不清楚其中关窍，可李家能和洛大人搭上线的只有妙云。
　　“另外，清源域那边，洛大人的宗门建立在即，若雪姐即将出关，我需要回返清源域，为大人运营壮大新宗门，培养嫡系。”
　　“我...可以替妙云去清源域。”
　　李妙玉还想尝试规劝，温柔道：“妙云也很思念洛大人，想常伴在他身侧对吧？”
　　“小妹当然想，不过...比起我这无关轻重的些许思慕，助大人壮大新生宗门，才是我应尽的义务，我修为平平，天资有限，只能做些力所能及的凡俗琐事，才能报答大人。”
　　李妙云嗓音徐徐，狐眼坦诚的同时，主动把阿姐拉到近前，认真道。
　　“清源域那边，有功之臣只会认我，因为我背后代表的就是洛大人，阿姐压不住他们。”
　　“...”
　　李妙玉欲言又止，心知阿妹心意已决。
　　李妙云牵着阿姐坐下，唇瓣抿紧，似在权衡，眉宇间萦绕着一股纠结。
　　既然知晓洛郎性命无忧和他的大概位置，她心中大石便已落地，同时，也必须回返清源域，一是维系新宗门，避免宗门被外人架空。
　　二是，确认宫仟少主和若雪姐对洛大人的态度。
　　若两位姐姐都倾心洛郎，她便可以作为枢纽，连接并稳定她们和洛郎的关系，若有变故，也可以第一时间通知洛郎。
　　“那大荒...就先不去了？”
　　李妙玉柳眉微蹙，美眸颇有些黯然。
　　她理解妙云，也赞成妙云的做法，奈何天下没有尽善尽美之法。
　　“为什么不去？”
　　李妙云狐眼含笑，俏皮地眨眨眼：“当然要去，我很赞成阿姐的决策。”
　　“那...”
　　李妙玉美眸困惑，李妙云眉眼弯弯，软着嗓音道：“阿姐身为李家之主，为何不能由你亲自带队前往大荒，论经营谋划，阿姐还要胜过小妹。”
　　“洛大人...我这小族出身，怕是入不得大人法眼。”
　　李妙玉唇角抿出一抹苦涩微笑。
　　以洛大人的身份，振臂一呼有的是大才来投，历代经营的宗门和大世家，哪个不比她手段强？
　　“如阿姐所说，洛大人庇护过李家，天然就会信任李家。”
　　李妙云俏脸认真，肯定道：“我很了解大人，他颇为谨慎，相比起大荒的世家宗门，他肯定更愿意重用跨域投靠的李家，当作嫡系培养，也并非不可能。”
　　“而且...”
　　李妙云狐眸饶有意味打量着李妙玉，灼灼的目光颇让后者不自在。
　　“阿姐...长得和我很像呢，大人会喜欢的。”
　　“你是说...”
　　李妙玉微怔，俏脸浸上浅浅粉晕，很快明白阿妹话中深意。
　　“阿姐身为李家之主，自然能代表李家，阿姐说过，李家的一切都可以为绑定上大人服务。”
　　“我...入不得大人法眼。”
　　“阿姐，长得和我很像。”
　　李妙云一字一顿，再度重复，她主动牵住阿姐素手，认真道：“我们姐妹齐心，李家必能复兴，往后成为开宗立派的大世家，也未尝不可。”
　　“姐妹...齐心？”
　　李妙玉唇瓣嚅嗫，有些不自然的错开眼神，珠玉般的耳垂烧到发烫。
　　......
　　无垠大荒，十万大山边缘的裂谷中。
　　灵泉升腾薄雾，洛凡尘吐纳几轮大周天后，缓缓睁眼，入目的是一只摇曳在面前的雪白玉足。
　　足背饱满，足弓纤细，点缀丹蔻的葱趾细腻如珠玉，饱满匀称。
　　“舍得出关啦？”
　　嗓音戏谑，邓璇霄斜躺在荷叶之上，一袭明紫色宫裙雍容合身，把曼妙的臀瓣曲线展露得淋漓尽致。
　　她素手撑着下巴，俏脸慵懒，月牙般的纤足微微上挑，俏皮般似想挑起洛凡尘下巴。
　　“别闹，金丹真人，还没个正形。”
　　洛凡尘颇为无奈，试图攥住眼前的雪足，阻止其捣乱。
　　他是真对这位便宜师姐没有办法，打不过，老是喜欢捉弄他，偏偏分寸拿捏得恰到好处，每次他心生不满，又能及时给予甜头，让他实在讨厌不起来。
　　“我闭关多久了？”
　　洛凡尘本是随手尝试，不料竟真捉住那只白玉般的雪足。
　　桂花清香扑鼻，指腹细腻柔软，温润的触感好似握住和田细玉，握住足心的拇指微微陷入柔嫩的雪白肌肤，触感极佳。
　　洛凡尘微怔，再看邓璇霄时，后者凤眸已眯得像月牙般弯弯的狡黠，冲他轻轻眨眼。
　　“手感不错吧？”
　　“...”
　　洛凡尘眼皮微微跳动，如何不知道被耍，心一横就要勾挠【张紫凝】脚心，再回神时，手中玉足已凭空消失，他已和便宜师姐现身在裂谷之外。
　　“你闭关已接近三月，你身边那些杂鱼，倒是心急得很。”
　　“三个月？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，他原本的预期是一个月，参考的是当初提升木属灵根。
　　现在看来，筑基的每次修为突破，其中耗时也远超炼气。
　　“嗯哼~”
　　邓璇霄洁白下巴高昂，撅唇道：“师姐有些乏了，对那些杂鱼也不感兴趣，你自己玩儿吧。”
　　邓璇霄慵懒地舒展娇躯，赤金丹元游身间，化作一只体态纤细，雪尾狐耳的小白虎，其皮毛顺滑如雪，与其说是虎，更像是狐狸，只有小腿那般高，应该是【张紫凝】的分身。
　　洛凡尘回神时，白虎已趴在他肩膀之上，金眸慵懒，似在小憩。
　　“这就是金丹真人？”
　　洛凡尘发现，人在无语时真的会笑出来。
　　相比于驼元曦真人的前辈风范，【张紫凝】这位便宜师姐，简直屑到不可思议。
　　他也没在意，反正白虎大概率只是留着庇护他的分身，很快步出府邸，洞外，厉海和李家众人早已恭候多时，见他出关立刻迎上前，恭敬下拜。
　　“奴婢恭贺大人修为大进。”
　　厉海叩首行礼，李家众人以李云月为首，上前恭贺。
　　大人闭关三月，他们时刻守护在其身侧护法，如今见大人平安出关，修为也突破到筑基中期，心中大定。
　　“姨父，我李家斗胆请您前往圣源城一叙。”
　　李云月美眸低垂，素手攥紧云袖，权衡一二后，上前下拜进言，不过还未跪下，便被洛凡尘随手一道灵罡虚扶而起，颔首道：“正好，我也打算去趟李家。”
　　言罢，洛凡尘唤来一直在身边护道的小竹，牵着她的小手，先行前往灵舟。
　　他在大荒尚无根基，能信任驱使的，暂时只有李家，打算先暂居几日，借由李家的情报网理清大荒的势力格局，以及详细的世家情报，再做打算。
　　至于厉家，待备齐魂幡材料，当面炼制魂幡，再行收服不迟。
　　“那个...姨父，我有一事要向姨父汇报。”
　　李云月紧随其后步入灵舟后，小心翼翼道：“我李家仰慕姨父神威已久，听闻您在大荒行事，尚缺人手，家主李妙玉便决定举族搬迁至大荒，辅助姨父成就大业。”
　　“举族？来大荒？”
　　洛凡尘微怔，一时有些错愕。

206 大荒格局，再炼魂幡（合章）
　　“妙云来了吗？”
　　灵舟徐徐，熏香袅袅，洛凡尘悠然品茗，怀中白虎酣睡，蓬松的尾巴轻轻摇曳，憨态可掬。
　　他倒是没想到李家这般有魄力。
　　没记错的话，李家在赤霄域经营许久，如今竟放弃根基和产业，来投奔孤家寡人的他，不得不说，这位李家之主，李妙玉目光毒辣，有点东西。
　　“未曾，这次带队的是妙玉家主，不过云姨托我们给您带了封信。”
　　李云月拘谨垂眸，恭敬地为洛凡尘斟上一杯香茗，而后从怀中取出一份灵纸恭敬递到他手中。
　　字迹娟秀，隐约能嗅到一股淡淡的水杏甜香，好似妙云当面。
　　“没来呀...”
　　洛凡尘稍微有些遗憾，自清源域一别，他和妙云好久未曾相见了，颇有些思念。
　　他拆开信封，视线简单扫过信纸，内容很简单，妙云首先表达了自己的思念，渴望和他再续良缘，并以道侣的身份自居，感激他出手助李家化险为夷。
　　【多亏洛郎，李家才能转危为安，如今知晓洛郎平安，妾身便放心了。】
　　【清源域初定，洛郎的新宗门创建在即，洛郎分身乏术，妾身愿回返清源域，帮洛郎维系宗门，培养嫡系，若雪和宫仟两位姐姐，妾身也会帮您从中斡旋。】
　　【待妾身探明若雪姐姐状态，必会联系洛郎。】
　　“李家的事，我知道了。”
　　洛凡尘微微颔首，心中涌现出一股暖意，连带着对李家的观感也提升不少。
　　【妾身难以相伴洛郎左右，家姐仰慕洛郎已久，听闻洛郎欲要在大荒建立大业，特举族前来投诚相助，李家除洛郎外已一无所有，您...可以信任李家。】
　　【洛郎，阿姐和我...长得很像哦~】
　　“知我者，妙云也。”
　　结尾言词俏皮，洛凡尘莞尔，并未放在心上，指腹摩挲着娟秀字迹，珍重收好书信，贴身放入怀中。
　　他确实准备在大荒建宗，并缺少值得信任的办事心腹。
　　厉家也好，天临宗也罢，都是魔修秉性，哪怕往后收服，也只能用威压，而不能完全信任。
　　“通知妙玉家主，抵达圣源城后，我会第一个见她。”
　　洛凡尘言罢，轻拍李云月肩膀，温和道：“你家妙青叔祖，伤势如何？”
　　“托大人神威，妙青叔祖已被厉海真人寻到，已服下稳固根基的宝丹，暂且无碍。”
　　“好，以后还要多劳烦李家了。”
　　洛凡尘语气温柔，颇让李云月受宠若惊，期间他和这便宜侄女简单了解了李家的战力和规模，没成想这李家还真有点家底。
　　除李妙青外，李家还有一位虚丹战力，名为李妙水，结丹初期，虚丹二转。
　　此外，筑基族老尚有六位，炼气修士百余人，规模已不差当初的清河宗多少，至于家底，由于常年经商，哪怕被打压瓜分，积累尚有不少。
　　正好能解他燃眉之急。
　　......
　　另一边，大荒腹地，九处二阶极品灵脉盘踞之地，三道遒劲峰脉拔地而起，直冲云霄。
　　千丈高峰薄雾氤氲，仙鹤曼舞，聚灵大阵氤氲生辉如临仙境，大荒最强势力，天圣宗一品附庸，天临宗便坐落于此，其三座峰脉，分别代表【厉、洪、风】三大世家。
　　“金丹真人亲自护道，你所言当真？”
　　峰脉之巅，三阶聚灵阵核心，金碧辉煌的华贵府邸坐落。
　　白璧为梁，暖玉铺地，灵晶铸成的牌匾龙飞凤舞书写【厉】字，殿内熏香袅袅，童颜鹤发的慈祥道人端坐蒲团之上，他气息内敛，眉眼祥和，举手投足有让人如沐春风之感。
　　他看似寻常老者，毫无修为在身，实则披散的羽衣内里丹元氤氲不停，正是厉家之主，厉长天，结丹中期修为，丹成四转。
　　整个大殿竟都是由他道域显现，自成一方空间。
　　“千真万确，我和厉袁兄，亲自与那位真人照面，无漏无缺，未曾释放灵压，便让我等肝胆俱裂，必是奴脉的护道真人无疑。”
　　“金丹护道...又有天魔令在手，必是圣主无疑。”
　　厉长天轻叹，在他身前，一方玉璧氤氲灵辉，厉海的身影抱拳恭敬下拜，似有些战战兢兢。
　　他擅作主张，斩杀家主嫡子，在没有真正确认洛凡尘身份的情况下，应下炼制魂幡的海量资源，并私自代表厉家，投附对方，每样都是死罪。
　　“...”
　　厉长天蹙眉不语，沉吟权衡，他身为四转宝丹，自能逐渐接触到圣宗上层。
　　他似乎没有听过那位圣主姓洛？如今算上没有证得真名的在位圣主，不过七位，他都有所交集，加之最近有圣主陨落的传言，他很怀疑对方是冒牌货。
　　不过在了解具体详情后，他又释然了，对这位洛大人的身份深信不疑。
　　“诛杀嗔怒罗的洛凡尘，原来如此。”
　　厉长天低喃，眸中难掩兴奋之色。
　　根据菩提院的情报，洛凡尘在洛神阁之时，曾多次御使魂幡，造诣极高，据传那只三阶魔魂，都是由此人剿灭，若非修行大圣至人幡法，岂能发挥出魂幡的完美神威？
　　必是圣宗之主无疑，至于对方是不是正道，认不认圣宗，无伤大雅。
　　圣宗认他就足够了！
　　“机缘啊，厉海你做得很好！我厉家由祸转福，你当属首功。”
　　厉长天大笑，心中畅快，区区一个逆子，和从龙之功比起来，算得了什么？
　　圣宗不像道门那般迂腐，看重什么正魔之分，向来认法不认人，别说是洛神阁客卿，就算是紫霄宗的玄门正宗，只要修成大圣至人幡，都得费尽心机给你拐过来。
　　否则圣宗怕也不会派出金丹真人为其护道。
　　难怪...这洛凡尘能御使天魔令，或许这枚天魔令是洛凡尘诛杀某位圣主抢来的，但从他修成至人幡法后，这天魔令就只属于他。
　　“若能...协助大人建宗，我厉家未尝不能进位奴脉，厉家兴矣！”
　　厉长天胡须轻颤，沉稳如他，想到这从龙之功，也不由激动到发抖。
　　流落在外，近期才归附的圣宗之主，意味着对方脉下并无根基。
　　正是他们厉家的机会，若能辅助大人归位圣教，他们便可一举成为奴脉世家，得享玄章大法和海量资源。
　　一人之下万人之上，如此权柄，谁能拒绝？
　　须知...圣宗主脉，基本潜心修行，不理俗事，庞大的圣宗，基本都是奴脉经营，其下每一条脉系，单拎出来都足够抗衡道门。
　　“属下弑主，诛杀了如风少爷，属下有罪。”
　　“何罪之有？纨绔逆子，险些为我厉家招来灭族大祸！”
　　厉长天轻哼，别说死个儿子，只要洛大人愿意提携厉家，死十个又何妨，反正只是结丹前留下的血脉，无伤大雅。
　　“厉海兄，还需要请你汇报大人，我已备好魂幡材料，意欲动身拜见大人。”
　　“大人说...想见您的时候，自会召见。”
　　厉海面露难色，厉长天不置可否，权衡道：“不行，我必须尽快见到大人。”
　　他眉梢蹙紧，迫不及待坐起身，洛大人如今可是个香饽饽，身份迟早会在大荒传开，届时还轮得上他？
　　必须在消息传开之前，攀上大人这根高枝。
　　“大人意欲建宗，自是需要助力，我等雪中送炭，他不会拒绝。”
　　厉长天轻抚长须，老脸难掩笑意，叹道：“若能追随大人，厉家也好，天临宗也算有主脉靠山，不怕那三尸教，和奴脉真人了。”
　　伴随东海大岛现世临近，大荒动乱加剧，三大道宗不停为附庸加派人手和修士，逐渐蚕食天临宗辖域的同时，三尸教也窥伺大荒疆域已久，外派两位山圣，前来建宗。
　　这倒也罢了，外敌而已，扛扛还能过去。
　　天临宗真正的危机，来自圣宗之内，天临宗内斗频繁且剧烈，积弱已久，又无圣主作为靠山，恰逢东海大岛将近，圣宗之内，好几股奴脉势力，对他们虎视眈眈。
　　直到某位圣主拍板，其座下奴脉半载前进驻天临宗，名为指导，实则有架空之意，对三大世家颇有为难，逐步取缔，并回收产业。
　　他们急在心里，偏偏无可奈何。
　　“若能由洛大人出面，圣宗的魔君，必会把天临宗权柄，让于大人。”
　　厉长天目中振奋，五指缓缓攥紧。
　　只要洛大人接受天临宗，别说奴脉，便是其他圣主，也争不过大人。
　　无他，大人是流落在外的圣主，魔君巴不得洛大人来争，若能彻底让大人归心圣宗，开脉立下传承，舍弃整个大荒，也稳赚不赔。
　　...
　　圣源城，位于大荒北部，隶属天临宗，与圣临、圣海二城相邻，同为四品仙城，由厉家掌管。
　　晨曦初露，压得嫩叶弯弯，往日繁华喧嚷的仙城，此刻人烟寥寥，城内关门闭户，护城大阵氤氲生辉显得风声鹤唳，依附李家商会过活的散修，惶惶不安。
　　“这就是圣源城？”
　　灵舟缓缓停靠，洛凡尘眉梢微蹙。
　　整座仙城只靠一座二阶下品灵脉供能，规模比飞云坊还要差上少许，且较为靠近十万大山，灵力污浊，灵矿和药田难以开采，并非建宗宝地。
　　他并未多做停留，在李云月的指引下，直入李家宅邸，厉海紧跟在身后，恭敬无比。
　　耳边叫卖和喧嚷声立止，沿途散修纷纷下拜在两侧，额头触地，卑微惊惧的同时，余光皆聚焦在众星捧月的洛凡尘身上，难掩艳羡敬畏。
　　“本座姓洛，今日起掌管圣源城，自明日起，附近三城，免租一载。”
　　洛凡尘余光斜视匍匐的众散修，眸中难掩唏嘘，曾几何时，他也不过是跪伏在地的蝼蚁。
　　圣源城需要发展，灵脉产业倒是其次，更主要的是修士的人口，眼前散修虽无功法传承，修为微末，往后建宗，创立商路，开辟灵田等，却是少不得他们支持。
　　“厉真人，不知我的话，算不算数？”
　　洛凡尘言罢，随手打出一道灵罡，把路边散修虚扶而起，见他们惶惶依旧，余光扫向厉海。
　　“大人金口玉言，自然算数，只要大人不嫌弃，别说圣源城，整个厉家也愿为您赴汤蹈火。”
　　厉海谦卑之际，当即半跪行礼。
　　众散修自然认得厉海，见这位厉家结丹如此谦恭，如何不知道眼前这位洛大人，是何等人物，所谓免租一载，显然不是空谈，当即狂喜，口中【谢大人恩赐】【大人慈悲】感激不停。
　　若非被灵罡虚扶，他们早就叩首拜谢。
　　“厉家，呵呵...你们那位厉家主想必已经到了吧？”
　　洛凡尘眼眸玩味，厉海立时汗流浃背，改半跪为匍匐，颤巍巍道：“大人...我厉家绝无忤逆之意，只是厉长天仰慕大人已久，举族之力，集齐魂幡材料，日夜不停亲自护送魔宝...”
　　“我说过要见他？”
　　洛凡尘行到李家府邸，厉海连滚带爬跪伏在身后。
　　他不是没冒充过天魔宗主脉，深知魔修多疑的脾性，仅凭天魔令，不足以让厉家彻底信任，厉家之主必会想方设法见他一面，亲自验货。
　　此外，按这些天收集的情报，天魔宗主脉地位极高，几乎等于道宗的金丹峰主，座下可开三处奴脉，厉家并无圣主靠山，自不会放过巴结攀附的机会。
　　若是此前，他或许会忌惮身份暴露。
　　但现在，有便宜师姐庇护，他正好借此立威，狐假虎威收复厉家。
　　“大人金玉之躯，见与不见只取决于大人一言，但我厉家来不来，是厉家的忠诚问题。”
　　厉海叩首不停，飞快解释：“只求大人给予一个机会，我厉家愿意向大人证明价值和忠诚！”
　　“机会？四转结丹，堂堂结丹真人，何必屈尊找我这个筑基讨要机会？”
　　洛凡尘嗤笑，回忆着印象中魔修的模样，跋扈至极。
　　他抬脚踩在厉海头顶，把他整张脸踩进青砖，眼神狠厉比魔修还魔修，惊得身旁李云月俏脸煞白，战战兢兢地垂眸行礼，不敢多看。
　　“大人神威犹如旭日，我等不过是沐浴在圣宗神威下的仆从。”
　　厉海心里叫苦，暗道这洛大人当真是洛神阁出身？行事比魔修还魔修，方才对散修施以恩惠雨露，如今便对忤逆的厉家，回以雷霆天威。
　　“三日之后，本座要重炼魂幡，让他候着吧。”
　　厉海心神震颤之际，洛凡尘轻哼，缓缓收脚，居高临下的眸中带着些许玩味：“取你们魔宝，若不给点甜头，倒像是本座贪图这点小利。”
　　“我等不敢...”
　　“一次，说不动本座，你和厉长天那老奴，就自裁谢罪吧。”
　　洛凡尘平静伸出一根手指，他和李家终究势弱，需要时刻维持强势地位，借用主脉的身份压制厉家，掌握绝对的话语权。
　　他对厉家的态度，可用，但不能信任。
　　“跪安吧。”
　　洛凡尘言罢，无视身后老狗般跪伏卑微的厉海，缓步迈进李家宅邸。
　　月色朦胧，当夜，李家宣布闭门谢客，整个圣源城也被厉家修士封锁，一时风声鹤唳，城中散修却格外安定，甚至有不少散修开始往圣源城附近入驻。
　　他们都知道，这是曙光到来前的宁静。
　　“夜已深，姨父可先休息，明日妙玉家主会带李家众人，拜见大人。”
　　李云月嗓音温柔，美眸敬慕中带着些怯懦，显然是被洛凡尘敲打厉海吓到。
　　她乖巧地把洛凡尘引到宅院腹地，此地位居聚灵阵核心，本是李家祠堂和妙青叔祖府邸，如今为迎接大人，特地拆除重建，并把大半府邸划为大人的私人领域，严令族人惊扰靠近。
　　“不必，我对妙玉家主耳闻已久，想邀她一叙。”
　　洛凡尘眉眼含笑，谦谦君子，温和如玉。
　　李云月受宠若惊，明显察觉出大人释放的善意，大人对李家的态度，与厉家截然不同。
　　见李云月俏脸呆滞久久不语，洛凡尘误以为对方为难，笑道：“妙玉家主远赴大域而来，想来舟车劳顿，若不方便，可休养几日，是我考虑不周了。”
　　“三日吧，三日后，我会邀请妙玉家主一叙。”
　　“唉？现在就可以...”
　　李云月连忙摆手，嗓音支吾着还要再说，洛凡尘笑盈盈道：“好啦，我又不会跑，李家远赴万万里，休整几日，扎稳脚跟，再论大事不迟。”
　　“姨叔...”
　　“可以转告妙玉家主，往后我还需李家多多帮扶，细水长流，不急于一时。”
　　洛凡尘冲李云月微微颔首，以示诚意，而后便牵着双眸懵懂的小竹，返回府邸。
　　他花了一日，简单指导小竹修行，并适应提升的火属灵根，随后开始苦思琢磨往后的发展方向。
　　最主要的目标当然是建立宗门，拿到前往东海大岛的名额。
　　不过李家根基稍弱，想要建宗，还是得依靠厉家，进而收服整个天临宗。
　　过程风险颇大，想要震慑住厉家，光靠天魔令还不够，必须成功炼制魂幡，进一步坐实他的假身份的同时，极大补强他的战力。
　　他斗法手段至少有五成在魂幡，不过魂幡主灵是谁，倒是个问题。
　　云墨自上次魂幡崩碎后，魂力耗尽，在骨剑中沉眠至今，便是以海量魂力重新祭幡，将她唤醒，短时间内也跟不上魂幡品阶，难以发挥威能。
　　“若是秋韵在就好了。”
　　洛凡尘低喃，心中颇为思念秋韵，对前往东海大岛，也愈发积极。
　　大岛现世，八荒天骄齐聚，沫雪必然会代表剑宗前往，届时未尝没有和两姐妹再见之时。
　　“云墨作为主魂稍弱，但能有一辅魂相助，至少可以发挥魂幡七成威能。”
　　洛凡尘抿唇沉吟，魂幡作为本命法宝，关系到他的根本，云墨虽弱却值得信任。
　　至于辅魂，他也早有人选。
　　思绪微动间，洛凡尘取出一枚洗魂晶，加持几道灵罡，很快，一道虚化到近乎透明，面容苦涩的老者魂灵便缓缓凝聚，不是张涵又是何人？
　　“洛...洛大人。”
　　张涵现身，得益于青帝灵罡加持，神智短暂清明。
　　他面露苦色，心中绝望，朝着洛凡尘叩首下拜，自这位洛大人暴露圣主主脉的身份后，他便放弃所有侥幸，他冒犯大人已是诛族死罪。
　　如今大人未把他魂魄湮灭...只有一种可能，某方面能用得着他。
　　“大人...我这戴罪老奴，愿为您效犬马之劳，只求...”
　　“废话少说，你是聪明人，想不想给张家保留血脉？”
　　洛凡尘没太大兴趣听对方奉承，直入主题。
　　“只要大人留我张家血脉，哪怕只有一脉凡人分支，我这把老骨头也愿为大人效死。”
　　“我近日欲要祭炼魂幡。”
　　“我愿成为大人魂幡活祭！”
　　张涵咬牙，愿意以魂飞魄散为代价，保留张家血脉。
　　洛凡尘眼眸微眯，满意点头，这张涵愿意为张家魂飞魄散，有把柄，还愁拿捏不住这厮？
　　同为散修出身，他倒是挺欣赏张涵，此獠有魄力，办事雷厉风行，只是眼界窄了些，作为魂幡辅灵绰绰有余，这样的人，直接灭掉有些可惜了。
　　“好，本座准你活祭，张、王、徐、黄我也可以不追究。”
　　“大人隆恩，老奴只求来世再报。”
　　“有你回报的时候。”
　　洛凡尘微微颔首，重新把张涵收回洗魂晶，剩下的时间，则专注温养洛常青留下的三阶骨剑，镌刻下精血神魂烙印，让其认主的同时，持续温养云墨魂体，为唤醒做准备。
　　三日转瞬即逝，期间厉家以天临宗的名义下达谕令，赐予李家圣源、圣临、圣海三城，并颁布行商许可，羡煞旁人。
　　至于同时竞争的张、王、徐、黄全族被严加管束，任谁都知道，李家起势在即。
　　“姨父，厉家之主...厉长天真人，已在李家府外等候三日，要不要先见他？”
　　翌日洛凡尘出关，负责侍奉他起居的李云月递上香茗，嗓音柔柔问道。
　　“三天？一直侯在门口？”
　　洛凡尘轻酌灵茶，略有些诧异。
　　他倒没想到厉长天还真拉得下脸，须知，丹成四转和三转，乃是本质差别，前者是货真价实的宝丹真人，可以拨弄因果，御使法则，是八荒真正的顶尖修士。
　　这等存在，一巴掌能拍死一百个筑基，这般能屈能伸，怪不得能修成大丹。
　　四转之后，一昧敲打再不可取，需要给予其一定地位和尊重，以便安抚。
　　“嗯...妙玉家主曾去劝他，被婉言谢绝，说是为冒犯大人谢罪。”
　　“倒是个人物，让他和妙玉一起进来吧，客气些。”
　　洛凡尘微微颔首，有大白在，他倒不忌惮厉长天，正好探探对方虚实。
　　李云月恭敬退下，洛凡尘则铺开地图，观摩等待，很快便有香风袭面，却见一位身着火红宫服，及腰青丝高盘朝天髻的美妇，莲步款款而来。
　　佳人炽热如火，细眉皎洁如月，琼鼻高挺，饱满丹唇下皓齿鲜腻雪白，唇下一点美人痣妩媚天成，细枝硕果，挺翘饱满的臀儿视觉冲击极强，一看就是好生养的臀型。
　　“妙云？”
　　洛凡尘微怔，一时有些恍惚。
　　大而水润的狐眸，温柔和谐的娇美五官和妙云至少有八成相似，不过相比于妙云的恬静优雅，眼前这位更显妩媚，仙姿更加丰腴曼妙，好似熟透的蜜桃，不自觉引人瞩目。
　　妙云信中还真不是调侃，确实像极。
　　“妾身李妙玉，见过大人。”
　　李妙玉素手交叠小腹，施施然行了个万福礼，胸前饱满的酥软白腻到夺目。
　　洛凡尘礼貌转移视线，说实话，他对妙云思念得紧，再见到这位八分相似的妙玉，心绪难免起伏，不过很快便恢复平静。
　　“大人，妾身脸上有脏东西吗？”
　　李妙玉香腮浸着薄薄粉晕，鬓发下的耳垂微微烫红，羞涩的同时，狐眼浸满薄雾。
　　她修行过魅术，虽然不敢在大人面前班门弄斧，却很懂如何展露自己的优势，并敏锐捕捉到大人方才下意识聚焦在她胸口的灼热视线。
　　尽管只有一瞬...大人心绪确实有所变化。
　　妙云或许说得没错，她...真有机会？

207 收服厉家，求签（合章）
　　“大人，我脸上有脏东西吗？”
　　李妙玉丹唇浅笑，温婉的狐眸媚得能拉出柔丝。
　　洛凡尘回神，歉意道：“见到家主，便让我想到妙云，有些走神，失礼了。”
　　李妙玉回以理解微笑，抚裙落座后，素手把额前鬓发撩拨到耳后，狐眼余光脉脉注视着洛凡尘，举手投足妩媚天成。
　　小竹乖巧奉上灵茶，而后乖乖回到洛凡尘身后，半晌，李云月推门禀告。
　　“姨父，厉家主就候在门外，要我唤他进来？”
　　“不必。”
　　洛凡尘轻轻摇头，李云月只以为他还要敲打厉家，正准备退出去让厉长天继续等候，却见洛凡尘站起身，亲自推门出去迎接。
　　门外，厉长天低眉垂眸，恭敬等候。
　　他已静候三日，多这一会儿也无伤大雅，他很好奇这位被圣宗器重，越阶诛杀过嗔怒罗的主脉大人到底是何方神圣。
　　他此次前来，一是切身验证洛大人的气量，二是试探他对厉家，以及天临宗的态度。
　　前者自不必多提，他几乎能肯定大人的天资和手段，后者尤为关键，若大人厌恶轻视厉家到无法改观的程度，是否要投诚就值得权衡考虑。
　　厉家想要的是借势、合作，可以有上下级甚至主奴之分，但绝不能当用完就丢的炮灰。
　　若大人对待整个厉家，都如对厉海那般的态度，那还不如归附支持风家的两位奴脉大人。
　　“厉真人，晚辈洛凡尘，久仰前辈大名，今日终得一见。”
　　洛凡尘含笑，主动迎上前，抱拳向厉长天行了个晚辈礼，言谈举止间，颇让人有如沐春风之感。
　　“洛大人。”
　　厉长天并未端着架子，就要躬身行礼，却被洛凡尘主动搀扶住，和善道：“前辈若不嫌弃，可唤我一声洛小友。”
　　“岂敢，圣宗尊卑有别。”
　　“前辈岂是凡夫可比？晚辈初至大荒根基浅薄，往后说不得还得多多仰仗前辈。”
　　“小友寒碜老朽了，只需您一句话，我厉家愿效犬马之劳。”
　　厉长天唇角终于露出笑容，两人不知不觉间已换了套亲近的称呼。
　　他心中稍松了口气，哪怕洛凡尘的和善是演出来的，但人家至少愿意演，且有真正的合作意图，否则继续仗着圣宗主脉的架子，给他两个耳光，他也没话说。
　　圣宗主脉，果然不是蛮横无脑的纨绔。
　　“我得前辈支持，如鱼得水，前辈快随我进门一叙。”
　　洛凡尘面容温和，眼眸却是平如幽潭，他牵住厉长天的手，引着他进入主殿，指向主位，客气道：“前辈上座？”
　　“这不太好吧...”
　　厉长天随口推辞，顺着洛凡尘的视线望去，便见主位侧首，一只体态纤细，灵韵十足的白虎酣睡。
　　此虎洁白似狐，轻盈若皎月，看似憨态慵懒，但只一眼，便让厉长天如临大敌，他额前生出细汗，经脉止不住痉挛，险些抑制不住内敛的丹元。
　　是灵威？不对...这白虎压根就没释放灵威。
　　“晚辈厉长天，参见前辈。”
　　厉长天如芒在背，他再蠢，也判断出白虎的身份，必是洛凡尘的护道真人无疑。
　　金丹护道，且修为至少是结丹后期，圣宗果然非常看重这位洛大人，配置的奴脉真人，已经是圣教的最高顶配，怕是奴脉最强的真人之一。
　　“大白不喜欢被打搅，我等议事便可，前辈请坐。”
　　洛凡尘见怪不怪，见敲打厉长天的目标已经达到，便端坐主位，轻抚大白的额头，厉长天脸色微变，再不敢端着结丹真人的前辈架子，哪怕座次很多，他也只选了个末席落座。
　　他腰背笔直，身体绷紧，屁股都不敢挨着玉座，显然是被大白震慑得不轻。
　　“想必两位都猜到我来大荒意欲何为。”
　　殿内气氛沉闷，洛凡尘示意李云月为妙玉和厉长天斟上一杯灵茶后，悠悠开口。
　　“东海大岛将现，大争之争，我欲前往大岛争一丝成丹机缘，踏破金丹天堑。”
　　“此行大荒，便是想要建宗立派，拿下圣宗赐给附庸的东海大岛名额。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，笑道：“奈何初到八荒，根基尚浅，信息闭塞，不知两位能否助我？往后一荣俱荣，一损俱损，李家、厉家往后都是我开脉根基。”
　　“建宗？”
　　厉长天眉梢蹙紧，他倒是猜到洛凡尘远赴大荒，是为东海大岛。
　　不过比起建宗，不该是收服天临宗，更省事方便吗？从头推倒重来，耗资之巨，便是厉家也难承受，此外还要面对天临宗旧势力的竞争，得不偿失。
　　“大人，建宗是否有些唐突？若以大人神威，再由我厉家相助，未尝不可收服天临宗。”
　　“届时，天临宗上下，皆以大人为尊，大岛名额自然归属大人，无人敢觊觎。”
　　厉长天蹙眉进言，洛凡尘平静道：“我要自己的宗门。”
　　收服天临宗虽然比较简单，但由于他根基尚浅，仅凭李家作为嫡系，根本无法控制整个庞大宗门，只能依靠厉、洪、风三家，时间一长，难免被架空。
　　此外，天临宗内斗成风，内部糜烂不堪，乌烟瘴气，仅可解一时之需，往后却再难发展。
　　他建宗除紫霄的考核，以及东海大岛外，最重要的是建立不逊于道门的基业，雄霸大荒，狠狠打脸明若雪那臭婆娘。
　　“天临宗也可以成为大人的宗门，厉家愿助大人进位天临宗掌教！”
　　“前辈，本座要的是大荒，整个大荒。”
　　洛凡尘指节轻叩桌面，目光灼灼，认真道：“若只为东海大岛，本座何处去不得？”
　　“天临宗根基糜烂，已是扶不上墙的烂泥，便是拿到大岛名额，也迟早被其他宗门吞并，绝无称霸可能，这样的宗门，有何接手的意义。”
　　“可是...”
　　厉长天脸色微变，抿唇不语，似在思索如何规劝。
　　厉家的根基也在天临宗，听洛凡尘的意思，是想取代，甚至吞并天临宗，先不说其中困难，天临宗灭亡本身，对厉家利益便是重创。
　　“大人，我李家愿助您建宗，任凭驱使，绝无怨言。”
　　厉长天沉默之际，李妙玉美眸莹莹，先一步表态，洛凡尘满意点头，居高临下，目光缓缓扫向厉长天，意味深长道：“不知厉前辈意下如何？”
　　“厉家的根基在天临宗...”
　　厉长天白眉低垂，老脸苦涩道：“不瞒大人，我厉家在天临宗经营多年，若没有天临宗，势力至少减少五成，想要助大人建宗，怕也有心无力。”
　　“是无力，还是无心？”
　　洛凡尘眼眸微眯，慢悠悠道：“我听闻天临宗近况也不太好？”
　　“厉、风、洪三家，明争暗斗，内忧外患不说，风家还有圣宗奴脉相助，有吞并其余两家，一统天临宗之势，厉前辈，厉家能够独善其身吗？”
　　“...”
　　厉长天沉默，他来攀附洛凡尘，本身也是为对抗两位奴脉大人，有点驱虎吞狼的意思。
　　“厉前辈，倘若我真的收服天临宗，是该倚重厉家，还是风、洪两家？”
　　洛凡尘循循善诱，玩味道：“厉家论底蕴、势力，怕是不如两家相合，若要收服天临宗，三家都能为我所用，我为什么选择更弱的厉家？”
　　“大人...”
　　厉长天白须轻颤，现在占据主动权的确实不是厉家。
　　作为人精，他当然门清洛凡尘的动机，他之所以没拒绝，是在等洛凡尘许下足够重的利益。
　　“厉前辈有话要说？”
　　洛凡尘轻酌香茗，唇角含笑，厉长天老脸苦涩，叹道：“大人说得没错，可如今八荒格局初定，想要建宗怕是不容易。”
　　“前辈请讲。”
　　洛凡尘颔首，示意厉长天继续。
　　“如今八荒，南部归属合欢宗门下附庸，渡春楼；北部归属焚香门下附庸，升香阁；西面三尸教虎视眈眈；东部我天临宗根深蒂固。”
　　“四方对峙，格局已成，想要建宗，大人就必定需要吸纳、吞并天临宗的有生力量。”
　　“届时东部动乱，三宗必趁势围攻，我等怕是抵挡不住。”
　　厉长天陈述利弊，余光看向洛凡尘小腿间酣睡的白虎，似有所思。
　　若是这位护道的金丹真人出手，或许能帮新宗门稳住脚步，只是往后仍要面对三宗不间断攻伐，难以发展，怕是不好受。
　　“升香阁那边，妾身愿为大人沟通，绝不会与您为敌，下辖商路会优先为我等提供支援。”
　　洛凡尘沉吟之际，向李妙玉投去一瞥，后者会意柔声开口的同时，从储物戒中取出一枚白玉牌，放在身前玉案展示，其上【李妙玉】三字氤氲辉光，瑰丽似幻。
　　“丹鼎炉香纹，焚香阁内门？原来妙玉小姐是焚香阁高徒。”
　　厉长天微怔，心头恍然。
　　他首次把目光转移到这位妩媚美妇身上，筑基中期修为，灵罡强度中规中矩甚至偏弱，怕是不擅斗法，也未修行玄章传承或护宗次法，这样的人，竟是焚香阁内门？
　　道宗的内门弟子，什么时候这般不值价了？
　　“内门弟子不值一提，不过是托大人洪福罢了。”
　　李妙玉礼貌浅笑，厉长天微微颔首，他算是知道洛凡尘为何倚重李家了。
　　李家虽弱，却能在某种程度上代表升香阁，并调动其势力为新宗门输血，再联想到洛凡尘在正道中的名望和关系，渡春楼那边，怕是也不会过多为难。
　　“这样...”
　　厉长天低喃，心中权衡不停。
　　这样算下来，洛凡尘只需要击退三尸教，便能成功建宗，并借助和升香阁的关系和支援，快速站稳脚跟，待新宗门消化天临宗的资源，羽翼丰满，成就霸业未尝不可。
　　他稍有些心动，厉家可以归顺并帮助建宗。
　　但前提是，厉家在新宗门的话语权，要高于过往在天临宗之时，且...必须成为洛大人的嫡系。
　　“考虑好了吗，厉前辈？”
　　洛凡尘温声催促，厉长天心中颇为纠结，苦笑道：“此事关系重大，大人能否恩许我权衡两日？”
　　“自然，前辈好生考虑便是，正好，我还有要事，打算请教前辈。”
　　洛凡尘含笑点头，给足厉长天颜面的同时，眼眸转冷，平静道：“前辈久居天临宗，自是对宗内格局、商路、产业了如指掌。”
　　“若是想快速接手天临宗产业，从何处下手比较好？”
　　洛凡尘目光灼灼，厉长天倍感压力，欲言又止，沉吟良久，这才无奈道：“如大人所言，天临宗内斗激烈，其中以风家威势最盛，全宗优质资产有五成由其掌握。”
　　“若大人想先下手为强，可以对风家先下手。”
　　“先对最强的下手？”
　　洛凡尘眼眸玩味，厉长天苦笑解释道：“论根基，风家实则最弱，如今能独霸天临宗，乃是有两位圣宗奴脉大人相助。”
　　而后，厉长天把圣宗对天临宗的态度，以及主脉大人派下奴脉，欲要清洗并统一天临宗的隐情全盘告知洛凡尘，作为这次会面的些许诚意。
　　“奴脉...什么修为？”
　　洛凡尘眉梢微挑，天魔宗的奴脉，说是奴，实则他们才是天魔宗的常备战力。
　　同阶斗法，其战力还要强出某些道宗内门不少，至少也是嗔怒罗的水平。
　　“两位大人，一位结丹中期，丹成五转，一位筑基圆满，乃是戮神诀下戮道一脉，修行伐天斩法真解，极擅杀伐，曾击退三尸教圣子，并斩杀过一位坐镇渡春楼的合欢真传。”
　　“那很厉害了。”
　　洛凡尘眼眸微眯，若不进入惊蛰状态，他还真没把握能拿下此獠。
　　“若大人挫败两位奴脉大人，风家自会失去立身之本，不足为惧，洪家也会敬畏大人神威，不敢与您为敌，届时我厉家再为大人讨伐风家，吞并其产业，洪家便是瓮中之鳖。”
　　“不错，不愧是厉前辈。”
　　洛凡尘微微颔首，似很满意厉长天的表态。
　　“另外...若可以的话，大人可为风、洪两家留一线生机，甚至天临宗，也可以留其空壳。”
　　厉长天嗓音徐徐，蹙眉斟酌道：“风、洪两家族长，皆为四转结丹，不宜将其逼到绝境，否则他们狗急跳墙，怕是不好处理。”
　　“前辈说得有理，届时可以把天临宗收为附庸。”
　　洛凡尘指腹摩挲着杯壁，沉吟思索道：“风、洪两家族长，我会动用天魔令，以主脉的身份，强令两人回返圣宗述职，其宗族修士，收为附庸。”
　　“不错，风、洪两家修士，可以作为把柄和人质，也能作为炮灰。”
　　“毕竟大人的新宗门...总归是缺少人手，待培养出足够的嫡系，吸纳足够的新鲜血液后，再把两家诛灭抑或流放不迟。”
　　“还得是前辈，受教了。”
　　洛凡尘唇角抿出一抹淡淡笑意，要不说天临宗内斗成风，还得是从内部瓦解。
　　姜还是老的辣，天临宗是正儿八经的魔宗，下辖修士谁不是杀人放火、无恶不作的魔修，正好，他坑杀起来也没有心理负担。
　　至于厉家，也不是什么好货色，就看他们识不识抬举了。
　　“暂时到此为止吧，妙玉家主，劳烦你先沟通升香阁，囤积丹药和资源，厉家主还要劳烦你继续关注天临宗和大荒宗门动向。”
　　洛凡尘言罢，饮尽杯中香茗，认真道：“就从风家和那两位奴脉开始动手。”
　　“大人...”
　　厉长天白须轻颤，老脸难掩苦涩，他可还没答应帮助洛凡尘建宗。
　　他说了半天，厉家并未得到大人的明确许诺，唯有一句一荣俱荣，一损俱损，这等模糊态度，他如何敢跟着洛凡尘梭哈？
　　洛大人能收拾奴脉和风、洪两家，如何能肯定不会反过头收拾厉家？
　　他需要得到洛凡尘明确许诺的厚利，足够让厉家甘愿冒大风险追随的厚利，成为大人的嫡系，三支奴脉下的其中一支！
　　“厉前辈，我需要的魂幡材料，带来了吗？”
　　洛凡尘并未直接回应，话锋一转的同时，缓缓踱步到厉长天身前。
　　“大人所托，我厉家不敢懈怠，您所需魔宝，已尽数备齐。”
　　厉长天虽有些不满洛凡尘岔开话题，取出一枚储物戒，恭敬地双手奉上。
　　“不够呀。”
　　洛凡尘掂量着手中储物戒，神识简单扫过，慢悠悠道：“怎么只有一份材料？”
　　“大人是要...”
　　厉长天精神振奋，胡须也跟着逐渐急促的呼吸颤抖起来。
　　他还没蠢到认为洛凡尘是贪图魔宝，自然清楚两份魂幡材料意味着什么，洛大人是要...为厉家炼制一枚奴幡？正式把厉家收为奴脉嫡系？
　　镇定如他，也难掩激动，成为奴脉往后有很大可能主管一方大域，资源数不胜数，后代皆有机会修行圣宗玄章，真正的一人之下万人之上。
　　“我欲开炉，再炼大圣至人幡。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，笑道：“不知厉家主，是否看得上晚辈的手艺？”
　　“多谢大人赐幡！我厉家愿为大人赴汤蹈火，助大人建宗，雄霸大荒！”
　　厉长天长躬及地，成为洛凡尘的嫡系，让厉家进位奴脉，便是他此行的最终目标。
　　原本以为洛凡尘会给他画大饼，至少要在新宗建立，甚至于彻底称霸大荒后，才会赐给厉家奴幡，所以他才犹豫不决，不愿辅助洛凡尘从零开始建宗。
　　不成想，计划尚未开始，对方便赐下奴幡，简直是意外之喜。
　　现在别说洛凡尘想建宗取代天临宗，就算改主意，变成收复，他也会强行建议洛大人建立新宗门，以免风、洪两家威胁到厉家的奴脉地位。
　　“好说，我得厉家，如虎添翼，往后还要多多劳烦厉前辈了。”
　　洛凡尘欣然受过厉长天一拜，颇为【礼贤下士】地把对方扶起，心中好笑。
　　反正都是空头支票，早给晚给有什么区别？他本就是狐假虎威的冒牌货，到时举宗归附紫霄宗，他很期待厉长天是什么表情。
　　议事结束，往后三日，洛凡尘开始为重炼魂幡进行准备。
　　......
　　同一时间，无垠八荒。
　　惊蛰域，梧桐巨木燃烧火羽，不见首尾。
　　氤氲仙气的云中大殿，灵晶铸成的琉璃灯盏摇曳辉光，暖玉铺成的大殿内，紫元真君高居主位，注视着眼前叽叽喳喳的小师妹，头疼欲裂。
　　“你这浑厮，又来作甚？”
　　“我想师兄了嘛，人家身为庚金峰之主，回返紫霄来拜见师兄，不是分内之事？”
　　大殿之下，邓璇霄淡紫宫裙雍容高雅，丹唇琼鼻含笑，自成仙姿，清冷的凤眸却眯成弧线，狐狸般狡黠，卓绝仙子，此刻竟有一种市井混混的无赖感。
　　“上次你回紫霄，到处找人斗法，搅得五行神光脉大乱，按理说禁足你百年都是便宜了。”
　　“我是找他们研究功法嘛，你也知道，我那徒弟，体质和灵根有些问题...”
　　邓璇霄撅唇轻哼，沉稳如紫元，一时也气极反笑，骂道：“你那破烂功法，错漏百出，偏偏找上人家脉下正宗，强逼人家修行，还要给你结果和反馈。”
　　“嗨，我也是为他们好。”
　　“放屁，若非各脉峰主反应及时，你这厮一口气能废掉五位正宗，我家紫凝，到现在还下不来床，要靠琼浆仙露恢复经脉。”
　　紫元怒喝，震得大殿摇摇欲坠：“人家峰主忍无可忍动手干预，你还以斗法为借口，揍得人家乱窜，好生跋扈！”
　　“你就说有没有用吧。”
　　“若我真废了五脉正宗，师兄你会饶了我？得了便宜还卖乖。”
　　“你这浑厮，师尊怎么教出你这孽障！”
　　紫元单手抚额，头疼欲裂。
　　邓璇霄说得倒是没错，这便宜师妹实验功法，会提前给予海量的四圣精血，助几位正宗提升灵根纯净度的同时夯实根基体质，期间耗费资源堪称海量，整个八荒恐怕也只有邓璇霄负担得起。
　　算起来，五峰确实占了便宜。
　　只是这方式...实在难以接受，如今紫霄脉下正宗，全部丧失战力，闭关疗伤，直接给宗门搞得青黄不接，这死丫头，不出手则罢，一出手直接全灭。
　　“呵呵...您就不是师尊教出来的？”
　　邓璇霄嗤笑，她也懒得和便宜师兄废话，当即直入主题。
　　“好了，我来是让你帮忙算几卦，你也知道，师妹我不善衍算。”
　　“还要算？你不是找到人了吗？”
　　紫元真君眉梢蹙紧，这便宜师妹还真把他当街边算命的了？他需时刻关注东海大岛状况，哪里还有时间分出精力，陪这师妹胡闹。
　　“算我和洛凡尘是否有缘，他能否成为我的弟子，继承衣钵。”
　　“怎么，师妹不自信了？”
　　紫元真君微怔，按理说，以邓璇霄的性格，就算绑也要把洛凡尘绑回来继位。
　　“我倒是可以把他绑回来，但我辈修士，讲究缘法，自然不能行强迫之事。”
　　邓璇霄俏脸平和，嘴上冠冕堂皇，实则怕洛凡尘被天魔宗盯上，到时候真被拐走，她哭都没地方哭，想要把这厮直接绑回紫霄，又怕影响玄章因果，只能一直跟在其身边护道。
　　“快算快算，否则三尸教那边，你就让其他人去办吧。”
　　相比于撒娇，邓璇霄向来喜欢耍无赖。
　　近期东海大岛将现，三尸教行事愈发频繁，已侵扰到紫霄边界，自然需要金丹真人出手，将其击退，紫霄目前最适合的人选，必是邓璇霄无疑。
　　“好好好，就算一卦。”
　　紫元也是拿这师妹没办法，罚又舍不得，只能顺从了。
　　他取出一方竹筒，内有签文数十，每一根都取自紫霄凤栖梧桐木根系，可共鸣天地，捕捉到一抹大道因果，有此宝在手，基本可以算个大概。
　　他轻轻摇晃竹筒，游身玄光缓缓汇聚于签文，很快便跳出一枚木简。
　　“中签不吉，坎，属水，从解签来看...师妹似乎应该...跳海？”
　　“放屁！”
　　邓璇霄大骂，凤眸眯细，哼唧唧道：“老头，你耍我？”
　　“你这厮...”
　　紫元摇头，也知自己失算，这卦象显然偏得厉害。
　　他收回竹筒，道袍轻挥，淡金玄光覆盖表面，使其化为一阴一阳两片新月状的美玉。
　　此为阴阳杯，四阶下品至宝，专精演算，可算金丹因果。
　　“算他是否与你有缘对吧？”
　　“废话，快算！”
　　邓璇霄催促，紫元也不着急，把美玉递给便宜师妹。
　　“既然是你要算，得由你亲自来掷。”
　　“真麻烦。”
　　邓璇霄咂舌，紧闭眸子，确定内里已被师兄附着因果之力后，摇晃不停。
　　连投九次，皆是一正一反，为圣卦，每一次都象征【可】。
　　“好好好，你这破卦，总算有用了一次。”
　　邓璇霄俏脸难掩喜色，凤眸亮晶晶，随手把阴阳杯丢给师兄，转身便走，这次卦象更加坚定了她继续引导便宜徒弟因果得决心，天注定的缘分啊！
　　“师妹，等等...”
　　紫元接过美玉，眉梢蹙紧，原本呈现白璧色的无暇美玉，已浸满暧昧的桃粉色。
　　再看刚刚摇出的梧桐木签，卦象已改。
　　“正缘天定，上上...”
　　紫元微怔，还想叫回邓璇霄，这便宜师妹已遁入虚空腾挪远去。
　　这缘分，怎么算成姻缘了？

208 邓：为什么不能是我呢？（合章）
　　另一边，大荒，圣源城。
　　“正缘天定，什么玩意儿？”
　　洛凡尘攥紧手中的签文，表情古怪，身旁，厉长天掐指演算，老脸颇有几分尴尬。
　　魂幡属阴，炼制时机和地点方位乃是重中之重，自然大意不得，厉家炼制过几次千魄幡，有过几分经验，他便主动请缨为洛凡尘卜卦，演算天机。
　　不料算来算去，算出个姻缘签，属实让他有些难堪。
　　“大人并非凡夫，老朽算不出大人因果命线，出些差错，在所难免...是老朽疏忽了。”
　　“无妨，正缘天定，好歹是个上上签。”
　　洛凡尘咋舌，随手收起签文，便开始闭眸吐纳，直到月明星稀后，方才在厉长天的指引下，寻了处阴风环伺的裂谷，开始构筑聚灵阵法。
　　此处卧于群山之间，周遭四方密林环绕，左右积幽潭，下通四处地脉，乃是标准的锁龙聚阴格局，可谓地利；盈月当空，月华倾洒盖过星辰，是为天时。
　　“起！”
　　山谷之巅，繁复玄妙的深黑色阵纹笼罩整座裂谷，勾连地脉之力，淬洗月华灵力。
　　洛凡尘手掐灵宫诀，脚踏四方罡步，在聚灵阵成形的瞬间，让小竹取出招魂铃，口中诵念不停，便见魂铃摇曳出声，鲸吞四方月华，犹如过滤的漏斗将其转化为纯净煞气。
　　“天时、地利、人和皆利我，可以开幡了。”
　　洛凡尘按魂幡八法，依次掐动八种指诀，每掐动一处，诡异繁复的血色阵纹便以八门格局，凝成一方阵眼，一连七道后，再以灵宫定下中宫。
　　八门出，中宫定，四方流转，九宫逆行，血纹大阵终成。
　　“成！”
　　洛凡尘脸色微微泛白，轻喘不停。
　　他掐动灵宫的手指血肉模糊，内里指甲早已剥离，刺目猩红流淌如柱浸湿衣袍。
　　无数密密麻麻的血纹纠缠攀附他的下半身，每次蠕动，磅礴血煞之气和体内灵罡都会迅速流逝，好在借由此法，他可以掌控整个血祭大阵到入微的程度。
　　“取魔宝。”
　　洛凡尘面无血色催促，小竹取出早就备齐的海量魔宝，按阶位和品级，逐一放进阵纹。
　　伴随魔宝的放入，洛凡尘压力倍增，他此次的目标，是炼制一枚二阶中品，甚至上品的魂幡，除【制幡】之法外，还需进行数次升华，才算完满。
　　“三魂七魄聚，至人圣法凝！”
　　洛凡尘口诵至人幡法口诀，浑身灵罡经六脉逆流丹田后，再回返脏腑，以逆行两次大周天，三次小周天的方式循环往复，只是炼制魂幡的第一步，即按圣人至法的方式行功。
　　“好生厉害的功法...”
　　洛凡尘低喃，刚刚行功，他便察觉到此法不凡。
　　他上一枚魂幡，是直接继承于凌有道，升华魂幡，也无需按总纲行气，这是他首次运用圣人幡法总纲，只是行功，体内的青帝灵罡便以接近八成效率，转化为纯粹魂力。
　　足足八成，寻常神魂类术诀，转化效率大概是二到五成，精通神魂之道的三清洞，镇派玄章怕也不过如此，这圣人幡法真是功法，而非简单的术诀。
　　“血炼精魄铸幡骨，魂火淬形通幽冥，灵丝缠怨结煞纹，至人幡成万鬼惊。”
　　洛凡尘口中诵念不停。
　　制幡要诀念罢，八方阵眼放置的人皮、五脏、肠脑尸身，瞬间攀附血纹，气化为血污，裹挟着滚滚阴云涌入血纹，而后在洛凡尘的御使下，蛛网般的血纹徐徐收缩。
　　血纹内炼，直到全部收缩到中宫后，缓缓形成一枚赤红色荧光长杆，表面氤氲辉光，属于液态，并伴随魂力的涌入逐渐凝固成形。
　　“呜呜呜——”
　　阴风大作，好似鬼哭。
　　洛凡尘按魂幡八法逆向掐动指诀，魂杆逐渐凝练，鬼面般互相纠葛的繁复阵纹裹挟着魂力缓缓向上，最后化作一道迎风舒展的深红色幡面，煞气毕露。
　　幡成，天穹氤氲雷光，似有雷蛇窜动。
　　“大人，快收敛气息，魂幡乃业力圣物，天地不容，会有雷劫将至。”
　　厉长天急声提醒，在洛凡尘成功炼制魂幡后，他已彻底相信对方圣宗主脉的身份。
　　观洛大人手法生疏，应是未曾炼制过魂幡，不知魂幡阴损有余，天地不容，若不快些收敛，必会被降下天威怒罚，毁于成幡。
　　“老朋友，还是你亲切啊。”
　　洛凡尘摄来魂幡，摩挲着冰冷光滑的幡面，眸中竟有几分怀念。
　　尽管只是一阶下品，拿到手中用起来感觉比腰间的三阶下品骨剑还要趁手，他并未搭理厉长天，抬头仰望震声滚滚的雷龙，运转青帝长生术，手掐天雷诀，遥遥一指。
　　“散！”
　　立时乌云退散，震雷消弭。
　　皓月再度当空，洛凡尘攥紧魂幡，重新将其放入主位，开始进行升华。
　　接下来的过程顺利许多，得益于以往的经验，后续的升华流程他驾轻就熟，很快便炼化魔宝，并把握着分寸，期间灵罡耗尽又满溢，直到第七次后。
　　“二阶魂幡...这就升华到二阶了？”
　　厉长天惊为天人，注视着悬浮于天穹之上的魂幡，难掩艳羡。
　　他也炼制过千魄幡，心知魂幡类法宝的淬炼需要海量灵罡和血气献祭，此外，魔宝反噬的业力，更让修士痛不欲生，有五内俱焚之感。
　　厉家的化劫之法，可消弭五成业力，便是如此，他每次炼制千魄幡都得闭关两载避祸。
　　洛大人一口气升华魂幡到二阶，身上却没有半点业力反噬的迹象，大圣至人幡法，不愧是戮神诀当之无愧的最强脉系。
　　“呼——”
　　洛凡尘尚有余力，自然再接再厉。
　　他以张涵的尸身作为主祭，继续升华，再消耗三次灵罡满溢后，成功把魂幡推进到二阶中品。
　　魂幡萦绕的淡金流光，逐渐转变为明金色，圣洁浩大，没有半分邪异感，仅是神识注视，便觉烦恼愁思退去，有上善若水的圣人感。
　　“一鼓作气...”
　　洛凡尘轻喘不停，二阶上品升华仪式，则由三阶妖王火烈鸟的尸身作为主祭。
　　二阶上品升华，至少需要三位虚丹修士的尸身，以及十位筑基后期修士，辅以二百炼气女修的脏腑，一百零八位极恶之人的皮囊，一百零八位大功德之人的头颅。
　　余下辅料，皆是二阶上品魔宝，珍贵无比，寻常人想要集齐千难万难。
　　这一遭，估计直接掏空厉家几十年的家底。
　　“比预想中容易好多。”
　　洛凡尘低喃，稍微有些意外。
　　二阶上品升华格外顺利，只需要他掌控阵纹，供给魂力和气血，血纹反噬大概只有当初升华魂幡时的一成不到，轻易便可承受。
　　当初哪怕有秋韵相助，他每次升华魂幡，也算是用掉半条命。
　　究其原因，还是因为功法，他从未尝试过在升华时，运转炼制的大圣至人幡法总纲，如今运转功法后，对血纹的掌控堪称入微，且魂力转化效率极高，轻易就能完成升华。
　　“原来如此，我明白了。”
　　洛凡尘微微颔首，总算理清了所谓的大圣至人幡法是什么玩意儿。
　　这东西是玄章无疑，但不是功法，而是术诀。
　　玄章层次的术诀...
　　“天魔宗底蕴还是厚啊，难怪...大圣至人幡，只有主脉可以修行。”
　　洛凡尘低喃，五指微微开合，隔空摄来呈现赤金色，玄光流转的二阶上品魂幡。
　　相比于功法类的玄章，可以分化出传承，譬如大五行正雷，能分化青帝长生术和少阳化木功，无形中降低些许参悟难度，但术诀类的玄章，本身就不含修行法门，根本无法分化传承。
　　玄章就是玄章，术诀甚至没有共鸣一说。
　　除提升本身修为，强化法则造诣外，没有任何捷径可以降低此法的参悟难度，因此理论上来说，这大圣至人幡法，应该比正派玄门的玄章更难参悟。
　　“可这玩意儿...也不难呀？”
　　洛凡尘把玩着手中的魂幡，一时有种不真切之感。
　　难怪天魔宗的主脉，修为都高得离谱，要么是结丹后期的七转金丹极限，要么是结丹中期的八转金丹，甚至排位靠前的主脉还是魔君，不是因为他们修为高才能成为主脉...
　　而是因修为高，参悟大圣至人幡的概率才会逐渐提升，直到悟法成为主脉。
　　“不知道三尸教的招魂铃，是不是这个路子。”
　　洛凡尘抿唇权衡，为验证想法，他直接点开八荒妖女录，目光聚焦功法一栏。
　　【术法：火咒诀精通...大圣至人幡法熟练（30/1000），枯荣诀熟练...】
　　他查看术法详情，其中枯荣诀显露为道经，而大圣至人幡在之前，都没有品阶的显示，直到他行气炼幡之法总纲后，现在再看，果然详情已多出玄章二字。
　　“术诀玄章，闻所未闻...难怪天魔宗要把至人分支当做主脉。”
　　洛凡尘恍然，修行术诀玄章，并不影响修行功法玄章。
　　也就是说，主脉同时可以修行戮神诀下的两门玄章传承，战力方面肯定碾压只能修行功法的奴脉，同时炼制出的魂幡本身，也能极大增强天魔宗的战力。
　　“或许...我对天魔宗，其实很重要？”
　　洛凡尘眉梢微挑，自觉发现了些盲点。
　　有没有一种可能，不管是不是冒牌货，天魔宗都会很欢迎他？
　　“天魔宗重视主脉以护短闻名，我拿到天魔令后，还注入过几次魂力，他们却一直没有派高阶修士来追踪劫杀我，拿回令牌，好歹是魔门之首，应该不会迟钝到这种地步...”
　　洛凡尘越想越不对劲。
　　他甚至怀疑，有生死危机时，捏碎天魔令，魔宗真会派人跨越空间来庇护他。
　　“好奇怪，这大圣至人幡，真的很难练？”
　　洛凡尘嘀咕，不过也没纠结太久，他照瓢画葫芦再炼了一支一阶下品魂幡，此幡经由制幡总纲炼制，与主幡别无二致，神效相同。
　　主仆之间的约束，不在魂幡本身，而在幡法。
　　奴脉修不成大圣至人幡，只能粗通八种御使术诀，且缺少核心精妙无法把魂幡升华到三阶。
　　此外，哪怕此幡认主，没有幡法总纲，御使起来灵韵亦有缺陷，不完全归属奴脉。
　　他可以通过幡法总纲，强行剥夺魂幡控制权。
　　“原来以前...我是按奴脉的方法御使魂幡。”
　　洛凡尘摇头莞尔，正确的御使魂幡之术，要在施展术诀时按制幡总纲行气，便可极大减少反噬，以及消弭业力，也就是他有混元道胎护体，阴差阳错能消弭业力，否则早就被反噬暴毙了。
　　“洛大人神威！”
　　洛凡尘收束两枚魂幡之时，厉长天已近到他身后，恭敬地单膝跪地，表示臣服。
　　当洛凡尘真正使用出大圣至人幡法时，不管洛大人之前的身份、立场、地位如何，他就是圣宗认可的主脉，这等天资卓绝之人，难怪圣宗会直接派遣金丹真人为其护道。
　　某种程度上，对圣宗来说，未证得尊位的圣主更受重视。
　　金丹悟法和筑基悟法，单论悟性天资，显然是后者碾压。
　　“此为奴幡，受我奴幡，当听我驱使，一荣俱荣，一损俱损。”
　　洛凡尘举起后炼的魂幡，递给厉长天，后者身体激动到发颤，恭敬地双手接过，三谢大恩，沉稳如他，也难掩心中亢奋，胡子都在发颤。
　　从今天开始，厉家就是洛大人脉下，货真价实的奴脉。
　　如果没猜错，在接过奴幡的刹那，厉家的名字便出现在圣宗魂殿，奴脉真人从今日起，便多出了厉长天的名号，待炼化奴幡后...他便可回返圣宗，转修玄章。
　　“多谢大人隆恩，往后我厉家便是您的手足，任由驱使，绝无怨言。”
　　厉长天保持单膝跪地，谢恩不停，洛凡尘轻拍他肩膀，笑盈盈道：“厉前辈请起。”
　　他倒是无所谓，反正都是空头支票，开起来也不心疼。
　　“我有件事，想向前辈请教。”
　　洛凡尘画完大饼，打算在厉长天身上验证下圣人幡法。
　　他直接告知厉长天大圣至人幡总纲，对方身为结丹真人，通晓法则，尽管困难，但还是能勉强记下，可惜不通其中精妙，一知半解。
　　“看来结丹还是有可能学会。”
　　洛凡尘低喃，不曾想只过短短半刻，厉长天记下的圣人幡法便全部遗忘，再回忆时脑中已一片空白，不由苦笑道：“大人，至人幡法玄妙，岂是我等凡夫可修？”
　　“很难吗？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，说实话，对至人幡法他完全没有实感。
　　或者说...他根本没有感觉到有过参悟过程，参悟少阳化木功时，他好歹还睡了一觉。
　　“是凌有道？还是擎天魔君的传承。”
　　洛凡尘让厉长天退下后，沉吟踱步，他还没膨胀到认为自己天资媲美金丹、真君的程度。
　　他筑基接受擎天魔君本我传承时，善对应凌有道，代表着后者的至人幡法传承自擎天魔君，这位魔君意欲融合三大玄门玄章精髓，破婴化神，想必在思考三法合一的路子。
　　他斩杀凌有道，获得的至人幡法，怕是擎天魔君善尸的传承。
　　有两种可能，第一，他真的是超级天才，炼气就能通悟玄章术诀，第二，擎天魔君已经帮他悟过，并对功法进行过一定程度的融合，他通过传承的方式，进行通悟。
　　“怪哉。”
　　洛凡尘抿唇沉思，炼气悟玄章术诀，痴人说梦。
　　至于第二种可能，若行得通，天魔宗早就付诸行动，也不至于到现在才五位主脉证得尊位。
　　“不对...擎天魔君最后斩去三尸，成功化神，以他的修为参悟创建玄章未尝不可，吃透三门玄章精妙，并进行融合，未必不能做到。”
　　洛凡尘踱步不停，奈何头绪不多，修为尚浅，也就懒得纠结了。
　　至少结果对他是好的就行，哪怕擎天魔君在他身上留有后手，也得等到成丹足够自保不是？毕竟魔君使用筑基的身体，也逃不过便宜师姐的大巴掌。
　　“该炼主魂了。”
　　炼制两柄魂幡只耗费半夜，洛凡尘先行取出海量的洗魂晶，为云墨苏醒做准备。
　　魂幡若无主魂加持，威能至少要少三成，得益于至人幡法总纲，他可以直接把青帝灵罡转化为精纯的浑厚魂力，辅助洗魂晶，飞快为云墨恢复状态。
　　铜铃叮当作响，招魂铃下，云墨的魂灵逐渐成形，并在海量魂力的滋补下，透明的身躯逐渐凝实，直到半个时辰后，方才悠悠转醒。
　　“大...大人？”
　　“你没事，太好了。”
　　洛凡尘微微颔首，简要和云墨讲述自她昏迷至今的要事。
　　“我愿意帮大人御使魂幡。”
　　云墨当然不会犹豫，她仅剩魂体，随时可能魂飞魄散，能依靠的只有洛大人。
　　只是...成为幡灵的滋味实在不好受，无时无刻的海量负面情绪，长久地不见天日，她真怕自己的心智被逐渐扭曲，最后堕落为如洛常青那般的妖怪。
　　“二阶上品魂幡，你一人御使吃力，我准备了一位辅魂给你辅助。”
　　洛凡尘言罢，唤出张涵魂身后，同样以洗魂晶和至人幡法的魂力，帮他凝炼魂体，在其恢复意识，并表示臣服后，开始为炼制主灵做准备。
　　“没看出人家不愿意吗？杂鱼~”
　　洛凡尘正欲掐诀，座下白虎舒展身躯，明金玄光氤氲间，化作一位明紫宫裙，云鬓高盘，仙姿卓绝的绝美仙子，不是邓璇霄又是何人？
　　“你这厮，修行魔宗幡法了？”
　　邓璇霄现身后，蛾眉蹙紧，琼鼻在洛凡尘身上轻嗅的同时，绕着他观察转圈，俏皮的凤眸肉眼可见的戒备起来，丹元裹住他细细感知观察，直到确认因果没有外泄后才稍微松了口气。
　　还好，若被天魔宗钻了空子，她哭都没地方哭去。
　　“我庚金峰下的大五行神雷不好吗？你这厮...怎么尽炼些魔修的玩意儿？”
　　邓璇霄撅唇，心中生出些许危机感。
　　之前洛凡尘虽御使魂幡，但从没有使用或修行过大圣至人幡法，但现在...明显已经开窍通悟，这对紫霄宗实际上是好事，毕竟他们能借助洛凡尘，反向溯源至人幡法，进行针对。
　　但这也意味着...洛凡尘被拐走的几率暴涨。
　　紫霄能针对大圣至人幡，天魔宗自然也能针对大五行神雷，若被天魔宗的老不死摸透洛凡尘的底细，怕是少不得一场抢人恶战。
　　“紫霄...也没教我御雷术法，我是散修，只能有什么用什么了。”
　　洛凡尘颇有些心虚，便宜师姐好歹是紫霄正宗，对魂幡有些许排斥感，理所当然。
　　“真是杂鱼，你想学，可以让我教你咯。”
　　邓璇霄轻哼，若非之前找师兄算了一卦，她都有种直接把洛凡尘绑回紫霄的冲动。
　　奈何人各有机缘，紫霄玄章本就是以入世历练为主，讲究缘法，这便宜徒弟待在紫霄，这辈子也别想成丹、共鸣大五行正雷。
　　“这丫头不过一阶魂灵，如何做得了主魂？”
　　邓璇霄居高临下，凤眸扫过云墨，又扫向张涵，仅是一抹余光，便让张涵的魂体沸腾不止，险些被直接吓爆。
　　“我没有其他可以彻底信任的魂灵。”
　　洛凡尘抿唇，魂幡是他最强的攻击手段之一，和青帝长生术并列立身之本。
　　要在大荒立足，他就必须使用魂幡，至于幡灵，以往秋韵可以彻底信赖，修为境界也够，自是上上之选，如今云墨修为尚浅，也是无奈之举。
　　若早知云墨不愿，他自然不会行强逼之举，幡灵没有就没有吧。
　　总不可能让张涵当主魂吧？
　　“怎么没有？”
　　邓璇霄白洁的下巴微微上昂，一副【为什么不能是我呢？】的表情。
　　“我这道丹元分身，做你的幡灵绰绰有余，好师弟，我你总可以信任吧？”
　　“真的假的？”
　　洛凡尘眼中狐疑，有些忌惮便宜师姐的屑性子。
　　若【张紫凝】成为主灵，他很怀疑两人会攻守易型，他这【主人】会被轻易反制。
　　不过...要论信任，便宜师姐确实是为数不多，能让他完全信任之人。
　　“废话，当然是真的，快快快，多少人想要本座护道都没这机会，便宜你了。”
　　邓璇霄俏皮地眨眨眼，凤眸中藏着抹不易察觉的狡黠。
　　若她成为洛凡尘的主灵，想要干预这便宜徒弟行事就容易多了，想如何拿捏，就如何拿捏，且可以全天候护道庇护这小子，时刻警惕天魔宗的老不死来抢人。
　　“那...好吧，劳烦师姐了。”
　　“嗨！师姐疼师弟天经地义，谁叫你是我的好师弟呢~”
　　邓璇霄眉眼弯弯，和善之际，可她越和善，洛凡尘心里就越没底，总觉得这屑师姐在算计自己。
　　不过眼下也没有更好的选择，便宜师姐屑归屑，但绝对不会害他。

209 邓：你养的小丫头没有我好用吧？（合章）
　　“快，中门打开，师姐要进去咯。”
　　“嘶...慢点儿。”
　　洛凡尘展开魂幡阵纹，滚滚阴风肆虐开，幡面鬼纹大开。
　　邓璇霄分身魂体化作玄光，没入魂幡，而后海量的神识和金属丹元险些把他刚炼好的魂幡撑爆，连带着作为主人的他，也受不小影响，经脉胀得生疼，有滞涩之感。
　　“轻点，你这厮没轻没重。”
　　洛凡尘牙根发酸，有耳鸣目眩之感。
　　“师姐还没使劲儿就不行了？真是杂鱼师弟呢~”
　　邓璇霄嗓音轻佻，惹得洛凡尘牙痒痒，好在很快胀涩感便逐渐褪去，而后魂幡曼舞，鬼纹逐渐化为繁复圣纹，上显日月五行，光明正大，有正气浩然之感。
　　“这...”
　　洛凡尘微怔，他眼睁睁注视着魂幡变成邓璇霄的形状。
　　淡金色魂杆逐渐被金属的赤金取代，幡面焕然一新氤氲圣洁辉光，再察觉不出丝毫邪祟之气，圣纹边缘，甚至能隐约窥见若有若无的明金色雷蛇，摄人心魄。
　　“这是魂幡？”
　　洛凡尘注视着手中不停冒金光的魂幡，一时有些错愕。
　　“当然，如何？师姐给你当主灵不错吧？”
　　“不错是不错，可我的魂幡为什么在冒金光？”
　　洛凡尘目露狐疑，在便宜师姐入主魂幡后，他能感受到自己对魂幡的御使愈发娴熟，有如臂使指之感，单论气息，比云墨做主灵时要强太多。
　　“冒金光怎么了？魂幡二阶不都冒金光吗？”
　　邓璇霄显露身形，凤眸水光莹莹冲他轻轻眨眼，雍容的凤眼此刻却像狐眼般狡黠。
　　“你这个金光...”
　　洛凡尘欲言又止，感知片刻后，表情逐渐古怪：“怎么像人皇幡？”
　　言罢，他逐一掐动指诀，尝试施展八种魂幡术法，果然，没有半分回应不说，原本的滚滚阴云，竟变为磅礴金光，刺得人睁不开眼。
　　“你...耍我？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，很想把这便宜师姐按在地上抽屁股。
　　偏偏邓璇霄素手背负，饱满挺翘的臀儿，故意在洛凡尘前面扭捏，轻松般的腰肢摇曳生香，似在故意逗弄戏耍他取乐。
　　“嗨，我紫霄乃正道魁首，座下正宗用天魔宗的玩意儿像什么话？”
　　“大荒魔修做大，我拿人皇幡算什么事儿？”
　　洛凡尘咂舌，在大荒拿人皇幡，和在清源域时拿魂幡，有什么区别？
　　“噗哈哈~师弟呆呆的，好不禁逗~”
　　邓璇霄掩唇莞尔，她素手把玩着金灿灿的魂幡，纤细指腹在洛凡尘胸前轻轻摩挲，美甲撩拨般轻轻画圈，戏谑道：“运转你的大圣至人幡试试。”
　　桂花甜香扑鼻，洛凡尘胸口痒酥酥的。
　　他如何不知道又被这屑师姐戏弄，拍掉对方素手后，运转至人幡法。
　　六脉灵罡逆流，转化为精纯魂力，方才圣洁璀璨的金幡，立时黑云滚滚，妖风袭面，凶煞之气时而显现鬼面，时而转变为蛊惑人心的淡金，这才是魂幡原本的模样。
　　“荧惑...”
　　洛凡尘手掐午火诀，施展荧惑之术。
　　阴云滚滚很快笼罩整片裂谷，同时有草木苏生，青藤拔地而起，顺畅无比。
　　“这幻境...是实体？”
　　洛凡尘静心感知，很快察觉到不对劲，以往的荧惑之术，幻境内的草木青藤，都是由青帝灵罡演化而来，如今的幻境，似乎只需他一个念头，青木便可由虚转实。
　　虚实相间，更加防不胜防，对六识的隔绝效力要强过以往三成。
　　“如何？”
　　邓璇霄保持掐动午火诀，白皙下巴微微上挑，笑盈盈道：“师姐好用吧？”
　　洛凡尘欲言又止，嘴唇抿紧。
　　接下来他又逐一尝试拘魂、御使，直到紫河车术，顺畅无比，辅以大圣至人幡总纲，反噬小到几乎可以忽略不计，特别是紫河车术，虽然威能没有上涨多少，施术蓄势却有明显减少。
　　在便宜师姐的辅助下，他的紫河车术...甚至能做到瞬发。
　　当然，只有第一发可以由便宜师姐提前蓄势，进而瞬发，虽然仅有五到七成威能，不过也能在偷袭的情况下，足够重创大部分杂鱼。
　　“师姐用起来舒服，还是你以前养的那个小丫头舒服？”
　　邓璇霄素手托着下巴，凤眼居高临下，颇有种居高临下的感觉。
　　洛凡尘咂舌，想要反驳，又不得不承认，便宜师姐作为主灵确实好用。
　　到底是八转金丹，哪怕只是一缕丹元分身，用起来也比秋韵舒服许多，他甚至有些迫不及待，想试验新魂幡的战斗力。
　　“哎哟，还害羞啦？我辈修士，喜欢就坦诚说出来，扭扭捏捏像什么话。”
　　“师姐又不会笑你~”
　　邓璇霄莞尔打趣，洛凡尘心虚地错开眼眸，不知为何，心里有股说不出的怪异感。
　　总觉得回应的话，会有点...对不起秋韵。
　　“咳咳...师姐，既然魂幡能正常使用，为什么还要套个人皇幡的模子？”
　　洛凡尘轻咳，尝试转移话题，邓璇霄莲步款款上前，若有所指道：“你不是想学紫霄雷法吗？”
　　“人皇幡和雷法有什么关系？”
　　香风袭面，洛凡尘侧过眼神，邓璇霄素手点在他肺腑的位置，饱满丹唇微撅。
　　“魂幡极阴，人皇幡正阳，不过本质都是取自大圣至人幡法精妙。”
　　“本座略用了些手段，可让大五行神光纹短暂覆盖至人戮神纹，以正雷压制极阴后，魂幡自然会呈现人皇幡特性。”
　　“这样？”
　　洛凡尘抿唇思索便宜师姐用意，邓璇霄倒没有吊他胃口，直接解释道。
　　“我大五行正雷无论分支，皆属正阳，共鸣玄章本身之前，无法直接御使天威之力，需动用玄章神通，共鸣天地伟力引下天雷。”
　　“此法杀伐威猛，可借煌煌天威，同阶中之必死。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，指尖氤氲辉光，自洛凡尘肺腑沿六脉而下，最后停在丹田。
　　伴随邓璇霄的行气，他能感知到体内的青帝灵罡被调动，自肺腑入丹田后，又逆反六脉到体表，形成光晕游身，有点类似惊蛰状态的灵罡运转方式。
　　“天雷咒威势浩大，缺点也很明显，需要天地共鸣和长时间的蓄势。”
　　“要怎么解决？”
　　洛凡尘赞同颔首，便宜师姐说得非常对。
　　论杀伐手段，天雷咒不逊于紫河车和聚灵术的灵爆，奈何使用条件过于苛刻。
　　邓璇霄不语，只是一味撩拨洛凡尘胸口，直到青帝灵罡满溢整个裂谷后才堪堪停手。
　　她琼鼻微微抽动，轻嗅空气中的檀木清香，调戏了一句“怪好闻的”后，这才开始继续指点道。
　　“你修为尚浅，调不动天雷，不过我可以呀~”
　　“师姐这道丹元分身，可以帮你共鸣天地，届时我把魂幡展露正阳，你我玄章本源相同，便可直接使用魂幡凝聚你那聚灵之法，达到定位天雷的效果。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘恍然，对便宜师姐不由信服几分。
　　张紫凝的想法很巧妙，她虽仅是道丹元分身，但对法则的亲和感悟仍然是金丹级别，能够轻易沟通共鸣天地，届时他只需使用聚灵术，凝练青帝灵罡，再进行激发便可引下天雷。
　　便宜师姐在这过程中，起到的是引雷针的作用。
　　此外，聚灵术属正阳，魂幡极阴，按常理二者会产生强烈的排斥反应，根本无法凝法，而人皇幡状态的魂幡，特性被改为正阳，恰好可以承受聚灵术，甚至还有额外加持。
　　“好师弟，师姐对你好吧？”
　　“多谢师姐教我雷法。”
　　洛凡尘轻叹，拱手行礼，对便宜师姐观感大好。
　　有邓璇霄相助，往后他施展的聚灵术，将直接升华为雷法，极大弥补聚灵术蓄势缓慢，杀伤力不如紫河车术的缺陷。
　　聚灵术和紫河车术，如今都能通过魂幡来激发，岂不是说，之前只能用于同归于尽的互斥灵爆，也能通过远距离激发？
　　“谢？嘴上的谢一文不值，师姐的恩情，你怕是还不完哟。”
　　邓璇霄伸出手，颇为轻佻地捏掐洛凡尘的脸颊，后者蹙眉想要拨开，却发现根本碰不到这便宜师姐，她能摸到自己，自己却摸不到她。
　　真屑啊...
　　洛凡尘有些牙痒痒，虽不停躲避，可就是甩不开脸上的素手。
　　凉丝丝，指腹细腻柔软，桂花香甜腻扑鼻，倒是不太讨厌，不过足以让他对【张紫凝】刚生出的好感掉得一干二净。
　　“好了，让那小丫头进幡来吧。”
　　邓璇霄舒展着腰肢，入主魂幡可是她苦思冥想许久才研究出的好法子。
　　只要牢牢占据魂幡，能时刻确认洛凡尘状态，进行护道不说，还能潜移默化把他往正道的路子上引，毕竟这小子总不可能当着她的面，滥杀无辜来炼幡吧？
　　往后就算有天魔宗的老不死现身，她也能第一时间拿到魂幡主导权。
　　届时直接把他跨域传送到自己身边，就不怕所谓的偷家一说了。
　　“那丫头三魂七魄虽全，灵魂本源却有被招魂铃污染的迹象。”
　　邓璇霄捻指轻点，随手点住呆滞的云墨眉心，把她收入幡中，平静道：“魂幡有我坐镇，倒是不必担心她状态恶化，不过还是尽快还阳的好。”
　　“至于这只杂鱼...”
　　邓璇霄言罢，斜去一抹余光，张涵直觉肝胆俱裂，神魂都要爆开。
　　“丢骨剑里当器灵吧，也算废物利用，往后升华三阶魂幡时，这剑也算用得上。”
　　“我听师姐的。”
　　洛凡尘总算躲开邓璇霄捏个不停的素手，脸颊被捏得微微发烫，鼻尖萦绕着股若有若无的桂花香，他之前是苦于无人指点，只能自己摸索。
　　如今有张紫凝指引道途，事半功倍，在这点上他还是念着屑师姐好的。
　　“还阳之事，我会认真考虑，多谢师姐提醒我。”
　　洛凡尘倒是没想到云墨状态这般差，看来还是秋韵的抗压能力太强，导致他有些误判。
　　“区区杂鱼，我才懒得管，没办法，谁叫你是我的好师弟呢~”
　　邓璇霄刻意拉长尾音，言词中的熟悉轻佻感让洛凡尘心头又有火气，他发现和便宜师姐相处，非常考验定力，等哪天能完全容忍她时，差不多也摸到圣人门槛了。
　　“那句话叫什么，爱屋及乌~”
　　邓璇霄掩唇咯咯轻笑，随口道：“那丫头就暂时作为辅灵留在魂幡温养，斗法时她也能帮你御使魂幡，等你寻到还阳之宝，她魂体也该净化得差不多了。”
　　“谢谢师姐。”
　　洛凡尘恭敬躬身，哪怕心中被撩拨得恼火，仍是感激对方提携。
　　尽管师姐很屑，但金丹真人的指点和护道，可是实打实的爱护，他知恩图报，这也是不管屑师姐如何捉弄戏耍他，都能忍耐的主要原因。
　　“嘴上说谢可不行，有用到你的时候~”
　　邓璇霄俏皮地轻眨睫毛，舒展着青松般的细腻腰肢，身形逐渐萦绕明金玄光，笑道：“师姐乏了，这道分身，丹元用一点，少一点，师弟可要好生爱惜师姐呢~”
　　这话纯粹打趣，她给这道本源分身留下的丹元，足够把驼元曦撑爆。
　　“我还有一事，想要问询师姐。”
　　洛凡尘试图攥住邓璇霄衣袖，这次倒是触碰到实体，后者俏脸慵懒，余光扫向呆板守候在裂谷外的小竹，早就知道对方所想：“你是问洛千秋？”
　　“师姐你知道？”
　　洛凡尘微怔，张紫凝作为正道魁首的金丹真人，知道小竹身份，为何不趁机将其抹杀。
　　“嗯哼，洛千秋确实是个人物，可惜灵根拙劣，婴劫千难万难，便是斩掉三尸侥幸凝婴，也是真灵蒙尘，存在被因果抹除。”
　　“也只能跟在你身边，她才有一线生机。”
　　邓璇霄言罢，慢悠悠道：“她依附于你，便是渡过婴劫，你俩因果难解难分，绝不会对你不利。”
　　“否则，本座也不可能留着她。”
　　“这样...我现阶段可以信任小竹？”
　　洛凡尘抿唇低喃，稍微松了口气，在这之前，小竹在他眼中就是定时炸弹，时刻都需提防戒备可又没什么办法，毕竟洛千秋的修为...实在太高，保不准留有什么后手。
　　“随你喜欢吧，太上三尸道经、招魂铃都是她给自己留的机缘。”
　　“我估计她也是想趁真灵蒙尘之时，转修玄章，为渡过婴劫打下基础。”
　　邓璇霄素手点唇，声音逐渐氤氲辉光，步入魂幡：“这洛千秋婴劫虽难，渡过去就是鱼跃龙门，成为货真价实的元婴真君，将来你把她拐进紫霄，也算你立个大功。”
　　“师姐有赏哦~”
　　言罢，邓璇霄身形彻底隐入魂幡，俏皮的嗓音萦绕在耳边久久不散。
　　洛凡尘目送便宜师姐消散后，开始着手炼化张涵，直到将其彻底炼进三阶骨剑后，已是晨曦初露，他很满意炼制魂幡的提升，对后续压服天临宗也更有把握。
　　“修行伐天斩法的奴脉，我倒要看看，有多厉害。”
　　洛凡尘低喃，信心倍增。
　　他如今彻底掌握天雷诀，并能瞬发一次紫河车术，再有屑师姐辅助，就算不用惊蛰，硬实力也不逊色曾经的嗔怒罗，底牌尽出配合惊蛰，甚至能单挑烬莲尊。

210 圣主喻令，掌教大祭（合章）
　　同一时间，天临宗。
　　遒劲山脉高耸入云，犬牙交错的三峰之上，富丽堂皇的恢弘主殿内。
　　白璧灯盏氤氲灵光，灵石混合洗魂晶铺成的玉阶分成左右两列，其上摆设玉案，每一阶都有筑基修士端坐，一眼望去，足有六十余阶，天临宗中流砥柱尽数聚集于此。
　　“空有大荒第一宗之名，一群废物。”
　　嗓音阴翳，主座之上，黑瞳剑眉的道人端坐，表情不善。
　　他脸部线条硬朗，颧骨高耸，肤色苍白带着几分缺少生机的死气，凹陷的眼窝中，一双墨眼不见眼白，瞳孔则是锋锐的幽紫色，视线所过之处，仅是对上视线便叫人头疼欲裂。
　　他名为幽墟，乃是冥莲渡尊座下，三大奴脉嫡系，修行戮道一脉传承，伐天斩法真解，修为已至筑基圆满，精通斩法，杀力之强不弱于同阶剑修。
　　虽是奴脉，却是参悟玄章传承的顶级天骄，非常接近圣宗新生代的顶尖战力。
　　“天尸道不过扎根西部三载，立足未稳，尔等却被打得节节败退，龟缩自守。”
　　幽墟瓮声如雷，在伐天灵罡的加持下，刺得殿内众人耳膜生疼，皮肤好似有成千上万柄利刃不停斩击，痛苦不堪，耷拉着肩膀瑟瑟发抖。
　　天尸道乃是三尸教下一品附庸，地位和天临宗近似。
　　“大...大人，并非我等愚笨，实是那三尸教圣子...魂铃凶戾，我等座下后辈，难抵其锋芒...”
　　“魂铃厉害，尔等千魄幡就不利？”
　　幽墟嗤笑，捻指隔空轻划，便有数百道斩击凭空在开口之人身上爆开血雾，只来得及听到一声哀嚎尖叫，便被切成细细的臊子，血雾飞溅满溢整座大殿。
　　“区区一位圣子，便让尔等投鼠忌器，这等人杰，岂会对尔等这些腌臜货色动用魂铃？”
　　“尔等便是耗，也该把他耗死，如今拖到三尸教来援，往后怕是攻守易形了。”
　　幽墟怒哼，圣宗雷霆之怒，直叫风、洪两家筑基魔修叫苦不迭。
　　三尸教圣子，自有魂牌庇护，他们若敢以大欺小，便会有九虫山人亲自登门，届时哪怕有圣主亲至，击退山人，天临宗也该被殃及得半死不活。
　　三尸教内，以三尸尊者、九虫山人为尊。
　　三位尊者皆是八转金丹圆满，分别对应太上三尸道经中的善、恶、本我，脉下亲传，得称道子，对标圣教主脉，为争得尊号的圣主，当然，真斗起来，大圣至人幡总能占据上风。
　　九虫山人亦是名震八荒的结丹真人，仅在尊者之下，所修玄章由太上三尸道经分化而成，名为九重保生全经，共分九脉。
　　其座下亲传，尊称圣子，战力对标嫡系奴脉，不同于圣宗，圣子和道子名义上没有高低之分。
　　“内斗，内斗，除了内斗还是内斗，若非尔等驱狼吞虎彼此算计，岂会被天尸道趁虚而入？”
　　幽墟指尖轻叩玉案，在场众筑基身前的玉案上，杯盏瞬间被无形锋刃斩得粉碎，潺潺灵液浸满玉案濡湿衣襟，冰得人心拔凉，在场众人顿时大气都不敢喘。
　　“洪天赐。”
　　“不知大人有何指教？”
　　末席，身披华服羽衣，丹元游身的老者拂袖起身，虎目眯细毫不避让地与幽墟对上眼神。
　　他高如巨塔，遒劲肌肉气血之力旺盛，仅是站在原地便让殿内众人燥热难耐，好似熊熊燃烧的熔炉，正是当代天临宗掌教，金身初期，龙象四转的洪家之主，洪天赐。
　　作为天临宗的最强修士，他虽忌惮圣宗奴脉，却也有平起平坐的资格。
　　“指教？圣主喻令，洪天赐接旨。”
　　幽墟居高临下，目光睥睨，腰间魂幡淡金玄光氤氲，化作一方遍布诡异魔纹的血色玉牌，正面血纹凝聚【圣】，背以鎏金镌刻【冥莲】二字。
　　圣令出，万修服，磅礴煞气无穷无尽，殿内凭空幻化千万朵幽蓝色火莲，瑰丽诡谲。
　　火莲每一朵都是纯正丹元所化，洪天赐立刻感知到被一抹恐怖神识注视，有如芒在背感，再感知不到周遭灵力，竟是直接被斩断与周遭的法则联系。
　　“跪！”
　　“老奴拜见冥莲圣主。”
　　洪天赐脸色惨白，干裂的嘴唇嚅嗫片刻，最终还是垂下头颅，双膝跪地叩首。
　　冥莲渡尊，乃是圣宗五位证得尊号的圣主之一，丹成八转，金丹中期，素有八荒第二仙子的美名，据传其手段不在邓璇霄之下。
　　“洪天赐御下无方，置我圣宗颜面如儿戏，即日起革除掌教一职。”
　　幽墟嗓音悠悠，洪天赐额前生寒，高塔般的身躯在无尽火莲笼罩中竟显得有几分渺小无力。
　　“洪家主，七日以内，你需带洪家筑基以上修士，回返圣宗述职，关于你的具体处置，圣主大人自有定数。”
　　“是...”
　　洪天赐嗓音发颤，幽墟平静道：“你已被圣主忘川莲火勾动因果，莫要劳烦圣主亲至。”
　　“奴婢知罪。”
　　金丹圣主神威当前，洪天赐老脸苦涩，再如何不愿，也知事情已成定局。
　　他没想到冥莲渡尊真的会为风家站台，若只是幽墟，他还有几分信心守住洪家基业，现在看来，能保全洪家宗族，就算谢天谢地了。
　　在金丹圣主面前，任他如何反抗也没有意义。
　　“十五日后，开大祭，再选掌教。”
　　收拾完洪天赐，幽墟森冷目光居高临下扫视众人，视线所过之处，众修士皆垂眸俯首。
　　“我圣宗行事，有能者居之，凡天临宗弟子，筑基以上修为者，都可来争一争这掌教大位。”
　　“谨遵上主谕令。”
　　传颂声久久不停，厉、洪两家修士脸色发苦，肩膀颤抖不停，唯有风家修士兴奋难耐，尤其是风家之主，风正寒更是目露精光，苦斗数百年，掌教大位唾手可得。
　　“厉长封。”
　　“属下在...”
　　幽墟嗓音淡漠，厉长封当即从右首座起身，恭敬拱手。
　　他是厉长天的胞弟，虚丹三转，结丹初期修为，身为厉家大长老，权威仅次于厉长天。
　　“今日怎不见厉家主赴会，你厉家没把本座放在眼里？”
　　幽墟黑瞳眯细，不怒自威，锋锐之气睥睨无疑，割得厉长封皮肤生疼，他蹙紧眉梢，心知这幽墟打算继续发难，把厉家一网打尽。
　　“家主尚未回返宗门，临行前，家主令我等绝对遵从大人您的谕令。”
　　“绝对遵从？”
　　幽墟黑眸玩味，他本想借着此次议事，一举拿下洪天赐和厉长天，现在看来，倒让后者逃过一劫，不过也无妨，半月之后，掌教大祭，他不信这老狐狸不回来。
　　收拾不了厉长天，现在就对厉家的废物发难，没有任何意义，反倒会引起此獠忌惮。
　　“今日就先到此为止吧。”
　　幽墟还想继续施压，同行的亲信凑到他耳边低语几句。
　　他眉梢蹙紧，权衡片刻后终止会议，起身离开，众筑基方才如蒙大赦，风家修士大喜过望，自以为大局已定，厉洪两家则如丧考妣，心知难逃被驱逐流放的命运。
　　“数百年的经营，你我两家斗来斗去，不曾想是这般结果。”
　　直到幽墟身影彻底消失，洪天赐才从跪伏中站起身，冲着厉长封苦笑摇头，往日睥睨大荒的魔门枭雄，金身真人，如今脊背佝偻，仿佛失去心气。
　　“洪前辈，事情或许还有转机？”
　　厉长封抿唇欲言又止，家主厉长天已传回密信，大事已成，厉家攀附龙凤，从龙将兴。
　　不过这事，显然不可能告知洪天赐。
　　“斗了半辈子，两家合力连个奴脉的筑基都斗不过，呵呵...我等才是真正的井底之蛙。”
　　洪天赐兴致缺缺，和厉长封告辞后，便失魂落魄地回返宗族，后续几日，整个洪家都笼罩在阴影中，并开始逐步变卖产业，而厉家则趁机大肆收购。
　　往日斗得难解难分的风家，一反常态平静下来，并未与厉家争夺收购产业，显然是打算在厉家失势后，一并夺过来。
　　同一时间，天临宗掌教大殿。
　　“无妨，厉家不过是秋后蚂蚱，成不了气候。”
　　幽墟轻哼，手捻香茶，轻抿半口，慢悠悠道：“那厉长天不过四转结丹，有香姨您在，此獠掀不起风浪，这天临宗积弊已久，该用重药！”
　　“万事小心，厉家那边，似乎还有后手，但凡能成四转宝丹之人，绝非浪得虚名之辈。”
　　嗓音清和，墨发及腰，身姿曼妙的美妇莲步款款而来。
　　她云鬓高盘斜插碧簪，淡白色素裙及地不染尘埃，赤瞳墨眉腰肢盈盈一握，莲步所过之处，尘埃自行退避，竟自成一方空间，显然是位结丹真人。
　　“香姨多虑了，厉长天空有结丹修为，宗内却无脉系，岂能抗衡我冥莲一脉？”
　　幽墟收敛桀骜，连忙起身，冲美妇深深鞠躬，恭敬异常。
　　眼前夫人，名为晏归香，丹成六转，结丹中期，曾是主人的护道真人，真正的亲信，掌握冥莲一脉实权的三位奴脉真人之一。
　　“谨慎小心总没错。”
　　晏归香嗓音平和，平静道：“天尸道那边，来的是锈腐山人。”
　　“圣子来的是枕梦官、食空童，据说聚虫子也在赶来的路上，你务必要小心。”
　　“我早前也收到消息，枕梦官这厮上次被我击退，不成想伤势未愈便和食空童奇袭风家三处矿脉，若非我早有布置，风家怕已被切断对外通讯，成瓮中之鳖。”
　　幽墟咂舌，毫不掩饰眸中的不屑。
　　九虫山人，锈腐山人排行第五，结丹中期修为，丹成六转。
　　枕梦官、食空童、聚虫子，分别是瞑睡、饕炁、虫聚，三位山人脉下圣子，他一对一尚且能勉强占据上风，对上两个便觉吃力。
　　若是三人，若无外援，他怕是斗不过天尸道。
　　“天尸道那边，我已禀明主人，会再派一位奴脉嫡系，来助你拿下大荒。”
　　晏归香嗓音徐徐，素手轻柔撩拨耳发，颇有股细雨绵绵的人妻柔美感。
　　“当务之急，是要整合天临宗，你想好了吗？是上位，还是扶持风家？”
　　“天临宗积弱，弊病丛生，我根基尚浅，贸然上位哪怕有圣宗天威背书，掌控力仍难覆盖整个宗门，缺少亲信，不如暂时扶持风正寒，还能借着本土世家掌控商会。”
　　“扶不上墙的烂泥，何必浪费心力。”
　　晏归香唇角抿出一抹轻蔑嗤笑，慢悠悠道：“天临宗徒有其表，接手弊大于利，我早劝你建宗取代吞并，如今你接手容易，想撑起来怕是千难万难。”
　　烛火摇曳，昏光照得幽墟苍白的脸忽明忽暗。
　　他嘴唇抿紧，无奈道：“我...只是为主人着想，若能把三位真人收入麾下...”
　　“我辈圣宗修士，行事向来随心所欲，何须找些冠冕堂皇的理由？”
　　晏归香赤瞳玩味，唇角笑容逐渐收敛，淡漠道：“你想发展自己的脉系就直说，冥莲脉下就你们三个嫡系，本座还会碍着你结丹不成？”
　　“...”
　　幽墟低垂头颅，抿唇不语，哪儿有半点训斥洪天赐的睥睨模样。
　　“此事可一，不可二，本座不是恼你发展脉系，而是你以主人的名义行自己的私，若耽搁主人大事，拿不下这东海大岛名额，你...也就到此为止了。”
　　“香姨，晚辈知罪，我必会拿下大荒，献给主人。”
　　幽墟嘴唇轻颤，几乎屏住呼吸。
　　“呵呵，香姨也是看好你的，年纪轻轻便已参悟伐天斩法精妙，将来成就金丹也未尝不可。”
　　晏归香嗓音转暖，她素手轻拍幽墟肩膀，鼓励道：“若非如此，我也不会请示主人，派下自家嫡系，给你擦屁股，小子，野心可以有，不过得摆正自己身份。”
　　“多谢香姨点拨，晚辈谨遵香姨教诲。”
　　听闻晏归香称呼再度转变为【我】，幽墟这才松口气，再回神时，后背已被冷汗浸湿。
　　“你想收复风家可以，我就睁只眼闭只眼了，掌教大祭你好生操办吧。”
　　“是...”
　　幽墟拱手，目送晏归香离去，黑瞳敬畏中又难掩仰慕。
　　“大荒之主...东海大岛，我一定要去！”
　　幽墟目光阴冷，五指缓缓攥紧，眼前玉案立时切得粉碎。
　　他要登上东海大岛，成就金丹，光明正大站在晏归香面前，而不是像阴沟里的臭老鼠，只能以后辈的身份仰望对方鼻息。
　　他要征服！让这高高在上的仙子在他身下臣服，他要金丹，站在万人之上。
　　六转结丹又如何？掌握伐天斩法的自己，自信不弱于玄门正宗。
　　......
　　“十五日后，掌教大祭？”
　　圣源城，檀香袅袅，灵果生香。
　　洛凡尘接过厉长天递来的情报，眉梢微挑，默默咀嚼李妙玉刚剥好的嫩果，目露沉思。
　　这几日炼化魂幡后，他就一直在帮助云墨净化魂体，淬炼魂力，同时熟练新魂幡运用，妙玉那边则持续沟通升香阁，且有明显进展。
　　免租两载后，李家也在一刻不停，吸纳附近三城的散修入驻，算得上是个好开头。
　　“那幽墟能击退枕梦官，好像还真有几分本事。”
　　洛凡尘目光扫过信纸，也稍微郑重起来。
　　冥莲渡尊座下，筑基圆满，极善杀伐，虽然是奴脉，实际上比一般的道宗内门强得多，这等天骄都有替死之术和底牌傍身，真斗起来，他或许能胜，恐怕要费些功夫。
　　另外，冥莲渡尊对幽墟的支持比他预想中要强得多。
　　“直接颁发谕令，召回洪天赐吗...也就是说，洪家在事实上已经被瓦解了。”
　　洛凡尘低喃，权衡思索间，厉长天恭敬道：“洪家这些天仓促变卖产业，大多都由我厉家接盘，想来风家这些蠢货，想等我们收购后，坐收渔翁之利，一锅端走。”
　　“大人，我们或可观察几日，待掌教大祭出结果，再谋大事。”
　　“观察？形势还不明朗吗？”
　　洛凡尘摇头莞尔，平静道：“人家摆下擂台，厉家不去捧捧场，就太不识趣了。”
　　“可是...据传这次大祭有晏归香坐镇，此人丹成六转，乃是忘川一脉，修行黄泉忘川录，厉害得紧，此次怕是瓮中捉鳖，想把反对风家的势力一网打尽。”
　　“他有真人，我就没有？”
　　洛凡尘不怒自威，心里却稍微松了口气。
　　还好只是六转宝丹，便宜师姐屏蔽过他的因果，他手中的天魔令，就算金丹也只有一丝可能窥出端倪，宝丹的话，他魂幡和天魔令在手，有八成把握蒙混过去。
　　实在解决不了，还有便宜师姐兜底不是。
　　“这...若是影响到大人和冥莲渡尊的关系，就得不偿失了。”
　　“这幽墟要拿掌教大祭立威，若让他得逞，其威名正盛，往后不费大力气很难收复天临宗了。”
　　洛凡尘沉吟斟酌，相比于观察和蛰伏，他更偏向主动出击。
　　“此外，产业被风家把控还好，就怕冥莲一系的奴脉趁机入主大荒，占据天临宗产业，到时候，再想狼嘴割肉，千难万难。”
　　洛凡尘言罢，直接拍板道：“半月之后，上天临宗，由厉家主你争位天临宗掌教。”
　　“那幽墟...恐怕还要大人您出手，我会竭力拖住那晏归香。”
　　“无妨，她不敢对我出手。”
　　洛凡尘随手轻挥，颇为自信。
　　天魔宗圣主的头衔还是颇为唬人，他的天魔令又不是假货，按天魔宗各派系间的潜规则，奴脉不得以修为压主脉，实际上能和他对上的只有幽墟。
　　至于厉长天，只要在他击败幽墟前，从晏归香手中活下来就行了。
　　好歹是四转结丹，一心苟命，起码也能和晏归香斗个两天吧？
　　“我厉家全听大人差遣！”
　　厉长天拱手下拜，既然已成为洛凡尘的嫡系奴脉，双方的利益早就高度绑定。
　　洛大人有把握，他自会全力相助，往后真正占下大荒，他厉家也算从龙，哪怕归返圣宗，也能得到一片赐封的肥沃土地，繁衍生息个七八代，未必不能成为晏归香那等大脉。
　　“准备吧，你以厉家之主的名义，提前去信，先把风家稳住。”
　　“遵命。”
　　厉长天拱手应下，稍后又和洛凡尘商议诸多细节，并探讨幽墟的情报和大荒格局，直到傍晚，才在李妙玉的随行下离去。
　　“妙玉仙子，听说大人在清源域那边，也有建立宗门？”
　　一路上，厉长天旁敲侧击。
　　洛凡尘之名如雷贯耳，身为洛神阁客卿长老，却反被洛河圣女通缉，自四年前魔乱之后便渺无音讯，直到现身十万大山时，已持有天魔令，进位圣主。
　　奇哉，怪哉。
　　若是以往，他或许还不会太过重视，但现在，厉家已和洛大人高度绑定，自然想要确认大人对圣宗和正道的态度，方便往后迎合行事。
　　若大人对正道颇有好感，往后厉家就要收敛行事风格，往洗白的方向发展。
　　若是随心所欲，唯我独尊的圣宗，那厉家作为大人手中的刀，还不够快，更不够狠。
　　“是呢，家妹和大人是道侣，如今在清源域为大人经营建宗。”
　　“有建宗许可？”
　　“洛河圣女大人亲赐。”
　　李妙玉狐眼含笑，嗓音柔和。
　　若是以往，面对结丹真人，她只能如蝼蚁般垂眉低眸大气都不敢喘，见厉长天对她毕恭毕敬，竟有几分讨好拉拢，一时还有些不适应。
　　她告知厉长天的都是可以通过外界搜集的情报，关键信息则是请示大人后，才会间接透露给厉长天，安抚厉家的同时，稍微给厉长天带去些压力。
　　“这样，李家好福气啊，可惜我厉家之女上不得台面，否则献给大人做婢也是美事。”
　　厉长天轻叹，他并未因修为和见识轻视李妙玉。
　　现阶段的大人比起厉家，显然更信任李家，且李妙玉的亲妹和大人是道侣关系，厉家要差上不少，另外，他能明显察觉到大人对李妙玉更加亲和。
　　“妙玉仙子和妙云仙子，是同胞姐妹？”
　　“正是，往后还请厉真人多多关照洛大人。”
　　李妙玉素手交叠在小腹，施施然行了个万福礼，后者恍然，捋须含笑。
　　同胞姐妹，怪不得了...看来还要继续和李妙玉打好关系。
　　我听闻洛河圣女，并未和大人解除婚姻？”
　　“是的，建宗喻令便是洛河圣女亲自下达，圣女未曾和大人解除婚姻，还是大人正妻。”
　　“这样...”
　　厉长天低喃，心中权衡。
　　现在看来，大人恐怕更偏向正道，就算进入圣宗，怕也不喜滥杀，可又需要好用的快刀。
　　厉家必须把握圣心，往后哪怕大人不进圣宗，厉家也能通过洗白，在正道有一席之地，短期内可以当快刀，获得大人信任，长期的话...弊大于利。
　　或许...要引入些新势力，来替代厉家的快刀定位？
　　“大人不喜滥杀，厉真人往后，还要多多约束族人。”
　　李妙玉嗓音柔婉，细声点拨，厉长天微怔，连忙拱手谢道：“多谢仙子提点，往后我必定约束厉家弟子，绝不辱了大人威名。”
　　“大家都是为大人做事，荣辱与共，真人客气了。”
　　李妙玉回礼，温好香茶后，在厉长天的注视下趁着夜色敲响洛凡尘房门，娇躯很快隐入夜色，只能窥见火烛投射在纸窗前的曼妙身姿。
　　“李家有福气啊。”
　　厉长天二度感慨，难掩艳羡。

211 不当家不知柴米油盐贵（合章）
　　“大人...这是近期想要投靠圣源三城的散修组织名单。”
　　淡淡的水杏甜香萦绕在鼻腔，李妙玉嗓音轻柔，莲步款款推门而入，她丹唇含笑，递给洛凡尘几页金纸后，为他续上灵烛熏香，同时斟好一杯清香灵茶。
　　“这类琐事，家主自行把握便好。”
　　洛凡尘放下灵笔，余光扫过金纸，眉眼间带着几分疲惫。
　　这几日闲来无事，他又开始捡起绘制符箓的本事，本打算给小竹炼几张二阶符箓傍身，奈何十画九坏，成品算下来，还不够补成本，权当锻炼神识了。
　　看来在符箓上有天赋的，从来都不是自己，离了秋韵辅助，马上就变成鬼画符了。
　　或许也有妖女的神通影响，最近总是被便宜师姐捉弄，小霉运不断，大气运不少。
　　“人事任免，势力归附...也算琐事？”
　　李妙玉狐眼明媚，饱满丹唇微微上撅，难掩莞尔，她素手抚裙展露出曼妙的腰臀曲线，挺翘丰腴，仅是远观便有极强的压迫坠手感，勾得洛凡尘余光不自觉往下飘。
　　她屈膝在洛凡尘身边半蹲，素手捧着玉案，一双狐眸浸满薄雾仰视着他，我见犹怜。
　　“咳...人事经营之类的还需麻烦家主，我的话...把握建宗的方向和决策就行。”
　　洛凡尘默默挪开视线，余光却不由自主飘向仙子饱满有容的峰峦，细枝挂硕果，丹唇殷红皓齿雪白，好似熟到满溢汁水的蜜桃，让人止不住想品尝。
　　他轻酌灵茶，唇齿甘甜，淡淡的水杏甜香颇让他受用，有股妙云的味道，一时愣神。
　　“这是妾身亲手抄制的明玉香，我听妙云说大人喜欢喝这种灵芽，出发时特意备了不少。”
　　李妙玉俏脸浸上一层粉晕，见洛凡尘久久未曾回应，羞怯地垂下眼眸：“大人？”
　　她素手撩拨着侧颊鬓发，珠玉般的耳垂粉嫩细腻，轻声呼唤间，甜丝丝的吐息吹拂在洛凡尘脸颊，他稍微回神，恰好对上李妙玉低垂的凤眼，略有些尴尬地错开视线。
　　“最近沉下心绘制符箓，有些疲惫，叫家主见笑了。”
　　洛凡尘坦然致歉，他最近恐怕是思念妙云过甚，视线总会有意无意朝妙玉身上瞟，很奇怪。
　　“大人若不嫌弃，唤我妙玉即可，小妹时常在信中提起大人，妾身也对大人神往已久。”
　　李妙玉嗓音软糯糯的，柔到好似能掐出水来。
　　“提起过我？她怎么说？”
　　“阿妹说能陪大人自微末中起势，是最大的福气。”
　　“妙云帮我很多，没有她雪中送炭，我怕是坚持不到现在。”
　　洛凡尘眸中闪过几分温柔，妙云一直是他的贤内助。
　　李妙玉嗓音轻柔，缓缓直起身子，慢步到洛凡尘身后，素手搭在他肩膀，轻揉拿捏。
　　“并非只有妙云，只要大人不嫌弃，我李家愿为您鞍前马后，李家和我都只剩大人可以依靠，您可以信任我们...”
　　“你们有心了。”
　　鼻尖萦绕着湿润的清香吐息，甜丝丝的带着股蜜桃味。
　　洛凡尘轻咳，表情略有些不自然，他理解李妙玉的想法，相比于妙云，身为家主的妙玉更能代表李家，这位家主想要加深他和李家的联系，让双方的纽带不只限于妙云。
　　仅靠个人维系的关系，对宗族来说，容错太低。
　　“大人，升香阁那边，已经同意和我们合作，并会竭力支援，他们的阁主想与您见上一面。”
　　“可以，大祭过后，由你来安排吧。”
　　洛凡尘微微颔首，李家远跨大域来投奔，双方利益捆绑，他自然信任妙玉。
　　另外，他根基尚浅，短期内想要在大荒立足，离不开盟友的支持，升香阁掌握大荒近半的丹药和天材地宝商路，自然是最好的盟友人选。
　　“大人，厉真人和我商量过，有一事要向您汇报。”
　　妙玉素手轻柔，捏得洛凡尘颇为受用，他紧绷的身体逐渐放松下来，有谁会讨厌柔婉妩媚的仙子谦卑侍奉呢？何况，妙玉经营确实有一手，待人接物处事，比妙云还要稳妥。
　　这等顶级贤内助，怎么能让人不产生好感？
　　“往后对外，我们还是以大人的化名，若非绝对信任的重要盟友，绝不透露您原本的身份。”
　　“是为妙云那边的新宗门着想？”
　　洛凡尘很快理解妙玉的想法，大祭之后，他不可避免地和天魔宗产生强联系。
　　在不清楚明若雪那臭婆娘的态度前，他的身份很可能会连累到远在清源域的新宗门，毕竟以天魔宗附庸的名义开宗，本身就和魔宗没有区别。
　　迂腐的道门，必会对新宗门穷追猛打，落井下石。
　　“是的，宫家少主尚未出关，能给予的庇护有限。”
　　“如今知晓大人身份的，只有李家和厉真人，我已拜托厉真人清空除云月、云泉以外的李家修士记忆，厉真人那边，也会把厉家处理干净。”
　　“他有心了。”
　　洛凡尘微微颔首，他本来也有这个意思，准备找个时间知会两人一声。
　　没想到厉长天会主动提出来，到底是凝结大丹之人，都是人精，很会审时度势。
　　主动维护他在正道的名誉，大抵是表达荣辱与共的臣服态度，往后哪怕他在天魔宗失势，重回正道，厉家也会追随到底。
　　“有点意思，我听说他最近连下数道谕令要约束宗族，同时还在起草新宗规律令？”
　　“是呢，厉真人雷厉风行，多次亲自巡访周遭散修，拟定新规，最近几日一直从我这儿试探您的口风，旁敲侧击想要兼任新宗执法长老一职。”
　　李妙玉眉眼弯弯，细腻的指腹，不知有意还是无意，轻轻剐蹭他的脸颊，痒酥酥的还蛮舒服。
　　到底是修行合欢宗功法出身，哪怕元阴尚在，未曾动用媚术，举手投足间的柔媚浑然天成，撩拨得人心痒痒。
　　“他要当执法长老？”
　　洛凡尘莞尔，简单扫了眼新宗门规，险些没绷住。
　　条条框框繁多，对门下弟子的约束极为严格，打眼看去，不知道还以为是洛神阁的清规戒律，实在不像依附天魔宗的魔宗行事。
　　厉长天好歹是威震大荒的结丹魔修，斗争至今，那枚大丹之下，早已堆满尸山血海，是标准的顶尖魔修，如今亲自约束严抓律令，总觉得有些滑稽。
　　“人事任免，当然由大人做主。”
　　“他倒是聪明，他最近是不是在你耳边不停说洪家好话？”
　　“大人明察。”
　　李妙玉嗓音恭敬，为他斟满灵茶的同时，恭敬道：“厉真人是个聪明人。”
　　“妙玉也是聪明人。”
　　洛凡尘轻抿灵茶，他能看出厉长天的心思，妙玉自然可以。
　　她故意提起此事，想必是借此提醒自己，宗规很大程度上可以决定新宗门的发展方向和核心价值观，当然要由他亲自拍板。
　　“你帮我多注意厉家，这事我自有决断。”
　　洛凡尘沉吟，低喃斟酌。
　　三尸教对天尸道的支持比他预期强很多，单靠厉家恐怕力有不逮，确实需要新的势力归附。
　　之前不用洪家是怕继承天临宗的内斗遗风，如今洪家之主洪天赐必被召回天魔宗，没有结丹真人坐镇，洪家再绝非厉长天对手，自然不会有内斗的条件。
　　风家这次的清算，等同于毁掉洪家立足的产业根基，若能收服未尝不是把好刀。
　　“大人放心，妾身就是大人的眼睛、耳朵。”
　　李妙玉俏脸认真，她素手主动牵住洛凡尘的指尖，半引导着，牵引他的手掌贴在脸颊，娇艳丹唇在他手心轻轻摩挲，美眸浸满春水：“我来之前，妙云嘱咐过我，要代替她辅助照顾大人。”
　　“要如何照顾？”
　　触感细腻温软，洛凡尘本来就思念妙云，再被八分像的李妙玉撩拨，心里早就痒酥酥的。
　　奈何小竹还在房间里吐纳，他压下心中悸动，正要抽手，李妙玉已抢先一步抚裙起身，俏皮地冲他眨眨眼，笑盈盈道：“大人，夜已深，妾身就不打扰您休息了。”
　　“这倒不会。”
　　洛凡尘微怔，他注视着掌心的艳红唇痕，上面似乎还残留着仙子唇瓣的温度和甜香。
　　自筑基觉醒神识，精神升华后，他早就不用睡眠来补充精神了。
　　“大人是在挽留我吗？”
　　李妙玉柳眉微微上挑，明媚的狐眸俏皮狡黠，灼热的目光好似进入觅食状态的母豹，侵略性十足，但很快又收敛近乎火热的妩媚，又变得柔婉似水起来。
　　她素手交叠小腹，俏生生行了个万福礼，巍峨饱满的酥胸勾人心魄。
　　“妾身先告辞了。”
　　言罢，李妙玉莲步款款起身告辞，直到离开大人府邸后，素手方才紧张地攥紧胸口，香腮羞红一片，嫩粉色桃夭浸透雪颈一直延展到耳根。
　　“冷静...冷静...再等等。”
　　李妙玉檀口轻喘不停，酥胸起伏不定，一颗心几乎要跳出来。
　　做过头了，差一点儿...就被大人吃掉了。
　　她当然不反感被大人吃掉，甚至在大人确定对她有意思后，心里还雀跃了一阵，但她不愿只作为发泄鱼水之欢的工具，无他，她和李家的筹码与大人完全不对等。
　　李家对大人并非刚需，大人对李家却是唯一，她这些年再苦再难，也保持着冰清玉洁的身子，为的就是在关键时刻给李家增加筹码。
　　“至少得等我和李家展现价值后，一定...要拿到侍妾的名位。”
　　李妙玉唇瓣抿紧，不停给自己鼓气，心不在焉回返府邸，途中恰好碰到厉长天，后者看她俏脸绯红从洛凡尘府邸方向回返，会心一笑，冲她拱手打了个招呼。
　　“妙玉仙子辛苦了。”
　　“...”
　　李妙玉耳垂通红，心里臊得厉害，匆匆行礼后，莲步匆匆回返府邸。
　　“檀木味，洛大人身上的味道，真好啊...可惜，我厉家女郎不争气。”
　　厉长天目送李妙玉离去，羡慕得紧，心里对这位筑基小仙子愈发重视，往后厉家说不得还要这位妙玉仙子多吹枕边风。
　　“倒是个有能力的女人，难怪能得大人信任。”
　　......
　　时间转瞬即逝，七日后，晨曦初露。
　　洛凡尘被敲门声唤醒，他盘膝吐纳数日，修为涨幅微乎其微。
　　小竹倒是进步神速，短短三月，修为已经达到炼气六重，战力更是堪称恐怖，一手招魂铃用得炉火纯青，不依仗肉身，也能打赢当年的三个沫雪。
　　“大人，该出发了。”
　　李妙玉在征得同意后，推门而入，极为娴熟地为他整理房间和被褥，而后递上一杯香茶，趁洛凡尘抿茶润口的时间，取出一方金纸，嗓音徐徐道。
　　“大人，这是厉真人和我这些天收拢整理出的修士名单，还请您过目。”
　　洛凡尘微微颔首，轻酌灵茶的同时，随意斜去一抹余光。
　　“家底比我想的要厚啊。”
　　洛凡尘啧啧称奇，这七日以来，投靠的散修势力有六七股，通过妙玉审查的有三股。
　　李家两位虚丹，七位筑基，厉家可用的有三位虚丹，接近二十位筑基，加上投靠的三位筑基，总共有五位虚丹，三十位筑基。
　　“还真可以开宗立派了。”
　　洛凡尘低喃，这等战力当初清河、乙木、仙水居三宗加起来，也不过如此。
　　建宗绰绰有余，只是底蕴不足，严重缺乏可以长期供养修士的产业，譬如灵矿和灵湖等，此外灵石储备也在收购洪家产业的过程中即将见底。
　　“洪家的产业大概需要两年时间消化，重新恢复生产，此外建宗还需要人为开辟灵脉，若想达到天临宗的规模，至少购入五条二阶上品。”
　　“厉家主那边愿意提供一条二阶上品，一条三阶下品供大人修行。”
　　李妙玉唇瓣抿紧，细声细气道：“目前的灵石缺口，且严重缺少开派所需的功法、术诀，护宗大阵也需要不少稀有灵宝，所要维系宗门运营，吸收新鲜血液，快速发展，恐怕需要这个数...”
　　“个、十、百、千、万...多少，五万灵石？”
　　洛凡尘差点没含住口中的灵茶。
　　宗门运营方面，妙玉一般不会来叨扰他，奈何巧妇难为无米之炊。
　　显然这五万灵石，便是她也没了办法。
　　“宗门初立，正是蒸蒸日上之时，花费颇多，不比立足后的承平时期，这些灵石，也就够半年所需，待消化洪家产业后，便能逐步开始盈利。”
　　“才半年？”
　　洛凡尘嘴唇微颤，斗法跑路他倒是在行，搞钱方面，实在是短板弱项。
　　当年一枚灵尘掰碎花的艰苦日子，至今还记忆犹新。
　　“李家尚有些家资，能为大人呈上一月左右，若能压服天临宗，厉真人那边回返宗族，倒是可以取出家族资金，暂时周转。”
　　“好，我...会想办法。”
　　洛凡尘摆手，头疼难耐。
　　说实话，他也只能嘴上想办法，这般大的缺口，只能寄希望于天临宗和风家的资产足够丰厚。
　　灵舟徐徐降落，洛凡尘步出李家时，城内散修立时立于两侧，恭敬见礼，目光中满是敬畏和艳羡，类似大人神威、大人仁德等赞美之词不绝于耳。
　　洛凡尘颔首回礼，在妙玉的侍奉下步入灵舟，由厉长天开道，化作遁光远去。
　　圣源城地处偏僻，借助真人丹元腾挪全力遁行，也需五日时间才能抵达天临宗，期间，洛凡尘继续收集情报，听李妙玉汇报近期事宜。
　　“护宗大阵已由厉真人筹备，阵纹详解和核心构筑会在完善材料后交予大人，由您亲自监督。”
　　“准，拨款的话，先欠着吧。”
　　洛凡尘扫了一眼金纸上的资费，眉梢微微抽搐。
　　三阶下品，九方阵，造价两枚灵晶外加三千灵石，每年需消耗一枚灵晶。
　　“大人上次托我留意的还阳灵宝，已有着落，三清洞麾下的造仙阁，半年后会游历到大荒，届时会邀请有头有脸的修士和宗门，举办拍卖。”
　　“其中便有一株三阶下品灵木，三生木，可用作还阳主材，另外会上还能购入灵玉来培育矿脉，各类秘宝和筑基灵物，也是新宗门急缺。”
　　“到时候让厉长天和我去一趟。”
　　洛凡尘牙有些发酸，直觉告诉他，商会拍卖必是一次大出血。
　　这造仙阁乃是直属三清洞的最大商会，类似于聚宝阁，不同于聚宝阁偏向丹药和药材，以量取胜，三清洞擅长演算卜卦，造仙阁出售的更多是稀有的天材地宝，以高品质闻名八荒。
　　三清洞演算之法与镇派玄章有关，名为天通录，其斗法、卜算，都与灵石息息相关。
　　因此造仙阁出售的宝物，往往要高出市价三成。
　　“原来建立宗门，这般不容易啊...”
　　洛凡尘听完汇报后，已头大如斗，他有妙玉和厉长天倾力相助尚且如此，不知远在清源域的妙云得有多难，她修为和威望远不如自己，维系宗门培养嫡系，怕是举步维艰。
　　“荫庇子孙千百载，自是不易，大人徐徐图之亦可，妾身会一直在身边辅助你。”
　　李妙玉唇角抿出一抹包容笑意，温柔道：“没关系的大人，能在大荒立足已经很厉害了。”
　　“...”
　　洛凡尘欲言又止，心中莫名生出些许挫败感。
　　确实有些低估建宗的难度和复杂程度了，难怪当初厉长天千劝万劝，到底是吃了甩手掌柜的亏，比起直接接收天临宗，建宗还是太吃操作了。
　　好在目前看来，困难尚且能够克服，另外完全属于他的宗门，才不会被魔宗掣肘。
　　......
　　同一时间，天临宗。
　　云雾缭绕，仙鹤曼舞，聚灵大阵氤氲辉光，白玉铺成的长阶延展到峰脉尽头，有鱼龙开道，仙钟长鸣七响，代表天临宗的最高盛会。
　　“三尸教也来了？”
　　坐台之上，众修士如火如荼准备大典阵纹。
　　幽墟巡视三峰，风正寒全无真人尊严，谄媚相随，事无巨细汇报来客和周遭势力的动向。
　　出乎他预料，天尸道竟还真敢赴约，枕梦官亲自带队名为贺礼，实则只随礼了一枚灵石，必是来者不善，升香阁和渡春楼那边，也派门下精锐前来赴宴，倒是出乎他预料。
　　“来者不善啊，厉长天回来了吗？”
　　“大人，此獠已在路上，最多三日便会回宗，届时怕是会在大典上发难。”
　　“发难？就凭这些臭老鼠？”
　　幽墟嗤笑，注视着天尸道送来的贺帖，五指缓缓攥紧，烫金色贺纸立时被切得粉碎。
　　有香姨坐镇，厉长天也好，天尸道的邪修也罢，又能掀起什么风浪？
　　“腌臜邪修，也敢触我圣宗虎威，上次给他跑了，这次不宰了此獠，倒叫人小觑我圣宗了。”
　　幽墟言罢，转身便走，冷厉嗓音久久不散。
　　“来吧，来得越多越好，本座正好一网打尽。”

假条+月末总结
　　这个月算上多给的免费字数，大概更新19w左右，日均更新6000+，不过作息紊乱，导致精神怠惰+萎靡，更新时间非常阴间，我有罪。
　　月初休息1天，调整阴间作息，状态调整好后，会爆更补偿。
　　另外最近想改新书名，但迟迟没有头绪，征求下意见。
　　1、妖女录。
　　2、长生修仙：从养成妖女开始。
　　3、妖女的修行。
　　4、以上都不太好，各位道友可以集思广益下，在这里评论留下你觉得好的书名，咸鱼会看，好的话立刻采用，哐哐跪谢（拜托了~）

212 晏归香，发难（合章）
　　“到底是魔宗。”
　　灵舟徐徐，洛凡尘神识自天穹俯瞰大地，沿途经过好几个道宗的附庸势力，下辖凡人城镇破败腐朽，人烟稀少，凡人衣不蔽体，盗匪横行，修士欺凌凡人屡见不鲜，可谓民不聊生。
　　到天临宗附近辖域后，凡人城市肉眼可见地繁荣起来。
　　车水马龙，城内凡人皆穿绫罗绸缎，红光满面，叫卖声不绝于耳，偶尔在城中看到几位低阶散修也低调行事，丝毫不见跋扈，面黄肌瘦缺少气血的样子看起来比凡人过得还惨。
　　“魔宗怀柔于凡人，苛刻于修士，今日一见，名不虚传。”
　　洛凡尘轻叹，亲身观览魔宗辖域后，也算开了眼。
　　天临宗内忧外患，外有天尸道，内有你死我活的高强度内斗，治下凡人仍能安居乐业，论迹不论心，哪怕是视为牲畜圈养，在凡人眼中，他们才是真正的正道。
　　“道门的附庸势力苛刻凡人，因为他们知道凭自己无法在八荒立足，自然随意驱使奴役，在道宗亲自掌管的辖域内，凡人过得还算不错。”
　　身旁，李妙玉温声开口，素手轻柔地为洛凡尘捏拿肩膀。
　　“魔修也并非尽是善待凡人，三大魔教，天魔宗有独霸八荒，问鼎天下之心，在他们看来八荒皆是未来的领土，辖域内凡人，自然是他们未来的资源生产工具。”
　　“凡人对魔修用处寥寥，可一旦觉醒灵根，便可用作灵材，价值翻上千倍万倍，出于利益考量，他们才会款待凡人，本质只是把他们当做造血机器。”
　　李妙玉嗓音徐徐，见洛凡尘沉吟不语，含笑补充道：“所以只有天魔宗下辖附庸，会严格遵守魔宗谕令，款待凡人，三尸教和菩提院对凡人态度和道宗相差不多。”
　　“论迹不论心吧。”
　　洛凡尘倒是没有反感，心中恍然。
　　三魔宗里，只有天魔宗偶尔会被尊称圣宗，看来除硬实力外，在凡人中的口碑也是原因之一。
　　辖域下的凡人越多，觉醒灵根的修士也会越多，这般简单的道理，道门也不蠢，能维系到现在，自然也有对应的解决之法。
　　“我听闻，道宗对凡人，有特殊的催化手段？”
　　洛凡尘颇有些困惑，李妙玉本就出身道宗，自然知晓其中关窍。
　　“道宗每十载，会分批次招纳凡人，集中起来让他们进入秘境，人为干涉让他们安心繁衍，保证凡人能稳定在一个数量级，实际上辖域凡人数量不差魔宗多少。”
　　“有缺点吧？否则天魔宗岂会不用这手段？”
　　洛凡尘摩挲着手中茶杯，在李妙玉的按捏下舒服地微微后仰，后脑恰好抵住一片温软清香。
　　鼻尖萦绕水杏甜香，洛凡尘略有些尴尬，就要坐起身，李妙玉素手先一步按揉他脖颈，半引导、半用力地让他向后倒，直到后脑彻底枕在有容酥软中。
　　绵软，温热，羊脂玉般的细腻触感紧贴后脑和脖颈，饱满峰峦挤压出满溢的酥肉，柔软感惊人。
　　“缺点...当然是有，修士灵根乃是婴孩孕育的过程中，天道赐下一缕先天之炁。”
　　李妙玉俏脸羞红，不自然地撩拨着耳边鬓发。
　　她今日穿着一身水蓝色襦裙，偏为保守，倒是不至于和大人直接肌肤相触，饶是如此，还是稍微有些窘迫难堪，大人...应该不会认为她是随便的女人吧？
　　“凡尘污浊，能留住先天一炁的婴孩，便会生成灵根，炁越精纯灵根也越精纯。”
　　“秘境强行干涉，人力妙法再精妙也不如先天一炁纯洁，自然会污染灵根，这些孩童出现灵根的概率和品质，比天生地养要差上少许，大概只有数十亿分之一，几乎可以忽略不计。”
　　“难怪...”
　　洛凡尘享受地眯细眼眸，鼻尖轻嗅着仙子湿润甘甜的吐息。
　　道宗这般做，一是省事，二是差距微乎其微。
　　以道宗的底蕴，偏安一隅绰绰有余，称霸八荒希望渺茫，自然是选择性价比最高的方案。
　　至于宽待凡人，持续天生地养，风险太大，若遇天灾和敌对宗门攻伐掳掠，很可能会导致断代，且需漫长的坚持，才能初见成效。
　　天魔宗还真做到了，自建宗千年后，便恪守此规，哪怕只有数十亿分之一的优势，上万载的积累，也是一笔可观的提升。
　　久而久之，天魔宗无论是人才，还是魔材，都要高出道门和其他魔门一头。
　　“圣宗？我听说天魔宗不太看得起三尸教和菩提院。”
　　洛凡尘沉吟，又似想到什么趣事，不由莞尔。
　　“三尸教，菩提院，腌臜邪修而已，要杀就杀，要夺就夺，弱肉强食本就是天道本性，非得冠冕堂皇蛊人心智，阴沟里的臭老鼠罢了。”
　　这次回应的却是厉长天，他收敛丹元腾挪到灵舟内后，恭敬向洛凡尘抱拳行礼。
　　“大人，前面就是天临宗了。”
　　“厉前辈也看不起三尸教和菩提院？”
　　洛凡尘微微颔首，亲自起身搀扶起厉长天，握住他的小臂以示信任。
　　“妖僧秃驴蛊惑人心，杂种而已，三尸教若能斩去三尸确实不可小觑，可与圣宗争雄，现在都是些故步自封的邪修，斩不去三尸，不过是臭老鼠罢了。”
　　厉长天轻哼，他得赐奴幡，彻底成为洛凡尘的奴脉亲信，自诩也是圣宗嫡脉。
　　“什么佛陀菩萨，尊者山人，任其机关算尽，见到圣主还不是得夹着尾巴装死。”
　　“证得尊号的五位圣主，分别是什么修为。”
　　洛凡尘颇有些好奇，他只听闻圣主修为高深，外界猜测其与紫霄的五峰真人持平。
　　“尊号圣主五位，冥莲渡尊排位第五。”
　　厉长天目中难掩憧憬，五指缓缓攥紧，看上去似与有荣焉。
　　“戮道天尊，伐神圣主，忘川幽主，分别位列二、三、四，皆是元婴真君，位列首位的大圣，已万载未曾现世，其修为之深，便是我等结丹真人，也难以窥测。”
　　厉长天言罢，奉承道：“大人往后证得尊号，当在五位圣主之上。”
　　“借你吉言吧。”
　　洛凡尘摇头讪笑，没记错的话，天魔宗目前二圣共治，伐神圣主，忘川幽主分别任掌教和太上长老，合治圣宗，两位魔君，竟然只排三、四。
　　五大玄门，天魔宗整体实力位列第一，名不虚传。
　　灵舟徐徐停靠，两道三阶下品护宗大阵氤氲辉光，入内如天地倒转，诡谲莫测，厉长天释放气息，并取出大长老令牌试图直接入阵，奈何大阵杀机依旧。
　　“还要请大人稍候片刻了。”
　　厉长天蹙眉，倍感压力，他才离开宗门数月，幽墟竟直接抹掉了他自由进出大阵的权限。
　　“无妨，不差这一时了。”
　　洛凡尘倒无所谓，反倒饶有兴致观察起大阵。
　　掌教大祭绝对是天临宗的盛事，稍微有些地位的势力和修士都会收到邀请，等待的过程中他还留意到其他参拜的宗门队伍，譬如升香阁和渡春楼，以及...天尸道。
　　“天尸道的人，也敢来捋虎须。”
　　“这群臭老鼠觊觎天临宗产业良久，那枕梦官上次在幽墟手中吃了大亏，自然想要找回场子。”
　　厉长天指向群修中，身穿紫色法衣，由众人八抬座辇，慵懒仰躺的面容阴柔俊俏的男修，平静向洛凡尘介绍。
　　“此人就是枕梦官，筑基圆满修为，擅长梦呓之法，大人对上务必小心。”
　　“有点实力。”
　　洛凡尘微微颔首，只一眼，他便确认这厮至少是嗔怒罗级别，当然战力可能略微逊色几分。
　　另一边，在洛凡尘神识扫过的同时，枕梦官慵懒的眸子立时眯细，有如芒在背之感，他缓缓坐起身，目光扫向洛凡尘的方向，隔着大阵迷雾，似窥到其身影。
　　“有趣，还有高人赴宴，不知是何方神圣。”
　　枕梦官低喃，他所修玄章传承，为大梦浮屠真法，出自太上九虫道经，有感知福祸的能力，此人仅一缕神识窥探，便让他梦境大动，威胁程度绝不弱于幽墟。
　　“圣子，我等要不要提前和食空童大人汇合？”
　　“不必，此人应也是为找幽墟霉头而来，否则...也不会如我等这般，等到现在了。”
　　枕梦官嗤笑，仰头倒进软榻，闭眼就睡。
　　洛凡尘这边，一直等到后半夜，才有两名天临宗外门弟子姗姗来迟。
　　“厉...厉真人。”
　　两位外门弟子战战兢兢，他们修为不过炼气，座下灵舟粗制滥造，只有一阶下品，看来是幽墟刻意派来羞辱，给厉长天一个下马威。
　　“就你们俩来？”
　　“是...幽墟大人，派我们来给真人开阵纹。”
　　两位弟子脸色发白，颤巍巍取出令牌，想要打开大阵，手中令牌却几次险些抖落。
　　“废物！”
　　厉长天白眉蹙紧，有金刚怒目之相，飓风骤起似要强行把大阵扯开豁口。
　　“两个炼气罢了，何必为难。”
　　洛凡尘步出灵舟，厉长天连忙收束气息行礼：“是卑职莽撞，惊扰了大人。”
　　“你们两个，开阵吧。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，两位炼气立时有如沐春风之感，莫名平静下来，连忙用令牌打开阵纹。
　　“带路。”
　　洛凡尘脚踏虚空，妙玉和厉长天紧随其后，两位外门弟子心跳如擂鼓，低眉垂眸只敢用余光偷看洛凡尘，直觉其仪表不凡，心头更加敬畏。
　　“大人...晏归香怕是已经盯上我等了。”
　　“我知道。”
　　行至峰脉，厉长天悄声提醒，洛凡尘微微颔首，他小臂上的牙印从进入大阵后，便刺痛不停。
　　屑师姐的印痕发挥作用，显然是有高阶修士在试图窥探并拨弄他的因果。
　　“大人...今夜还请暂住此地，明日大祭，我等再来接您观礼。”
　　“观礼？呵，本座身为大长老，如何做不得这掌教大位？”
　　厉长天嗤笑，虎目酝酿怒意，峰脉立时风起云涌，好似鬼嚎。
　　这座峰脉，本是他们厉家的产业，短短数月便挂上风家的牌匾，这幽墟欺人太甚，以往因为上下尊卑，他还会忌惮一二，如今同为奴脉，他还怕这幽墟不成？
　　“大人稍候，卑职倒要看看，我这大长老，能不能选这掌教！”
　　厉长天轻哼，丹元游身化作接天连地的飓风，就要直冲主峰。
　　“厉真人自然选得这掌教。”
　　嗓音若过隙清泉，直接响在众人脑中。
　　厉长天丹元飓风骤然定格，洛凡尘微怔，小臂齿痕烫得仿佛烧起来，他缓缓抬头，却见天穹之上云海徐徐退散，开出一条长阶大道。
　　身姿曼妙的美妇负手而立，她云鬓高盘斜插碧簪，一袭黑白相间的华服雍容优雅，肩披雪白狐裘，蛾眉星眸深邃，琼鼻皓齿朱唇一点，熟美风韵浑然天成。
　　她赤眸和煦，眼底却藏着几分居高临下的轻蔑，俏脸漠然。
　　“晏真人，老朽一介凡夫何德何能，劳您亲自相迎。”
　　厉长天眼眸眯细，阴阳怪气的同时，不着痕迹退后半步，护在洛凡尘身前。
　　“厉真人离宗数月，妾身理应为您接风洗尘，奈何诸事繁忙，怕是要怠慢了真人。”
　　晏归香素手环胸，居高临下，颇有股禁欲系的仙子美。
　　她莲步款款而下，周遭云雾自行开出道路，形成阶梯承载她而下，所过之处，丹元飓风自行溃散，每走一步，厉长天的脸色便会阴暗几分。
　　洛凡尘能看到厉长天袖口内的手在震颤不停，显然在和晏归香丹元角力，并处于完全下风。
　　“厉真人，若愿放弃掌教之位，召集同族回返圣宗，我冥莲一脉还可接纳贵族。”
　　晏归香嗓音徐徐，轻描淡写便步到厉长天身前，漫天飓风也被压制到仅能维持一尺的程度。
　　“如何？”
　　厉长天大口喘息，抿唇轻哼，他好歹也是丹成四转，就算被压制，这方圆一尺的丹元，也至少能撑两三天，想落他面子，不是生死搏杀，想拿下他，未免太小觑人了。
　　“接纳，晏真人脚下这座灵峰，本来就是我厉家的产业。”
　　“识时务者为俊杰，厉真人纵横修真界多年，是死是活自有定数，何必螳臂当车？”
　　晏归香捻指遥遥一点，似有玄黑幽水自脚下蔓延，先是涓涓细流，而后汇聚成溪流，最后滔滔不绝冲得一尺飓风摇摇欲坠，厉长天脸色微变，显然是低估了对方的实力。
　　“黄泉忘川录？忘川幽水？”
　　洛凡尘低喃，厉长天老脸凝重，心头发苦。
　　这臭婆娘好生厉害，到底是修玄章成丹，好生厉害，他丹元角力完全不是对手。
　　若要动真格，又怕斗法余波殃及到洛大人。
　　“哼，老夫怕你不成？”
　　厉长天眼眸阴沉，大手掐动灵宫诀间，腰间魂幡疾射而出，幡面随风曼舞，立时有滚滚黑云翻涌而来，万鬼哭嚎声不绝于耳，笼罩半边天际。
　　“魂幡？”
　　晏归香俏脸微怔，直到魂幡现世，她方才收敛眼中的轻蔑。
　　并非百鬼幡，亦或者千魄幡这等粗制滥造的垃圾，是货真价实的三阶魂幡，并无大圣至人幡法加持，想来是奴幡无疑。
　　“怎么可能...你哪儿来的魂幡。”
　　晏归香唇瓣紧抿，这厉长天何德何能竟也配被赐下嫡脉奴幡？
　　哪怕是奴脉，能得主人赐下魂幡者，也至少是管辖一方奴脉的宝丹真人，亦或者每脉嫡系的佼佼者，这厉长天拿出奴幡的一刻，论地位身份，已和她齐平。
　　“我道厉真人为何敢不自量力争夺掌教大位，原来是攀上了龙凤，倒是好气运。”
　　晏归香嗤笑，嗓音阴翳，禁欲系的俏脸面无表情。
　　她五指缓缓攥紧，忘川幽水翻涌不停，准备试一试这三阶奴幡的威能，确认此宝真假，根据炼制手法，反推出归属哪位圣主。
　　却见厉长天迟迟不攻，反而御使魂幡裹住他身后的俊逸青年，确认其不会被丹元波及后，才目露狰狞，浑身飓风丹元暴涨，冲得忘川幽水涟漪阵阵。
　　“今日宾客众多，暂且到此为止，明日掌教大祭，妾身还要亲自试试厉真人的手段。”
　　晏归香嗓音清细，准备攥拳的素手缓缓舒展，脚下忘川幽水收敛。
　　她目光掠过厉长天，久久注视其身后的洛凡尘，蛾眉微蹙间，心头竟涌现出几分心悸感，似有些束手束脚，尤其是对方摩挲小臂齿痕时，异样感愈发强烈，并逐渐演变成忌惮。
　　这小子...能威胁到她。
　　“阁下何方神圣？”
　　晏归香收敛丹元，目光灼灼凝视洛凡尘，想要直接以神识窥探，又迟迟不敢出手。
　　她在感知到厉长天归返宗门时，便习惯性地尝试窥探拨弄此人因果，希望能找到厉长天的破绽，不成想使出全力，也无法感知到半点因果，当时她便知道此人不凡。
　　现在看来，这人...很可能是某位圣主的亲信，甚至很可能...是圣主本尊。
　　若是她以结丹神识强行窥探，属于以下犯上的僭越，这倒还好，若背上以大欺小，以势压人的帽子，其他圣主...会教她圣主意味着什么。
　　哪怕概率非常小，她也不愿贸然出手。
　　“晚辈凌冷，下任天临宗掌教，久闻晏真人大名，今日一见名不虚传。”
　　洛凡尘笑盈盈拱手，毫不畏惧对方山呼海啸般袭来的漫漫灵压，相比于驼元曦真人，这位晏真人要弱上不少，些许灵压自然无伤大雅。
　　“阁下出身哪座脉系？圣宗早有口谕，天临宗由我冥莲一脉处理。”
　　晏归香嗓音平和，却有不怒自威感，灵压和大丹神威催发到极致，却见这【凌冷】面不改色，愈发肯定此人不凡，修为虽弱，器量却在幽墟之上。
　　“只有口谕？是大圣的口谕，还是莲尊的口谕？”
　　洛凡尘面如平湖，晏归香美眸眯细，淡然道：“有什么区别，圣主自然可以代表圣宗。”
　　“阁下既然也出身圣宗，自然明白先来后到的规矩，伤了圣主间的和气，我等担待不起。”
　　“伤和气？那得让你家莲尊亲自来和我谈了。”
　　洛凡尘摇头轻笑，短短片刻，他心头大定，这晏归香果然看不穿他虚实。
　　“狂妄！”
　　晏归香怒哼，蛾眉微微上挑，心中暗恼。
　　主人身份何等尊贵，岂是这等凡夫能够轻易面见？不过...经过试探，她可以确认此人是圣宗出身无疑，想来有其他圣主也看上了大荒的东海大岛名额。
　　“阁下想坐掌教大位，明日大祭，就要看阁下的手段了。”
　　“自然，我辈魔修，合该自取。”
　　洛凡尘微微颔首，他并不打算立刻和晏归香起冲突，一来现在震慑住晏归香，也拿不下掌教，二来，要确认天临宗没有冥莲渡尊投影丹元分身的手段。
　　晏归香没办法戳穿他，尊号圣主可就不一定了。
　　“阁下好自为之。”
　　晏归香云袖轻挥，丹元游身间，曼妙娇躯化作云雾缓缓消散。
　　既已确认是同宗之人，自然要遵守圣宗教义，进行竞争，以绝对的力量正面碾压，同为圣宗，若用盘外招，反倒有怕了对方的嫌疑，她不屑对同门用龌龊手段。
　　“大人神威...老朽无能，倒是落了大人颜面。”
　　确认晏归香远去后，厉长天稍微松了口气，紧绷的身体松懈下来后，方察觉后背已被冷汗浸湿。
　　这晏归香不愧是掌管一脉的宝丹真人，玄章之力恐怖如斯，若真斗起来，他十有八九要被从头碾压到尾，果然...要单独撑起一支奴脉，以他的实力，还是太勉强了。
　　“无妨，她心中有忌惮，不敢出手。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他已试出晏归香虚实，此次天临宗之行，已是十拿九稳。
　　“今夜我要你帮我探查天临宗，若有莲尊的气息，亦或者脉系的玄章印纹，立刻禀报给我。”
　　“是...”
　　厉长天恭敬鞠躬，若非今日大人临危不乱，他恐怕要丢大脸。
　　至于大人未曾表露主脉身份，他表示理解，并非常赞同，晏归香代表莲尊，大人若直接挑明，无异于和莲尊撕破脸，但公平竞争便不一样。
　　若在大祭中，以碾压般的无敌姿态碾压幽墟，拿下掌教大位，以莲尊的行事作风，只会欣然默许。

213 大祭，伐天斩法之威（合章）
　　另一边，天临宗主殿。
　　“还有其他嫡系介入？”
　　大殿空寂，幽墟高居主位，他眉梢蹙紧，眼中闪过几分忌惮，身前，晏归香负手而立，淡然无波的俏颜充斥高高在上的禁欲系美感。
　　“那凌冷，定是圣宗同门无疑，所修玄章暂不明确，虽只有筑基中期，气势却不在你之下。”
　　晏归香嗓音清冷，幽墟眼眸眯细，抿唇道：“香姨，不知此人是哪位圣主的脉下嫡系。”
　　“算不出来，他的因果迷雾重重，我窥不到端倪，此人不凡，必是为天临掌教而来，你务必小心。”
　　晏归香难得郑重，红月般的赤眸闪过几分不确定。
　　她并未告诉幽墟，她在这【凌冷】身上竟察觉到几分压力，有种面对莲尊时的压迫感，尽管分不清是此人有威胁到她的手段，亦或者功法上的压制，且非常微弱。
　　但...不排除对方是修行大圣至人幡法的主脉，尽管可能性非常低。
　　她怕说出来...吓到幽墟。
　　“不凡，呵呵...他自是不凡，我又岂是凡夫？”
　　幽墟嗤笑，指尖轻轻勾动间，无形且细密的斩击轻易便把杯中酒液切成水雾，蒸发消弭。
　　他的伐天斩法真解已修至精妙，在圣宗诸多嫡系里，也算第一梯队，整个冥莲一脉的当代嫡系，也只有他参悟戮神诀的玄章传承。
　　“香姨安心，天下玄章，只论凌厉杀伐，当以伐天斩法真解为尊。”
　　幽墟缓缓起身，周身有密密麻麻的无数虚无斩击萦绕，密到连灵力都能斩碎。
　　“莫要轻敌，天下人杰如过江之鲫。”
　　晏归香螓首轻摇，颇有些无奈，幽墟确实是难得的修行天才，心性、手段、能力，在冥莲一脉的嫡脉里可排在前二，可惜...太过自负。
　　圣宗虽崇尚唯我独尊，但也得建立在绝对的实力碾压基础上。
　　可以藐视敌人的道统、价值观，唯独要重视敌人的手段和意志力，如此方能成长到真正唯我独尊的那天，显然，在这方面幽墟还是欠缺很多。
　　这是圣宗嫡脉的通病了。
　　“你忘了，上次你不就在剑宗手上吃瘪？”
　　“哼！只是互对三招罢了，而且是我占上风。”
　　幽墟闻言，脸色微变，睥睨的黑瞳涌现出几分窘迫。
　　当初收到主人喻令，远赴大荒之前，他尚在巽荒执行任务，欲要在秘境中取一柄三阶灵剑，恰好与一位筑基不久的归元剑宗内门弟子相遇。
　　他起初并未把这小女人放心上，不料对方平平无奇的身板和修为，竟爆发出堪称恐怖的杀力。
　　他仓促和其对上三招，双方皆使出全力，若非香姨和对方的护道真人同时出手，他必遭重创，当然，对方也会被他直接斩杀。
　　“筑基圆满，一招灭不掉刚刚筑基的小丫头，还好意思说自己占上风？”
　　晏归香嗤笑，毫不留情戳幽墟痛处，后者难掩尴尬，无奈垂首。
　　“那次是我疏忽了，多谢香姨出手相助。”
　　“知道便好，好生备战，同为圣宗出身，届时你若不敌，我可没法出手救你。”
　　晏归香言罢，也不拖泥带水，转身便走。
　　同为圣宗，自然要遵守圣宗谕令，不得以大欺小，用修为压人，凌冷也好，幽墟也罢，输了就是技不如人，护道真人不得从中干涉。
　　“香姨...”
　　幽墟欲言又止，目送晏归香倩影逐渐融入云雾，缓缓伸出手似想抓住那抹倩影，五指却无奈停在空中，缓缓收手，只余下一抹幽香。
　　“凌冷？哼！藏头露尾的鼠辈，枕梦官，狡诈阴险的杂种。”
　　“本座的伐天斩法，定能剿灭进犯宵小，香姨我不会让你失望！”
　　幽墟五指缓缓攥紧，同是圣宗嫡脉，他筑基圆满收拾个筑基中期的杂鱼，绰绰有余。
　　上次归元剑宗的女弟子，乃是剑骨天成，剑宗数千年才出一个的超级金丹种子，他一时疏忽落了颜面也在情理之中，这等天骄整个大荒都挑不出几个。
　　撞上一次也就罢了，他就不信能连续碰上两个。
　　...
　　两日后深夜，黑云压城，护宗大阵氤氲血光，六芒星般的血色阵纹染透半边天穹。
　　“圣主天临，血祭天地，恭迎雄主再临！”
　　传颂声震耳欲聋，直接响在脑中久久不散，便见云海开道，墨鸦曼舞，三座千丈峰脉震颤嗡鸣，护宗大阵伟力加持下，地脉移位，缓缓围拢，直到贴得严丝合缝。
　　三峰之内，灵脉山石拢起，形成类似盆地的崎岖地形，内里灵纹遍布，可借由灵脉和护宗大阵之力，随时改变地形，占地极广，三峰之上的修士居高临下，可直观内里一举一动。
　　灵石铸成的长阶由远及近，铺成两列，自山底一直铺设到峰脉尽头，每阶都有天临宗弟子驻守，峰脉之上，各势力修士按修为落座，最次的末席也有筑基修为。
　　“冥莲尊主喻令，掌教大祭，今日圣坛，邀天下豪杰见礼！”
　　声音不怒自威，主位之上，幽墟居高临下，目光睥睨。
　　他取出腰间令牌，其上冥河幽莲纹熠熠生辉，属于冥莲渡尊的丹元氤氲而出，仅是一缕气息，便引得乌云压城，众修士眼前似有漫漫忘川冥河奔流不息，仿佛连血液都要冻结，有如坠冰窟之感。
　　“见此喻令，如圣主亲临，拜！”
　　令牌徐徐悬浮，氤氲幽蓝辉光，幽墟拱手单膝跪地，大礼叩拜。
　　天临宗弟子跪倒一片，观礼宗门皆垂眸拱手行礼，便是意欲找茬的天尸道修士，也不例外，金丹神威面前，众人都觉一股无形压力审视他们每一寸血肉。
　　厉长天本担心大人怪罪，不想拜，奈何根植于血脉的压迫感难以违背，只得垂首行礼。
　　众人中，唯有洛凡尘脊背笔直，目光如炬，未曾感受到半分压迫。
　　“说不得这天魔宗，真和紫霄一样，认法不认人...”
　　洛凡尘低喃，他并未从冥莲渡尊上感知到位格上的压迫感，更像是平级，当然金丹真人本身的恐怖灵压，也压得灵罡运转不畅，经脉有滞涩感。
　　“此人...果然不简单...”
　　首座之上，晏归香素手交叠小腹，施施然行万福礼的同时，余光紧盯洛凡尘。
　　见他丝毫不受大圣至人幡的位格威压影响，心中猜想愈演愈烈。
　　难不成...真是某位未证得尊位的圣主？
　　“香姨...”
　　“香姨！”
　　温柔的低声呼唤萦绕在耳边，晏归香后知后觉回神，便见幽墟表情困惑注视着她。
　　“无碍，开始吧，我会帮你处理厉长天，你专心斗法。”
　　晏归香赤眸怔怔，有些心不在焉。
　　她取回令牌，心中紊乱如麻，结合厉长天对洛凡尘的庇护和恭敬，再联想到厉长天的奴幡，以及外出的时间，已是猜到了七分。
　　“香姨放心，我定会拿下大位，把天临宗献给香姨！”
　　幽墟顺着晏归香的视线，扫向洛凡尘，只道是香姨担心自己，心中浮现出些许暖意。
　　香姨果然很在乎他。
　　“行祭，开坛！”
　　晏归香收回令牌，游身丹元大盛，便见地脉缓缓下沉，嶙峋山脊错综复杂，逐渐凝结成祭台，密密麻麻的血纹蛛网攀附整个裂谷，勾连地脉和护宗大阵。
　　“起！”
　　晏归香轻哼，素手抽出云鬓碧簪，滚滚丹元灌注，显露魂幡本身。
　　三千青丝曼舞，滚滚阴云如魔，三阶魂幡现世，狂风大作，犹如天哭，便见她捻指轻弹，魂幡恰好落于祭坛，稳稳深入地脉，立时有百余道厉鬼裹挟着低阶修士凭空显现。
　　他们哀嚎不停，很快被魂幡炼作血水，没入阵纹，而后裂谷场景变化不停，最后形成无数根荆棘铁链纠葛成的平面，下方是无穷无尽的尖锥骨刺。
　　“大祭开典，威服三脉者，可掌教天临！”
　　晏归香言罢，护宗大阵血光大作，彻底笼罩整片天穹。
　　“这掌教是什么个流程？若是拼修为，可以直接让给晏真人了。”
　　天尸道内，枕梦官眼眸眯细，慵懒地随口询问，身边弟子连忙行礼解释道：“天临宗掌教大祭，分天斗、地斗、人斗。”
　　“天斗为真人之间斗法，结丹真人乃是宗门根基，只分胜负。”
　　“地斗为筑基修士斗法，可分胜负，也可定生死，最终胜者为圣子，并可向天斗胜者真人挑战，后者需压制修为到筑基初期，强制接战，若地斗弟子三招不败，便是下任掌教。”
　　“这样...还真够邪门儿，到底是天魔宗治下的宗门。”
　　枕梦官低喃，圣子是天临宗的掌教继任者尊称。
　　筑基和结丹真人一同斗法，简直可笑，哪怕真人压制修为到筑基初期，不使用丹元，其对玄章的深刻造诣，对筑基也是绝对的碾压。
　　不过他意外能理解天临宗的脑回路。
　　如果筑基就能抗住结丹三招，必是不逊色主流宗门嫡系的天骄，成为掌教倾尽资源培养理所应当，至于结丹，连个筑基都拿不下，也配掌教？滚去喂猪得了。
　　至于人斗，则是允许观礼的修士，和地斗胜利者切磋斗法，不过胜者可以拒绝。
　　观礼修士若斗法失败需要献上赎身费保全性命，而地斗胜者失败，直接无缘掌教，哪怕抗下真人三招，也只能屈居圣子，掌教大位空悬。
　　“挺符合天魔宗强者为尊的恶趣味。”
　　枕梦官唇角抿出一抹戏谑微笑，目光扫向前方同为圣子的食空童，以及身处末席，不显山不露水的洛凡尘，压下打头阵的想法。
　　这幽墟为人自负，不过确实厉害，先让其他人试试此獠有无长进。
　　“大人，卑职会尽量帮您消耗晏归香的状态。”
　　同一时间，厉长天脸色凝重，他自知不是晏归香对手，但为了大人，他愿意拼这把老骨头。
　　毕竟是结丹真人，哪怕大人拿下地斗，也很难扛过三招。
　　“无妨，前辈固守自保为先，撑到我拿下地斗强制挑战晏归香。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他倒不是小觑厉长天，实在是晏归香厉害得紧，到底是修行玄章成丹，就算不是金丹，在宝丹里也是顶级战力，不输洛神阁四大世家之主。
　　厉长天年岁已高，且并未修行玄章，怕是不比曾经的洛千秋强多少，能尽量保全战力就算成功。
　　“大人...是老朽没用，拖累了您。”
　　厉长天轻叹，老脸无地自容，他这修为在大荒称霸尚可，对上晏归香属实有些不太够看。
　　“前辈保全自己为重，往后称霸大荒，还需前辈相助。”
　　洛凡尘态度温和，厉长天心中振奋，大人...这是真正想要重用他和厉家了？
　　他感激地看了眼身后侍奉的李妙玉，信心大增，站起身就要直接挑战风正寒，不过在其开口前，晏归香便主动开口道：“厉真人。”
　　“妾身久仰真人大名，今日借这机会，也和真人切磋一二。”
　　“妈的...臭婆娘！”
　　厉长天暗骂，他能感受到周遭聚来的灼热视线，他本想先和风正寒斗法拖延些时间，不曾想这晏归香半点机会不给，逼着他斗法。
　　“哼！久闻晏真人黄泉忘川录已臻化境，今日倒要讨教一二。”
　　厉长天轻哼，若拒绝斗法便是弃权，他就算熬，也得耗这婆娘五六成丹元。
　　他隔空虚拍，丹元倾泻而出，化作接天连地的游身飓风，直冲谷底，晏归香视线则久久停留在洛凡尘身上，犹豫片刻，也化作忘川幽泉，自天穹倾泻而下，直捣飓风。
　　两座三阶护宗大阵立时氤氲辉光，催发到极限。
　　真人斗法似天灾降世，每一击都足以改变地形，飓风摧枯拉朽，所过之处嶙峋山脉化作齑粉，草木凋零枯萎瞬死，忘川之水面若无骨，虽进攻不足，厚重却是有余，压得飓风难进分毫。
　　“真人斗法，许久未曾见到了，当真是惊天动地。”
　　众修士叹为观止，仅是两位真人斗法的余波便冲击得护宗大阵悲鸣不停，众人观览片刻竟有神识枯竭之感，立时垂眸，只敢听身旁前辈口述。
　　可见真人斗法余波之恐怖。
　　“还得是结丹，才算真正掌握命运啊。”
　　洛凡尘轻叹，目中唏嘘的同时，难掩对力量的渴求。
　　四转结丹已非人力可以匹敌，完全是行走的天灾，晏归香尚且如此，当初的驼元曦真人，甚至便宜师姐全力出手，又该是何等恐怖？
　　不过...厉长天是不是菜得有些过头了。
　　双方法则才斗上百余回合，飓风便逐渐开始被忘川幽水压制，直接落入下风，几乎算是被全方面碾压，且由于限制斗法范围，厉长天没法边打边退，维持得愈发艰难。
　　“一天都撑不到？”
　　洛凡尘低喃，倒是没想到区区两转，差距竟这般大。
　　丹成四转后，除非碾压过于彻底，否则很难被杀死，当初驼元曦真人对上布袋，听说也是以游走战术消耗许久，最后引诱其对拼道域这才一招制胜。
　　“这幽墟确实有些本事。”
　　洛凡尘接过李妙玉递来的香茗，悠悠品茶的同时，观察地斗战局。
　　幽墟直接称霸斗台，主动点了几位厉家的优秀弟子上前比试，皆是一击结束战斗，那无形无相的斩击，诡谲莫测，难以用神识感知。
　　洛凡尘估摸着自己对上，也颇为棘手。
　　短短半个时辰，幽墟便已连胜数十合，厉家弟子全部弃权，剩余交手的都是被主动叫到进行指点，直到整个天临宗筑基修士臣服后，他的目光才扫向渡春楼和升香阁。
　　“今日斗法只论胜败，渡春楼和升香阁的道友，不来切磋一二？”
　　幽墟负手而立，斗法到现在都是一击获胜。
　　他下巴微微上仰，黑眸蔑视般扫向两个宗门队伍，显然是想借此立威，两个附庸宗门的精锐，也都是筑基后期，不过真正的道宗内门弟子，倒是没有出席。
　　显然两大宗门来此，也是为试探幽墟深浅。
　　“此战只分高下，点到为止，诸位身上至宝，本座不取一毫，只为论道交友。”
　　幽墟眼眸睥睨，他的目标是称霸大荒，往后自然要对渡春楼和升香阁出手，今日正好试试两宗底细，并借此立威敲打。
　　天临宗积弱，圣宗仍然神威依旧！
　　“就由我来会会道友。”
　　嗓音甜腻，透着股浑然天成的妩媚，姿容曼妙的女修身穿粉色华服缓缓坐起身，修为亦已筑基圆满，此人名为阮湄，乃是渡春楼内门弟子，顺位第一。
　　她莲步款款，身形闪烁间，桃粉色灵罡萦绕周身，形成暧昧的桃夭光晕。
　　“妾身阮湄，渡春楼内门，还请道友指教一二。”
　　阮湄嗓音温软，素手交叠小腹俏生生行礼，媚眼如丝间，已在不知不觉间动用魅术。
　　“要说开始吗？”
　　幽墟负手而立，目光冷厉，毫无看晏归香时才有的钦慕和渴望，好似在看一只蠕动的死猪。
　　“不必，道友请赐教。”
　　阮湄微微躬身，万福礼雍容优雅，勾得观礼筑基修士心痒难耐，此魅术颇有些门道，洛凡尘看着熟悉，回味片刻后，才发现妙云以前好像对他用过。
　　“大人，此为春风天象诀，为合欢宗护宗次法之一。”
　　李妙玉柔声解释，还想在接下来的斗法中，为洛凡尘讲解功法的优点，却见斗台之上，幽墟双手环胸，轻蔑嗤笑道：“你站得太直了。”
　　“嗯？”
　　阮湄困惑地歪斜螓首，俏脸流露出一抹恰到好处的茫然，我见犹怜。
　　下一刻，无形无相的斩击瞬息便至，阮湄脸色大变，神识感知中竟完全察觉不到斩击的方向和发动时间，好似凭空产生，防不胜防。
　　她感知到时，斩击已经切割在护体灵罡之上。
　　“开什么玩笑...”
　　后背瞬间被冷汗浸湿，阮湄想不明白魅术为何没有生效，好在她灵罡质量也不弱，且身上法衣乃是二阶上品，护体灵光氤氲间，堪堪挡下斩击的同时，被击退百丈有余。
　　“哇——”
　　阮湄呕血不停，腹部开出一条殷红血口，法衣灵光黯然，十四道器纹尽数崩坏。
　　热血浸透衣襟，阮湄轻喘不停，还未开口认输，第二道斩击瞬发便至，她脸色难看，好在经历过第一次斩击后，已有应对之法，全力维系灵罡护体。
　　能挡住...幽墟的情报非常重要，多坚持一招，便能带回更多珍贵情报。
　　岂料这次，第二发斩击竟轻易切碎她的护体灵罡，相比于第一次，第二次的斩击威力、发动时间和角度完全相同，但似乎生出对她灵罡的特异化进攻。
　　“挡不住...”
　　阮湄额头生汗，一时竟有濒死感。
　　她眼睁睁注视着斩击粉碎灵罡，就要把她拦腰斩断，关键时刻膝盖发软，无力跪倒，而斩击也恰好顺着她的头顶堪堪掠过，直接削光她三千青丝。
　　头顶光溜溜，阴风吹拂拔凉发寒，却冷不过死亡萦绕的冰冷感。
　　“我...认输。”
　　“承让。”
　　幽墟微微颔首，从始至终他都保持双手环胸，只抬起了一根手指。
　　技惊四座，阮湄是被人搀扶着回返坐席，心生阴影已经顾不得什么颜面不颜面，她还有很多手段，但面对幽墟根本就用不出来，幸好只是斗法，否则她会被瞬杀。
　　“伐天斩法真解...恐怖如斯。”
　　渡春楼修士噤若寒蝉，本来跃跃欲试的升香阁修士，也像霜打的茄子再不敢上台争雄。
　　他们算看出来了，幽墟根本就不怕被刺探情报，此人自负霸道，对自己和玄章有绝对自信，从始至终都在展示玄章神威，完全没把他们放在眼里。
　　很符合天魔宗的行事风格，到底是嫡系。
　　“枕梦官，食空童，臭老鼠你们一起上吧。”
　　台上，幽墟轻哼，哪怕经过车轮战，灵罡仍完满依旧。
　　枕梦官慵懒的眼眸缓缓睁开，他本就是为找回场子而来，上次和幽墟斗法，一时不察被此獠重创，近期才恢复伤势，今日定要以牙还牙。
　　“呵呵，那就恭敬不如从命了。”
　　枕梦官缓缓起身，躬身浅笑，下一刻身形便出现在斗台之上。
　　同一时间，无人留意的末席角落，狼吞虎咽不停的稚童缓缓放下手中的珍馐，血红的舌尖舔舐唇角，站起身时已出现在幽墟身后，和枕梦官呈掎角之势将其包围。
　　食空童，筑基圆满修为，修行吞天造化功，据传可吞噬触碰过的所有灵罡类术诀。
　　“大梦！”
　　“斩！”
　　枕梦官身形虚幻，袅袅云雾升腾，如梦似幻。
　　幽墟抬手就是一道斩击，直接切碎其身形，不过并未造成实质伤害，枕梦官显然吃过大亏，这次上来就动用身法，食空童则咧开耳根，小嘴化作血盆巨口，连续喷出数百道音炮。
　　灵炮绵密不绝，奈何幽墟的细密斩击在频率上竟更胜一筹，很快就顶着暴雨般的音炮，切得食空童唇齿满溢血水，后者毫不在意，肥舌一卷便把斩击尽数吞进腹中。
　　“好味道！”
　　食空童大笑，枕梦官则不停勾动幽墟心境，并显现其梦魇和心魔，化作灵束光剑，轻易劈碎幽墟护体灵罡，杀得其左闪右躲，身上很快就多出几道细密血口。
　　“哼，你的斩击虽密，却威势不足，过于单一，岂是我等对手？”
　　枕梦官轻哼，他早就针对幽墟专门研究过战术，这次果然奏效，不过百招就压制住幽墟。
　　“厉害倒是厉害。”
　　台下洛凡尘看得津津有味，并不断分析着幽墟的具体情报。
　　这幽墟非常强，其斩击诡谲莫测，便是他也难以感知防备，频率极高，看似单次伤害有限，容易针对，实则...另有乾坤。
　　“大人，这幽墟好像要输了。”
　　李妙玉唇瓣抿紧，一时也被紧张的斗法牵动心绪。
　　到底是魔门精锐，斗起法来比道宗的内门高徒凶险得多，看得她眼花缭乱。
　　“输？他才刚热完身呢，枕梦官这两人怕是要吃情报的亏了。”

214 压服，大圣至人幡法（8000+）
　　“到底是天魔宗出身，奴脉嫡系尚且如此，没有证得尊号的圣主又该有多厉害。”
　　洛凡尘摇头咋舌，他的大圣至人幡法与伐天斩法真解同属戮神诀脉系，自然能察觉到幽墟的斩击并非只有一种。
　　果然，下一刻，细密如常的斩击中，一道看似平平无奇的斩击直接斩碎枕梦官的身法迷雾，险些把他逼出身形，同时，食空童也被隐藏的特殊斩击直接斩碎舌苔。
　　“这斩法...”
　　两者同时受创，惊呼出声。
　　斩击气息、威能相同，枕梦官却能切身感受到特化斩击的不凡。
　　“此獠果然还有后手，藏头露尾的鼠辈，本座倒要看看是你的斩法精妙，还是本座这巨口精妙！”
　　食空童轻哼，直接把破碎的舌苔连带着满口腥血一同吞下。
　　相比于普通斩击，经过特化后的斩击，对旁物伤害仍然有限，不过斩到他的灵罡后，却能无视或化解大概三成防御，显然是对他的护体灵罡和功法特性，进行过专精调整。
　　尚不清楚特殊斩击的释放条件，不过这般精妙的调整，短时间内应该无法进行第二次。
　　“变更护体灵罡形态！”
　　食空童厉喝，脚踏地脉，方圆数十里立时化作腐败池沼，他遁入其中，游身灵罡化作一只鬣毛粗壮，凶煞怒目的野猪虚影，如鲶鱼般游曳不停，直逼幽墟。
　　巨猪獠牙无往不利，幽墟大部分斩击都被其撞得粉碎。
　　道经之下的术诀，甚至无法破开他的防御，直接被其吞入腹中，蛛网般密集的斩击，只在他厚实的皮毛上切出浅浅的细密伤口，但很快就被磅礴血气自愈，恢复如初。
　　“有点本事。”
　　幽墟眼眸眯细，手掐阴剑诀，唇中低喃【伐】。
　　诡谲斩击瞬息便至，这次斩击不同于刮痧般的斩击罗网，直一击便斩碎巨猪护体灵罡，深入皮肉，直接在其后背切开一大片豁口，深可见骨。
　　“嘶！”
　　巨猪吃痛，红着眼继续冲向幽墟，要把他踏成齑粉。
　　“回来！”
　　千钧一发之际，枕梦官瞳孔微缩，烟云缭绕间，裹挟住食空童把他挪到身边，下一刻，无形无相的斩击瞬息而至，刚好落在食空童的位置，切得后方巨石粉碎。
　　“妈的...能连发？”
　　食空童脸色难看，后背发凉，若刚才没有枕梦官相助，他怕是要遭重创。
　　“倒是有几分本事，学聪明了。”
　　幽墟嗤笑，目光扫向萦绕整个斗台的云烟，此烟皆是枕梦官灵罡所化，可以借此间接窥探到斩击的轨迹，进而闪避，显然是特意针对他的手段。
　　“雕虫小技。”
　　幽墟目光睥睨，手掐阳剑诀，低喃【戮】。
　　绵延不绝的斩击如暴雨梨花般倾泻而出，密不透风，每一击都足以把寻常筑基修士切得粉碎，轻易便把云烟搅碎的同时，让两人无处可躲。
　　伐天斩法真解，共有七斩，分别为戮、伐、器、烬、神、道、灭，他如今已掌握前五斩。
　　戮斩便是最基础的无形无相斩击，可瞬发，不限斩击数量，以迅捷诡谲、凌厉无穷的数量取胜。
　　伐斩则是经由戮斩适应后特殊化的斩击，破防效果极佳，对方单一防御方式，抵挡的戮斩数量越多，伐斩的适应和破防效果就越强。
　　“妈的，你当时怎么把他击退的？”
　　斩击密不透风，强如食空童，也是举步维艰，只能蜷缩成一团，以厚实的皮毛抵抗斩击。
　　枕梦官则身化云雾，不停以梦魇光束之剑反击，奈何剑术光束虽强，在无穷无尽的斩击面前，也难近身，最后被逼得躲到食空童身后修整。
　　“幽墟善杀伐，本体却非常脆弱，像剑修，但道心不如剑修坚定。”
　　枕梦官语速飞快，继续道：“待我勾动他的梦魇心魔，此獠心起悸动，斩击必难维系，届时我引爆场中云雾，必将其重创。”
　　“我等岂能撑到这个时候？”
　　食空童憋屈无比，他擅长近战，斗法大开大合，如今连靠近都做不到，只能被动挨打，如何不恼火？这斩击威力有限，架不住量多，劈得他猪肉乱颤。
　　“用灵宝，还能挡住片刻。”
　　枕梦官言罢，先行取出一枚蜃楼瘴珠，此物乃是三阶下品灵宝，方现世其灵光氤氲间，便生成一道云海屏风，当即把斩击隔绝大半。
　　余下的斩击也威能大减，完全构不成威胁。
　　“快，用猪叫！”
　　“放屁！那是当康吼！”
　　食空童怒骂，还是深吸一口气，灵罡压缩成气炮，爆喝出声。
　　无穷斩击立时崩碎，枕梦官当即掐动法诀，催发云雾自爆，就要重创幽墟。
　　“器！”
　　幽墟面如止水，手掐七杀诀。
　　诡谲斩击凭空生成，在枕梦官难以置信的眼神中，后发先至，一发就把蜃楼瘴珠斩得灵光黯淡，阻隔斩击的云海立时溃散。
　　“你妈，这是筑基能用出的手段？”
　　枕梦官难以置信，一发斩击直接让三阶灵宝灵韵大损，险些报废。
　　“井底之蛙，器！”
　　生死危机间，幽墟心中死亡的危机感大盛，他临危不乱再掐七杀诀，第二道特化斩击如期而至。
　　器斩和伐斩原理近似，通过戮斩的不断积累适应，对法器、符箓、大阵，甚至丹药等外物有特异化加成，承受的戮斩越多，特异加成也就越强。
　　那蜃楼瘴珠虽强，硬受他数千发戮斩，早就被玄章摸透，能吃两发器斩已属意外。
　　释放器斩的同时，幽墟再度掐动天杀诀，烬斩蓄势待发。
　　“妈的，是那招！”
　　枕梦官脸色难看，有如芒在背感。
　　他记得这个手印，上次他就是败在这招手中，直接被斩出替死之术，重伤脱身，当然幽墟也被他勾动心魔，受伤不轻。
　　“强化后的必中斩击？我能不能抗住？”
　　食空童眉猪鼻上拱，眼中跃跃欲试的同时，难掩忌惮。
　　“抗得住个屁，这招特殊斩击，威力足有寻常斩击的百倍，一击就能毙命，且无法闪避。”
　　枕梦官眉梢蹙紧，一时犹豫。
　　他若引爆云雾，幽墟不死也得坏掉根基，但同时，他们也没十足的把握接下这招必杀斩击。
　　死斗到底，赢的绝对是他们，但代价是会被一换一，哪怕只有五成概率，他也不想成为那个一。
　　“我认输。”
　　没有太多犹豫，枕梦官索性认输。
　　试探的目标已经达到，赢不赢无所谓，在天临宗的地盘，还想斩杀掉幽墟不成？
　　再打下去得不偿失，大家都只有一条命，幽墟不要，他也不愿冒险。
　　“你这就认输了？两个打一个还输，传出去岂不是污了本座名声？”
　　食空童怒哼，野猪法相踏蹄不停，他当然想，也有魄力斗到最后，可惜枕梦官已经投降，他再坚持下去也没意义，愤愤跺脚后，变回人形无奈拱手投降。
　　“本座认输，幽墟道友好手段。”
　　食空童言罢，拂袖回返坐席，胡吃海塞的同时，愤愤怒瞪幽墟和枕梦官，显然气得够呛。
　　“这蛮厮...面子能当饭吃不成？”
　　枕梦官无奈，不情不愿行礼后回返坐席，目光阴翳斜视震慑来看笑话的戏谑眼神，而后满上一杯灵酒，仰头饮尽，显然是喝闷酒消愁。
　　他的战略目标已达到，试出幽墟大部分底牌，并全身而退，心中却憋屈难耐。
　　“空有修为手段，却贪生怕死，枉为修士，废物。”
　　幽墟负手而立，毫不掩饰脸上轻视。
　　他黑瞳已浸满血丝，指尖在凝聚【烬】斩时已崩坏出血，气息较巅峰时肉眼可见地萎靡，显然消耗不小，对付两个圣子，还是有些勉强。
　　他的烬斩，属于斩击中的杀招，可按修为和灵罡消耗，叠加戮斩的威能，是他当前掌握最强最快的斩击，他的玄章造诣和修为，可一次性叠加二百余道戮斩。
　　威力堪比紫河车术，且对被戮斩击中过的敌人，有索敌效果，基本是必中。
　　缺点是，他使出烬斩后，若不使用底牌，会有长达百息的真空期，期间无法催动任何斩击。
　　因此只作为一击毙敌的杀招，若是击中，枕梦官和食空童必死一个，当然他也会被剩下的那位杀死，不过他料定对方没有换命的勇气，果然，废物而已。
　　“人斗已毕，地斗已分，我当为圣子。”
　　幽墟轻喘不停，他掩饰着袖口中不停颤抖的手背，居高临下俯视众人。
　　风家之主，风正寒手扶玉案，亲自上前呈上象征圣子权柄的玉牌，以及墨翠朝天发冠，圣宗主脉称圣主，天临宗继任掌教称圣子，意为权柄由圣主天恩所赐，得赐辅脉头衔。
　　“请圣子加冕。”
　　“呵...辅脉？”
　　幽墟嗤笑，全然没把所谓的辅脉和仪式放在眼里，仅取过玉牌，目光则久久停留在角落的洛凡尘身上，心中疑惑对方为何还不发难。
　　“地斗已分，人斗却还未结束。”
　　幽墟进位不过三息，洛凡尘饮尽杯中灵茶缓缓起身，漫步朝斗台走去。
　　“有趣，不知道友何方神圣，来我天临宗讨教？”
　　“同为圣宗出身，本座身份，你斗过便知。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，他现在得从圣主的角度思考行事，这也是放弃地斗的直接原因。
　　堂堂圣主，去争个圣子，算什么话？圣主就不该被规矩束缚，想什么时候斗法就什么时候，以他现在的身份，屈尊和幽墟过招，是后者的荣幸。
　　幽墟不过是奴脉便睥睨霸道至此，何况天魔宗真正的主人？
　　“狂妄！”
　　幽墟怒极反笑，洛凡尘缓缓踏上斗台，平静道：“聒噪，速速吐纳。”
　　倒不是他托大，按人斗规则，幽墟有两炷香的时间吐纳恢复灵罡，不过经由洛凡尘这么一挑逗，幽墟怒从心起，估摸了下剩下的灵罡。
　　灵罡还剩六成，正好让其大意，若他催发体质，必能打此獠个出其不意。
　　“故弄玄虚之辈，本座从未在嫡脉听过凌冷之名，今日倒要看看你是哪条脉系出的水货！”
　　幽墟嘴上不饶人，抬手掐动阳剑诀，直接催发【戮】斩。
　　洛凡尘眉梢微蹙，还未察觉到斩击的方向和气息，护体的青帝灵罡便震颤不停，紧随而来的更是铺天盖地的斩击，诡谲莫测，完全无法感知。
　　斩击所过之处，地表化作齑粉，碎石崩坏，连灵力都被切割得扭曲模糊，从外面观看，仅能看到洛凡尘翻飞的灵罡光辉，几乎是照面便被压制。
　　“可以承受，不是特别重。”
　　洛凡尘丹田灵罡流逝飞快，静心感知，前百斩击中，敏锐捕捉到一抹别样凶意。
　　小臂齿痕隐隐作痛，洛凡尘手掐剑诀，几道三分元气剑斩出，恰好对上接踵而来的【伐】斩，由于戮斩未曾适应过元气剑，轻易便被剑光搅碎，轰得幽墟护体灵罡闪烁。
　　“有点本事。”
　　幽墟唇角抿出一抹兴奋笑意，战意高涨。
　　此人竟能感知到他的【伐】斩位置，单凭这点，就不是附庸宗门的杂鱼可比。
　　“能挡下一发，那接下来的呢？”
　　幽墟黑瞳眯细，手中印剑诀持续掐动，立时有数十道适应过青帝灵罡的斩击蜂拥而来。
　　他脸色微微翻白，显然连续不停地使用细密【伐】斩对他也颇为吃力。
　　“这厮刚才没对我们用全力？”
　　枕梦官脸色难看，若刚才这幽墟直接批量使出这适应斩击，他和食空童怕是凶多吉少。
　　“呸！说得我有使出全力一样！”
　　食空童嘴上怒骂，眼中却闪过几分忌惮，他皮糙肉厚倒是能抗下伐斩，但想来受伤怕是不轻。
　　“给本座跪下！”
　　幽墟怒喝，观战的妙玉素手攥紧，心头焦急。
　　伐斩近在咫尺，洛凡尘尝试使用荣枯化木诀闪避，身形虚幻扭曲如拂柳，还真躲过几发，奈何数量太多，仍难逃被击中，仅是第一发就切得他护体灵罡龟裂。
　　第二发、三发，每一发【伐】斩的威能都在逐次叠加，只扛了四发，他的护体灵罡便悲鸣崩碎。
　　“青帝灵罡都顶不住？”
　　洛凡尘咂舌，幽墟亦是诧异，他还没见过能生吃他四发伐斩的护体灵罡。
　　好在他斩出的伐斩够多，尽管被这厮将斩击罗网硬生生扛出破绽，但在其抽身前，至少还能命中一发伐斩，至少能击伤或者逼出他的护体灵宝。
　　届时再用【器】斩破防，烬斩最后一击收尾，便可轻松拿下，甚至无需动用底牌。
　　“散！”
　　锐利斩击袭面，洛凡尘不躲不避，丹田灼热难耐的同时，直接催发青帝灵罡游身。
　　混元道胎神效尽显，密密麻麻的【伐】斩在触及他体表的瞬间，便被强行显形，并消弭瓦解，混元道胎直接无效了斩击的适应效果。
　　“什么东西？”
　　幽墟脸色微变，他手中【器】斩已然凝聚，似完全没料到洛凡尘能硬吃他几十发【伐】斩。
　　“该轮到我了。”
　　洛凡尘轻抖道袍，除衣角被切出几个破口外，毫发无伤。
　　【伐】斩被无效适应的特性后，和普通的【戮】斩并无区别，甚至都没怎么消耗他的灵罡。
　　他催发丹田幽白色灵火，同时肺腑青帝灵罡以小周天直冲右眼，同时施展【奎木】秘术和虚白灵焠，海量木属灵力顷刻笼罩幽墟周身。
　　幽墟周身有斩击护体，木属灵力尚未接近其周遭三寸便被直接斩得崩碎。
　　“雕虫小技。”
　　“是吗？”
　　洛凡尘唇角勾起一抹玩味微笑，立时催发虚白灵焠。
　　一缕幽白火焰凭空生成在幽墟身前，并借由崩碎的木属灵力飞快蔓延扩大，短短数息便化作燎原火海，任幽墟身法如何灵动，也难逃火海包围。
　　灵焠噼啪作响，幽墟脸色肉眼可见地变得苍白，他维系斩击护体，勉强在火焰的炙烤下劈开一寸容身之地，仍被烧得心起悸动，神魂剧痛。
　　“菩提院的虚白灵焠？”
　　同一时间，神仙斗法的晏归香赤眸眯细，俏脸颇有些诧异。
　　她脚下忘川幽水连绵不绝，早就彻底压制厉长天，把他困在方寸之间并不停侵蚀其道域，彻底拿下也只是时间问题，轻松到能分神观察战局，时刻为幽墟护道的程度。
　　“此子怎么会菩提院的不传之法？”
　　“菩提院？呵呵...大人会得多着呢，你这臭婆娘！”
　　身下，厉长天怒骂，他胡须和法袍早被幽水浸湿，浑身结上一层冰霜，冻得嘴唇都在发抖，腹中大丹更是黯然无光，维系的极为艰难。
　　若非新炼的三阶魂幡能以荧惑幻阵敛藏身形，他怕是还要更狼狈些。
　　他根本不敢和晏归香拼道域，再打上两个时辰，他这把老骨头怕是得被这臭婆娘活拆了。
　　他并未惊惶，心知大人必胜，区区奴脉，岂能触碰圣主神威？
　　“好厉害的火，我早有耳闻幽藏姬叛出菩提院不知所踪，现在看来怕是栽在你手上。”
　　幽墟被烧得头皮发麻，纵然有斩击护体，皮肤也逐渐烧焦，灼痛难耐。
　　此獠精通木属，为何火属术诀竟如此厉害？被信息差坑到的居然是他，一时吃了大亏。
　　“看我俩谁先死！”
　　幽墟咬牙，反倒松懈护体斩击，手中按序掐动阴剑、阳剑、七杀、诛魔四道指诀，口颂伐天咒诀，萎靡的气息骤然拔升：“九天炁聚，万法皆斩！”
　　口诀颂罢，无穷无尽的斩击在他脚下显形，相互勾连融合，幻化尸山血海。
　　只见无数断肢沉浮，层层叠叠的剑器堆砌成山，无首的巨人残尸雄壮宏伟，乳生双眼，腹有沟壑，手中一柄开山巨斧，仅是注视便让洛凡尘血液近乎凝固。
　　“法相？”
　　洛凡尘微怔，法相可以算是道域的某种过渡，可以算作不完整的玄章法则和施法者对大道感悟交织后的具象化，譬如嗔怒罗的嗔斗法相，对付起来颇为棘手。
　　“能见到本座的伐天法相，你死而无憾了。”
　　幽墟沐浴幽白灵焠，被烧得皮开肉绽，灵罡崩碎不停。
　　他脚下血海升腾，法相虚影显现，巨斧对着洛凡尘遥遥一指，后者如芒在背，当即便有成千上万的无穷【戮】斩如海啸般倾泻而至，无穷无尽，所过之处草木湮灭，山脉化作齑粉。
　　“好强的杀力。”
　　洛凡尘立时被斩击包围，竭尽全力御使青帝灵罡仍难以维系。
　　他灵罡满溢又枯竭，快速消耗，除【戮】外，【伐】、【器】斩击也接踵而至，数量密集得可怕，同时更有直接针对神魂的大杀招，若非小臂牙痕提醒，他当场就要被重创。
　　体表爆开血雾，洛凡尘直接被破防，看似险象环生。
　　只靠虚白灵焠不行，在把幽墟烧死前，他就会被斩击切成肉沫。
　　“血炼精魄铸幡骨，魂火焠形通幽冥，灵丝缠怨结煞纹，至人幡成万鬼惊。”
　　金光灿灿的魂幡现世，竟又被便宜师姐换成人皇幡的模样。
　　洛凡尘眉梢蹙紧，险些骂出声，奈何情况紧急，只能先催动幡法把灵罡转化为魂力，再先掐午火诀，施展荧惑之术。
　　大圣至人幡法出，人皇幡转变为极阴，滚滚乌云自鬼纹涌出，很快便笼罩整个地谷，立时有草木苏生，青藤盘根错节。
　　地形很快改变，洛凡尘的气息立时消弭于阴云中，斩击几乎在同时失去索敌方向。
　　“人皇幡？不对...是魂幡？你果然是圣宗出身！”
　　幽墟微怔，一时还以为自己眼花，认清后稍微松了口气。
　　奴脉嫡系谁没有魂幡在手？只是没有大圣至人幡法，三阶之前，魂幡充其量只是好用些的法宝，称不上改变战局，远不如专精玄章。
　　他正以为胜券在握，可在洛凡尘真正催动至人幡法口诀的瞬间，催人心魄的威压感自四面八方碾压而来，他浑身灵罡好似冻结，每寸血肉都在哀嚎。
　　经脉痉挛，强烈的惶恐萦绕在心头，连带着戮神法相都开始虚幻震颤起来。
　　“威压？结丹真人？不对...寻常真人怎可能有这般厉害的威压？”
　　幽墟面如金纸，焚身灵焠在无穷无尽的恐怖威压面前，也无足轻重了。
　　他很快就意识到威压的源头是什么，并非来自生命层次的碾压，而是位格，是刻在神魂、血肉、骨髓里的尊卑，他的身体记得这等恐惧感。
　　是来自圣主，来自大圣至人幡法的绝对碾压。
　　“我...”
　　幽墟干裂的嘴唇无力蠕动，心中的桀骜和战意立时瓦解，手中掐出的【烬】斩迟迟不敢出手。
　　圣主？这凌冷怎么可能是圣主？他为什么不亮天圣令？开什么玩笑？
　　幽墟如丧考妣，几乎要哭出来，除非他不要奴脉身份，毁掉奴幡，否则不可能再与【凌冷】动手，难怪对方始终从容不迫，必胜的对局，自然从容。
　　“我认...”
　　幽墟无奈，就要收敛法相认输，洛凡尘平静道：“摆好架势。”
　　“大...大人...”
　　幽墟脸色发苦，来自血脉深处的恐惧感让他根本无法聚势。
　　“用你最强的斩击，今日，本座便指点你一二。”
　　洛凡尘主动散去至人幡威压，同时手掐灵宫诀，婴孩啼哭声萦绕场间，不绝于耳。
　　他要压服天临宗修士，震慑大荒其他宗门，为往后的吞并建宗做准备。
　　只以威压取巧得胜，根本无法达到目的。
　　“紫河车。”
　　洛凡尘手掐灵宫诀，半威力紫河车术顷刻凝成，不过在大圣至人帆法的加持下，威能竟堪堪媲美以往的全威力紫河车术。
　　金红相间的玄光瞬发疾射而出，摧枯拉朽。
　　玄光尽管只有指甲盖大小，所过之处，仍轰开一道接近两尺的痕迹，仅是逸散的余威，便让观战者皮肤刺痛，好似小刀割肉。
　　“烬！”
　　幽墟亡魂大冒，紫河车术在圣宗如雷贯耳。
　　不过此法需聚势许久，怎会直接瞬发？他仓促御使【烬】斩迎接，双方最强杀招接触，无形之刃竟把坚不可摧的紫河车玄光斩为两半。
　　不是全威力？
　　幽墟微怔，再看分成两半的紫河车术玄光大亮，指数级膨胀。
　　血色的玄光犹如利剑般刺入每个人双眼，当灵爆蕴含的恐怖威能在膨胀中喷薄时，嶙峋的地脉和戮天法相在狂暴的魂力中逐渐粉碎。
　　“这就是...紫河车术...”
　　幽墟眸中惊艳，在圣宗最强杀伐之术面前，便是燃烧的虚白灵焠也只能被吞噬湮灭。
　　一切结束，他的戮天法相仅剩半截身子，座下血海更是消散殆尽，近距离吃满紫河车灵爆，已让他灵罡几乎耗尽，且受伤不轻。
　　“咳咳...是我赢了？”
　　幽墟呕血不停，他想要催动体质，快速恢复灵罡，却发现气血早被狂暴魂力紊乱。
　　他引以为傲的伐天灵罡，在大圣至人幡的魂力面前，毫无抵抗之力，经脉轻易被阻塞，血管里好似流淌铁水，滚烫难耐，已然无法为继。
　　大圣至人幡在戮神诀中占据绝对主导，伐天灵罡也好，忘川灵罡也罢，都无法反抗分毫，只会如奴见主般顺服，他已无法调用修为。
　　好在，他的戮天法相尚在，还能催发一次【烬】斩。
　　“赢了？”
　　洛凡尘玩味嗤笑，早知道大圣至人幡天克伐天真解，他也不必如此谨慎了。
　　“第一发接下来，很好，那么第二发全威力呢？”
　　早在第一枚瞬发紫河车术的间隙，他在云墨的辅助下，第二发全威力的紫河车玄光已然凝聚大半，手中灵宫诀冲向幽墟遥遥一指：“紫河车：劫煞！”
　　铺天盖地的血煞侵袭而来，血光璀璨夺目，擦着幽墟的脖颈掠过，仅是余威便把剩下的戮天法相轰得粉碎，湮灭消散。
　　“我...输了，圣主神威...奴婢多谢圣主手下留情。”
　　幽墟嘴唇嚅嗫，已被婴孩啼哭摄去心神，以为必死无疑，回神时才发现【凌冷】留手，立时苦笑着收敛气息，上前单膝跪地行大礼：“多谢圣主指点。”
　　“圣主？天魔宗的圣主？刚刚那是大圣至人幡法？”
　　观礼修士面面相觑，尚未从激烈斗法中回神，一时难以置信。
　　传闻中的魔宗圣主，怎会亲临这荒芜之地？若有圣主亲自掌管天临宗，往后想守住大荒的基业，怕是千难万难了。
　　“大圣至人幡法？”
　　同一时间，晏归香瞳孔微微扩大，亦是错愕难耐。
　　这等恐怖的位格威压，必是大圣至人幡无疑，这位必是圣主无疑，且是尚未证得尊号的圣主。
　　事情发展超出她的预料，她哪儿还有再斗下去的心思，必须立刻把情报汇报给莲尊。
　　“我认输。”
　　晏归香干脆利落地认输。
　　从【凌冷】用出大圣至人幡法时，所谓的掌教之争便已失去意义。
　　幽墟绝非圣主对手，她碍于宗规不可能用修为来以大欺小，唯有莲尊亲自权衡利弊，再做决断。
　　人皇幡，虚白灵焠，这位圣主身份怕是不简单。
　　圣宗，好久没有未证尊号的圣主出世了。
　　“圣主...怎会出现在天临宗？”
　　“不知是那位圣主，是何尊号...”
　　众修士面面相觑，聒噪交流声不绝于耳，枕梦官和食空童眼中忌惮，已是暗暗向宗门传递情报，催促宗门加派一位道子前来主阵。
　　五大玄门，传承序列，天魔宗圣主堪称魁首，其次便是紫霄的玄门正宗。
　　三尸教的道子，也就和菩提院的佛陀差不多，怕是要逊色眼前这位圣主不少。
　　“未曾动用威压，便轻而易举便击败幽墟，此人不过筑基中期，魔宗圣主名不虚传。”
　　枕梦官心中烦躁，与厉长天敌对的风正寒脸色更是难看，短短片刻，整个风家修士便从志得意满，变得面沉如水，心中危机感大作。
　　他们再迟钝也知道圣主比奴脉嫡系地位高得多，哪怕这只是尚未成丹，未曾证得尊号的圣主。
　　“圣主？难怪家主手中竟有三阶魂幡，是这位大人所赐？”
　　“我...厉家也能成为奴脉，正式成为圣宗中人了？”
　　相比于风家死了爹妈般的萎靡，本以为大祸临头的厉家修士立时振奋，心中激动难耐，有圣主坐镇，厉家可谓绝处逢生，这天临宗今日怕是要改姓厉了。
　　厉家攀上高枝，要鸡犬升天了！
　　“圣主在此，跪！”
　　厉长天清喝，众修士面面相觑，一时犹疑，不敢确认洛凡尘身份。
　　实在是...地位差距太大，好似皇帝下乡巡视，实在有些难以置信。
　　“圣令在此，即日起，天临宗由本座全权管辖。”
　　洛凡尘言罢，高举天魔令，其上杀神戮道纹熠熠生辉，凶戾威严。
　　令牌方出，凡天临宗修士，皆惶惶难安，只觉有灵威袭面，压得灵罡滞涩，经脉痉挛，生不出半分抵抗之心，必是真货无疑。
　　“我等拜见圣主，圣主神威千秋万代！”
　　众修士齐齐颂唱，自峰顶跪倒一片，一直绵延到山脚。
　　晏归香犹豫片刻，唇瓣紧抿间，亦素手交叠小腹，恭敬行礼，以示臣服。
　　她侍奉的主人并非洛凡尘，按理说可以不拜，只需维持明面上的礼仪即可，不过新出世的圣主关系重大，主人必会高度关注，大概率会提携拉拢。
　　无他，与圣主本人比起来，区区天临宗，倒显得无足轻重了。
　　圣宗只要称霸大荒，谁称霸无所谓，这位凌冷圣主亲自坐镇，效果和威名远非幽墟可比。
　　“要尽快汇报给主人...”

215 收复天临宗，主仆，圣主（万字+大章）
　　“再拜！”
　　厉长天蕴含丹元的低喝萦绕在整座峰脉，久久不散，并带头单膝下跪行礼。
　　大拜整整三次，天临宗众魔修臣服，风家之人战战兢兢跪地，余光看向家主风正寒和晏归香，似想从两位主心骨上，寻到些转机的希望。
　　却见风正寒脸色阴沉，拱手行礼，脸色难看至极。
　　至于晏归香，亦是低眉垂眸，古井无波的冷淡俏颜此刻竟显露出几分恭顺，她万福礼施施然及地，余光则默契地和厉长天锁定风正寒，以防对方狗急跳墙。
　　显然，在洛凡尘亮出身份的那刻，她的立场便悄然改变。
　　“圣主位临，我等观礼者也算大开眼界，不知...能否也指点我和师兄一二？”
　　天临宗众修士臣服之际，枕梦官眼眸眯成一条细线，他缓缓起身，不合时宜强行打断礼拜，笑盈盈道：“久闻贵宗圣主大名，今日一见，名不虚传。”
　　“只可惜，不能切身体会一二，今日有缘，还请圣主不吝赐教。”
　　枕梦官嗓音轻佻，挑衅意味浓烈。
　　“早就听闻三尸教狡诈，果然是阴沟里的臭老鼠。”
　　席间，李妙玉轻哼，毫不犹豫起身，俏脸难掩厌恶。
　　枕梦官此刻站出来斗法，任谁都能看出此獠的险恶用心。大人才和幽墟全力斗法，连发两次紫河车术，必然消耗颇大，这枕梦官倒是吐纳歇息许久，恢复得差不多。
　　就这，还要拉上食空童二对一，就是想趁虚而入，打击洛大人威望。
　　“赐教？就凭尔等？出言不逊，也不看看自己的身份。”
　　出乎预料，最先开口反驳并维护洛凡尘名声的，竟然是晏归香。
　　她赤眸眯细，本就冷漠的俏脸愈发不善，来自结丹真人的强烈敌意立刻就让枕梦官脸色惨白，旁边的食空童也遭牵连，胖脸抖得连兽肉都塞不下。
　　“香姨...”
　　幽墟欲言又止，黑瞳怔怔。
　　他本想着坐山观虎斗，若凌冷仍可以一敌二，自不必说。
　　若枕梦官得逞，这凌冷威望大损，就算是圣主，也不过是徒有虚名之辈，绝对无法称霸大荒。
　　他们冥莲一脉的计划便可顺利推进，奴脉也能多出东海大岛名额。
　　香姨此刻出来解围，似乎有违冥莲一脉的利益？
　　“三尸教一代不如一代，山人座下圣子竟教出这等不守规矩的东西。你家道子在我等圣主面前，尚且矮上三分，要讨教，让他亲自来拜门。”
　　晏归香赤眸阴冷，轻哼道：“滚。”
　　枕梦官脸色难看，身后的护道真人虽也是结丹，不过只有五转，且未修行玄章，根本不敢和晏归香起正面冲突。
　　“天魔宗什么时候这般团结了？晏归香和那凌冷又不是同一脉，竟会去维护他？”
　　枕梦官无声低喃，他自认看清这凌冷和晏归香所处的冥莲一脉嫌隙。
　　冥莲一脉的目标，是拿下天临宗，进而制霸大荒，为脉下嫡系争取更多的东海大岛名额。而这凌冷搅局，势必会让冥莲一脉计划落空，身份差距下，晏归香不可能和其正面争夺。
　　他发难打击凌冷，按理说晏归香应该顺水推舟旁观才对。
　　他天魔宗没有竞争和内斗不成？
　　“是在下唐突了。”
　　形势比人强，枕梦官大失颜面，万般不愿，也只能拱手致歉，准备灰溜溜退走。
　　“既然是友宗盛情求教，不指点一二，倒显得我圣宗小气。”
　　枕梦官起身离席之际，洛凡尘笑盈盈开口挽留。他居高临下，眼眸平和，虽给人一股如沐春风的亲和感，却让枕梦官颇感压力，与其说是和善，不如说是蔑视。
　　这凌冷根本没把他放在眼里。
　　“大人...何必和那些宵小纠缠？”
　　晏归香细眉微蹙，莲步款款步到洛凡尘身边，方便时刻庇护他的同时，温声规劝。
　　“你要教我做事？”
　　洛凡尘面如平湖，仅斜去一抹余光，同时催发大圣至人幡法。晏归香便觉心神巨震，她唇瓣嚅嗫，似想规劝，又后知后觉般止住嗓音。
　　太久未曾见过圣主斗法，她却是忘了，圣主理应如此。
　　唯我独尊，睥睨八荒，奉行以力压人。这等高傲的存在，被挑衅后怎会无动于衷？必会十倍、百倍奉还。不同于幽墟这等奴脉嫡系，圣主是真正的八荒最顶级的天骄。
　　圣主有护道真人贴身庇护，自然有睥睨八荒、碾压同阶的自信。她也该对圣主有绝对的自信。
　　“认清自己的身份，晏真人。”
　　“是妾身僭越了。”
　　晏归香施施然行礼，恭敬间竟带着几分拘谨。
　　不同于幽墟，她是真正陪伴冥莲圣主崛起的真人，对圣主的含金量和手段有过切身体验。
　　“退下吧，真人并非与我同脉，不必这般恭敬。”
　　洛凡尘缓缓踱步，与晏归香擦肩而过。现阶段他并不想和对方交集过多，否则容易引起冥莲渡尊的关注，增加暴露风险。
　　届时就是天魔宗认他，怕也要把他绑回宗地，这辈子都够呛能出来。
　　“妾身惶恐。您是我圣宗根基，无论立场如何，妾身自会护您周全。”
　　“你的意思是说，本座没有护道真人吗？”
　　洛凡尘轻哼，学着幽墟的跋扈作风，斜去一抹淡漠眼神。
　　他稍微催发小臂的齿痕，邓璇霄的气息立时显现。晏归香脑中似有惊雷炸响，浑身皮肤犹如刀割般刺痛。她心境大乱，香肩不住轻颤，心中笃定必是金丹真人留下的本源印记。
　　她正要开口解释，却见洛凡尘收敛眸中霸道，缓和声音笑道。
　　“晏真人好意我心领了。圣宗神威，自不容宵小亵渎。温一杯热酒，本座去去便回。”
　　“愿为大人温酒。能一睹大人风姿，天临宗这些晚辈何其有幸。”
　　晏归香顺伏行礼，亦步亦趋跟在洛凡尘身后，以丹元温好一杯灵酒后，目送他离去。
　　另一边，幽墟黑瞳怔怔，手中还保持着行礼的姿势。
　　他目光久久停留在恭顺的香姨身上。往日不怒自威的禁欲系仙子，此刻满是恭顺，温婉如水，美不胜收。
　　他...还从未见过香姨这般顺服的低姿态。心中向往的同时，又难掩失落，心意难平。
　　香姨在他面前向来清冷无暇，沉默寡言。他难以触及的温柔，只...是圣主随手可得的附带品。地位间的强烈落差，让他心中生出强烈的挫败感。
　　“要是他输...就好了。”
　　幽墟无声低喃，心中闪过几分希冀。
　　尽管他自视甚高，也得承认食空童和枕梦官确实有些手段。若非他够狠，且那两人不愿搏命，他怕是会输。凌冷被他消耗了太多状态，以一敌二必定够呛。
　　凌冷作为圣主，地位本就要高过三尸教圣子，若只是惨胜，反倒会让威望受损。
　　他不信这凌冷还能以一敌二碾压两人。
　　“既是指点，我也不占你们便宜。”
　　洛凡尘闲庭信步，腹中丹田灼热，混元道胎发力，磅礴的青帝灵罡自气海逆流向六脉。
　　他每走一步，气息便会拔升一分。近到枕梦官身前时，修为气息已然恢复巅峰。
　　“真元之体？”
　　枕梦官眉梢微挑，暗道失算。真元之体虽然效果单一，但确实是泛用性最广的体质。
　　短短数息便能把灵罡恢复到巅峰状态，显然是上佳层次的真元之体，绝非滥竽充数的垃圾，起码能满溢两到三次灵罡。消耗起来，反倒是他们处于劣势。
　　“你二人灵罡只恢复到六成对吧？”
　　洛凡尘嗓音徐徐，居高临下俯视两人，平静伸出一根手指，轻蔑道：“一招。”
　　“我只出一招，若你们还能站起来，就算我输。”
　　“狂妄？阁下未免也太小觑本座了。”
　　食空童轻哼，拍案而起，直冲斗台。枕梦官眉宇蹙紧，眸中流露出一抹忧虑。
　　只对一招，确实是他们占了大便宜。凌冷的真元之体对术诀威力并无加成，他们的体质却能显著提升术诀威力。就算是全威力紫河车术，想要对过他和食空童的合力，也颇为吃力。
　　正常修士不会这般自负。不过联想到幽墟的目中无人，枕梦官又释然了。
　　天魔宗修士就是这副鸟样，不管打不打得过，先放出大话再说。幽墟身为奴脉尚且如此，何况是身为圣主的【凌冷】，桀骜必然更盛。
　　“阁下如此小看我等，看来得让您见识下我圣教的手段了。”
　　“阴沟里的臭老鼠，也敢称圣教？”
　　洛凡尘嗤笑，踏空缓缓抵达斗台，手掐灵宫诀的同时，魂幡曼舞在手中显现。
　　“摆好架势。”
　　洛凡尘眼眸冰冷，主动让枕梦官和食空童蓄势的同时，稍微松了口气。
　　以他现在的修为，没有惊蛰加持，死斗起来，还真不是两人的对手。得亏这两蠢货好骗，还真被他唬住，要傻乎乎地来对绝招。
　　正好拿这两人开刀，来试试便宜师姐优化过的天雷诀。
　　“不直接出招，反倒让我们先蓄势吗？好胆！早闻魔宗自负，不成想竟愚蠢于此。”
　　“我说摆好架势。”
　　洛凡尘冷声二度重复。他并未运转大圣至人幡法，而是催动便宜师姐留下的齿痕，把魂幡由极阴显现到正阳。便见方才阴风曼舞的魂幡，立时金光大盛。
　　“魂幡还会冒金光，什么玩意？”
　　枕梦官微怔，台下天临宗修士也摸不着头脑。
　　浩大恢弘的金光正气凛然，绝非虚伪的掩饰，是真正的正道至宝。
　　晏归香亦是细眉微蹙，不过很快便看出其中端倪，赤瞳流露出一抹光彩，螓首轻点，赞叹道：“正阳压制极阴，却能完美兼容控制，魂幡竟还能有这般用法，不愧是圣主。”
　　作为侍奉莲尊的结丹真人，她自然见过主人施展幡法，略懂里面的门道。
　　这位凌冷大人大圣至人幡造诣非凡，已经触及到核心奥妙，怕是不逊于主人。这才能轻易地让魂幡在极阴和正阳间交替。这般手段，鲜少有人尝试过，不愧是圣宗之主。
　　“肃静。旁观圣主斗法乃是尔等机缘，好生体悟大圣至人幡法，若能看懂一两分精妙，便够尔等受益匪浅。”
　　晏归香嗓音清冷，众人闻言静若寒蝉，聒噪声就此远去。
　　“凝！”
　　与此同时，枕梦官浑身云雾萦绕，体质催发到极限的同时，浑身灵罡尽数灌注于指尖。
　　他的体质名为云元梦体，在睡眠状态时身体会自动吐纳灵力，并将一部分灵力储存到梦境中。
　　其修行速度远超同阶，且在关键时刻，可以一次性释放存储在梦境中的灵力，幻化出分身远遁，极大提升容错的同时，还可用于增强单次术法威能。
　　“大梦！”
　　枕梦官指尖云雾压缩，逐渐凝成一抹灰白相间的玄光，澄澈如玉。术诀方成，便有烟云袅袅，仅是余威便幻化出蜃楼幻像，云海袅袅间，销魂蚀骨。
　　他一次性释放了所有储存在梦境的灵力，加持在法诀之上。此招是他能释放出的极限杀招。
　　“道经秘术大梦诀？好生厉害...”
　　“当康吼...也是道经秘术。紫河车术...能挡住两发道经秘术吗？”
　　天临宗修士面露忧色，李妙玉素手攥得云袖皱巴巴，心中也有些为大人担忧。
　　“凝！”
　　食空童磅礴气血在周身燃烧，形成类似血雾的血红色光晕。
　　他的体质乃是饕餮玄体，可吞噬大部分灵力术诀的同时，将其炼化储存在腹中，可用作修炼、疗伤，亦能加持术诀。
　　他口中血雾逐渐凝聚成惨白色光球。成形的刹那，恐怖质量便压得他脚下地表塌陷，形成一方数米深的凹坑，周遭嶙峋地形亦被巨力碾压崩坏成盆地。
　　“紫河车术能碾压大梦诀或当康吼任意一种，以一敌二，最多打个平手...”
　　厉长天白眉轻抖。紫河车术虽然厉害，但更偏向奇袭、瞬间爆发，余力这方面略有不足。
　　“聚灵！”
　　两发道经秘术的灵威袭面，洛凡尘皮肤生疼，眼神却格外平静。
　　他早有准备，手掐灵宫诀的同时，右眼灼痛。奎木秘术加持下，海量木属灵力聚集，与聚灵术相辅相成，墨绿玄光很快便在魂幡逐渐成形。
　　“不是紫河车术？正阳的道经秘术...厚重有余，杀伐...却略显不足。”
　　“还不如紫河车术...”
　　众弟子抿唇观摩。洛凡尘长声吐息，聚灵术成形后，他并未再继续蓄势，掐动灵宫诀，开始催发青帝长生术。海量青帝灵罡涌入魂幡。
　　日月乾坤五行纹氤氲辉光，青帝灵罡经由邓璇霄布置的印纹，转化为金属，与庚金丹元共鸣，并开始引动天象。立时黑云压城，闷雷滚滚不停。
　　“嗡...嗡轰！”
　　阴云滚滚，震声摄人心魄，鸣蛇裹挟煌煌天威在云层翻涌。
　　蓄势过程颇长，且需要全神贯注。实战情况下，若不唤醒便宜师姐帮忙，根本不可能打得中人。
　　“雷来。”
　　洛凡尘低喃，手掐天雷诀，云层雷龙蓄势待发。
　　“天威之力？圣主还会引雷之法？”
　　“好生厉害的雷术...是紫霄的雷法？”
　　煌煌天威在上，天临宗众修士心神巨震。共鸣天地、代天行罚的雷法，理应是紫霄的不传之秘。
　　圣宗之主，为什么会雷法？看起来造诣不低，竟能直接引动天象。
　　“蠢货，天下能引动天威之法，又不是只有紫霄一家？”
　　“大人修行大圣至人幡，还能再修紫霄玄章不成？用尔等的蠢笨脑子想清楚！”
　　厉长天轻哼，紫霄和圣宗不合，八荒人尽皆知。
　　“此乃魂幡妙用之一。”
　　晏归香从旁附和，暗道不愧是圣主，拿魂幡引雷还是头一遭。
　　她当然不会怀疑大人用的是紫霄玄章。至人幡法和玄章核心法则亦是相斥，水火不容。
　　想要共存双修，必会走火入魔，爆体而亡。除非是显现神威的混元道胎，方能消弭排斥反噬。
　　不过哪怕消弭反噬，具备双修条件，想要同时参悟两本顶级难度玄章，简直痴人说梦。真有这等人才，管他是不是用的紫霄玄章，也该绑回圣宗，好生教化。
　　“大梦诀！”
　　“当康吼！”
　　枕梦官脸色微变，耳边震雷滚滚，天威之下，头皮都有些发麻。
　　他有些后悔小觑这凌冷。雷法本源属木，为正阳，恰好克制他和食空童的魔功法门。
　　奈何箭在弦上，不得不发。两人倒是耍了些小心思，在洛凡尘凝成术法的前一刻，同时释放绝杀，试图打对方一个措手不及。
　　云雾玄光裹挟着蜃楼幻像，山呼海啸般倾覆而去。
　　当康巨吼摄人心魄，直接喷薄出数十丈长的气浪光束，要把洛凡尘碾得粉碎。
　　光炮和蜃楼所过之处，地形直接被改变。狂暴的灵威，哪怕是三阶护宗大阵，也被冲得阵纹摇曳，忽明忽暗。两人全力合击，就算幽墟也得催发替死之术。
　　“天雷诀！”
　　洛凡尘蓄势已成，勾动天象，手中天雷诀遥遥一指。
　　魂幡金光大作，锐不可当的金属灵力直接把聚灵术变更为金属，对着迎面而来的蜃楼幻像疾射而出。聚灵玄光并未蓄势，在触碰的瞬间便被蜃楼击溃。
　　枕梦官并未松懈，脸上凝重依旧。再见对方手中雷诀，似乎意识到什么，心中大骇。
　　“不好，他要轰的是整座斗台，没办法躲，快催发替死之术！”
　　枕梦官瞳孔骤然缩成麦芒状，连忙朝茫然的食空童厉喝。
　　在聚灵术溃散的瞬间，雄浑的金属灵力便笼罩了整个斗台。这发聚灵术并非杀伤，而是定位。这凌冷是借由此法，把天雷引到这方斗台。
　　“轰！”
　　枕梦官将将御使护体灵罡，便见鸣蛇曼舞，有雷龙从天际坠落，巨口裹挟森然天威，瞬息便至。
　　眼前明雷大亮，赤金如火，好似太阳在眼眸中炸开。
　　璀璨的雷鸣如梦似幻，枕梦官难掩惊艳，纵然是杀招，无暇森然的雷霆仍让他目眩神迷。
　　下一刻，爆发的天威伴随雷龙逐渐绽放在斗台。炙热爆裂的雷芒中正浩大，霸道而无可阻挡地吞噬目之所及的一切。他和食空童全力催发的杀招，仅是触及雷芒边界便不攻自破，被吞噬瓦解。
　　在未曾斩去三尸之前，天威雷霆对他们的功法克制极大。
　　“谁家魔宗玩儿雷法？天魔宗的圣主都是这种怪胎？”
　　食空童哑然，目视着袭面而来的白光，心中生出几分无力感。
　　根本逃不掉。天威的灵压作用于他们的每一处血肉，经脉痉挛，灵罡滞涩，好似被直接定住，连反抗都做不到。这位魔宗圣主甚至没有使用紫河车术，差距实在太大了...
　　“谁能想到魔宗之人，会用雷术？”
　　枕梦官无奈苦笑。他们平日都是绕着紫霄正宗走，就是怕大五行神光神通勾动天象。
　　除非斩去三尸之一，否则在天威面前，他们基本没有抵抗力。
　　“嗡...啊——”
　　斗台逐渐在满溢的雷光下瓦解崩坏，逐渐湮灭成飞灰。食空童和枕梦官身形也被炙热如火的雷光吞噬，逐渐消弭，气息全无。
　　“是...圣主赢了？”
　　众人目眩神迷，见阵纹都被雷龙侵蚀得逐渐虚幻，心头更是畏惧于天雷之威。
　　待雷光散去，斗台连带着阵眼核心皆被摧毁。
　　食空童和枕梦官早已在雷光中被吞噬。巨坑中，仅余下两件护体灵宝残片，连半截衣角都未留下。
　　“一招都撑不住，也敢向本座讨教，废物。”
　　焦黑的巨型坑洞上，洛凡尘悬浮于半空，负手而立。
　　他护体灵罡黯然，气息略有些萎靡，显然也被雷霆洗礼波及。
　　终究不是自己引下的青帝雷。尽管有功法共鸣和便宜师姐丹元庇护，还是受了三成余威波及，直接给他护体灵罡轰碎。混元道胎满溢了差点七次，这才只受了些轻伤。
　　“别装死了，滚出来。堂堂三尸教圣子，连本座一招都接不住？”
　　洛凡尘嗓音带着几分戏谑。却见余烬之中，枕梦官和食空童破土而出，大口喘息。
　　两人脸色苍白，灵罡耗尽，血气亏空，已然重创伤到根基。别说斗法，连起身都做不到。若非果断催发替死之术，早就在怒雷下灰飞烟灭。
　　“圣主手段玄妙，我等...受教了。”
　　枕梦官浑身发颤，仰躺在地，气血灵罡亏空，连凝聚法衣都做不到。
　　再看腰间，属于三尸教的魂牌已然在天雷中崩碎，灵韵尽失。更让他们惊骇，顾不得光溜溜的身体，也顾不得损伤颜面，强撑着单膝跪地，行大礼：“圣宗天威，我等拜服。”
　　好家伙，若不是魂牌庇护，他们就算催发替死之术，怕也难逃一死。
　　“一代不如一代，什么废物。”
　　洛凡尘嗤笑，踏空而行，踱步到两人身前。
　　他长发飘飘，灵罡也接近枯竭，且丹田灼热逐渐褪去，虚弱感逐渐涌现，状态并不好。但在外人看来，依旧风姿洒然，猎猎衣袍仅有衣角微脏。
　　“三月之前，你天尸道搅扰天临宗商线，霸占矿脉，意欲何为？”
　　洛凡尘抬起脚，也不客气，狠狠踩在枕梦官的头顶，把他半张脸都碾进泥土。
　　反正是魔修，他虐起来没有心理负担，且天魔宗的圣主，就该痛打落水狗。
　　“我等...”
　　枕梦官正欲开口，直接被洛凡尘把脸踩进废墟，吃了几大口泥土。
　　他眼眸阴翳，咬牙忍耐。魂牌催发，山人还需时间才能腾挪而来，期间他的小命握在这【凌冷】手中，除忍耐退让外，别无他法。
　　“天临宗归属我圣宗，乃是我圣宗资产。尔等前些时日霸占我圣宗资产。”
　　“今日还敢登门，找本座讨教。什么时候三尸都斩不掉的杂鱼，也能当圣子了？”
　　洛凡尘鞋尖缓缓用力，枕梦官头痛欲裂，好似脑袋都要爆开。
　　他连忙求饶道：“您是圣主，我是圣子，儿子岂敢触碰父亲的天威？”
　　洛凡尘微怔，还真没想到这枕梦官这般拉得下脸。好个能屈能伸，这样就更留不得此人了。
　　“之前是我等无知，不知大人您亲自莅临天临宗。如今大人您坐镇八荒，我等岂敢捋虎须？”
　　“我等...愿把产业如数奉还。”
　　枕梦官脑袋疼得快要炸开，经脉血肉不停有雷弧闪烁侵蚀，压根无法吐纳灵力恢复状态。
　　“其中损失，我等愿双倍偿还。”
　　枕梦官求饶不停，他成为圣子后，还从没这般狼狈过。
　　“你倒是识时务。”
　　洛凡尘嗤笑。不知是否由于功法克制，枕梦官和食空童比他预想中要弱不少，杀力韧性远不如嗔怒罗，战斗意志更是和妖女半斤八两，绝非魔门一线天骄。
　　“可惜，若是人人都来我圣宗踩一脚，还能全身而退，我圣宗天威岂不成了笑话？”
　　“这...大人。”
　　枕梦官大急，只觉头上的压力又增加了几分。
　　“二选一。”
　　洛凡尘平静伸出两根手指，继续道：“你们两个，只能活一个。”
　　“大人...人斗只分胜负，不论生死。您...是要坏了规矩？”
　　“天临宗不过是我圣宗下属。儿子立下的规矩，能管到父亲不成？今日本座规矩，便是规矩。”
　　洛凡尘嗤笑。枕梦官汗流浃背，生死危机间，眼中逐渐发狠。
　　死道友不死贫道。他立刻细数食空童的罪状，进攻商路，暗中谋划，出言不逊，全部一股脑推到食空童身上。后者被气得面红耳赤，嘴笨嚅嗫半天都说不出话。
　　“放你妈的屁，枕梦官！”
　　食空童大恼，就要开始撕咬。洛凡尘眼眸阴冷，抬脚就要下去。
　　他一个都没打算留，反正到时候都会和三尸教撕破脸，有什么问题，背锅的也是天魔宗。
　　“小友...我这孽徒已认输，他应下你的产业和损失，我三尸教自会一诺千金。”
　　关键时刻，悠悠嗓音萦绕在众人耳中，覆盖整座天临宗。
　　却见上方空间荡起涟漪，好似煮沸的开水。云海翻腾间，缓缓凝成一道白衣飘飘、童颜鹤发的慈和道人。他由云雾构成，似无实体，洒然飘逸好似云中之仙。
　　瞑睡山人，结丹初期，丹成五转，乃是三尸教九虫山人，位列第八。
　　“对极，小友得饶人处，且饶人。”
　　震声如雷，便见一位臃肥如山的道人自地谷显现。
　　他遍体肉褶垂坠，动则肉浪轻晃。眼窝陷肉丘，凝贪饕青芒，阔嘴裂腮，涎水垂落蚀石。腹生巨口，深不见底，青筋盘绕，永不停歇吞吸周遭灵气。
　　饕炁山人，结丹中期，丹成六转，位列九虫山人第五。
　　“两...两位真人。”
　　天地色变，众修士嘴唇发白，在真人神威之下瑟瑟发抖，体内灵罡滞涩。
　　“只是两道丹元分身，本体应该还在虚空飞遁。厉真人护好大人，我先剿灭这二人分身。”
　　晏归香赤瞳眯细，脚下忘川油水潺潺，汇聚成河。
　　她抿唇轻哼，骂道：“宵小鼠辈，当我圣宗无人？同辈斗法，胜负自有天命，尔等以势压人，往后我圣宗金丹，必登门讨教。”
　　她当即就要御使丹元，冲天而起。却见两位山人身形紊乱不定，浑身丹元好似沸腾。
　　“怎么回事？”
　　晏归香微怔。却见短短三息，两位山人身形便崩溃瓦解，萦绕在众人头上的阴霾逐渐褪去。
　　空间涟漪消散，魂牌建立的通道崩溃瓦解。虽不知缘由，但显然，两位山人遇到了些麻烦，短时间内怕是无法前往天临宗。
　　“大人的护道真人出手了？”
　　晏归香唇瓣抿紧。在空间涟漪消散前的最后一刻，她敏锐感知到一抹锐不可当的金属丹元，耳边隐有惊雷炸响，与方才大人展露的金丹印记，气息同源。
　　至少是结丹后期...虽是远观，也能确认这位金丹真人，气息不在主人之下。
　　果然如她所料，圣宗非常在乎凌大人。
　　“山人退走了？”
　　天临宗众人呆滞，一时不解其中缘由。枕梦官和食空童两人更是脸色煞白，目露绝望。
　　洛凡尘颇有些遗憾，只以为是晏归香那边发力了。
　　他本来还想把山人直接引过来，让晏归香和他们斗法，削弱冥莲一脉的同时，痛击天尸道。
　　往后建宗也会容易许多。至于他有厉长天庇护，若事不可为，还能召唤便宜师姐。
　　不成想，晏归香威望颇高，只训斥威胁两声就解决了。
　　“开什么玩笑...关键时刻掉链子，师尊怎会...”
　　话还未说完，枕梦官的头颅便猛然爆开，红的白的溅射满地。食空童恶狠狠怒视洛凡尘，而后也被几发剑气斩得粉碎，气绝身亡。
　　“怎么没有神魂？”
　　洛凡尘又补上几发剑气，确认两人死得不能再死，眉梢反而蹙起。
　　两人身死，他却并未察觉到神魂的气息波动。
　　“大人...三尸教圣子所修功法，取自九虫根基，死后神魂会被玄章召回，留得一线生机。”
　　“你也留不住？”
　　一切结束，晏归香恭敬上前，从袖中取来一方手帕，主动牵住洛凡尘浸染血腥的手掌，细心为他擦拭。洛凡尘眉梢微微蹙起，倒也没有拒绝对方的善意。
　　“九虫之法，出自玄章，有魔君亲自坐镇召回。妾身愚钝，若是主人，倒有留住的把握。”
　　“这样，可惜了。”
　　洛凡尘轻叹，死仇已经结下，不斩草除根始终是个隐患。
　　他不怕这两只杂鱼，奈何枕梦官狡诈奸猾，恐怕不会善罢甘休。若对妙玉他们出手，会很麻烦。
　　“大人放心，那两人既然身死，哪怕还阳，神魂也是大损，修为战力锐减。”
　　“往后他们，不过是下一任枕梦官和食空童的磨刀石罢了，不会再成气候。”
　　晏归香嗓音轻柔，仔细擦掉洛凡尘指尖的每一寸血污。素手轻点，丹元凭空凝成一杯灵酒，缓缓递到他身前。酒液尚温，温暖的水汽裹挟着酒香，沁人心脾。
　　“大人，灵酒尚温，且饮。”
　　洛凡尘眼眸细眯，观察这位晏真人许久，并未饮下灵酒。
　　他尚未信任对方，若非有便宜师姐作为兜底，根本不敢和她靠这般近。
　　“大人，这是冥莲一脉的忘川幽焠，可调和灵罡，温养灵台，助人进入顿悟状态，对玄章参悟颇有好处。奴脉真人每百年，可得一杯。今日妾身愿献给大人，以偿冒犯之罪。”
　　晏归香俏脸清冷，嗓音却格外柔和。
　　她素手举杯，唇瓣在杯沿轻沾，抿了一小口并当众炼化，以证明无毒，这才重新递给洛凡尘。
　　“大人，这是我代主人对您表达善意。”
　　晏归香青松般的腰肢轻轻低伏，有容的酥胸展露出曼妙饱满的曲线。淡淡的雪兰幽香萦绕在鼻尖，分不清是灵酒的甘甜，还是冰仙子的体香。
　　洛凡尘眼眸眯细，犹豫之际，小臂齿痕灼热，来自便宜师姐屑声屑气的腔调直接响在脑海。
　　【忘川幽焠，好东西啊，愣着干嘛，白给的不要白不要。】
　　“真人好意，我就却之不恭了。”
　　洛凡尘微怔，倒是没想到便宜师姐主动催促，看来确实是好东西。
　　有【张紫凝】把关，他也不怕酒里有脏东西。毕竟他的灵罡满溢还在冷却时间，谨慎为妙。
　　他接过灵酒，注视着杯壁的唇痕，本想换一边杯口再饮，但联想到自己现在的身份，天魔宗圣主怎会在意这点细枝末节，便就着唇痕饮尽杯中灵液。
　　甘甜温热，淡淡的雪兰幽香混合酒甜萦绕在鼻腔。
　　“呼——”
　　洛凡尘立时便有耳聪目明之感，因天雷和虚白灵焠扰乱的心境迅速平复，萎靡的虚弱感褪去，灵罡再度满溢经脉，并温养着缓缓愈合肉身。
　　很熟悉，他还打算进一步炼化药力，这灵液却升华消散不见。
　　“大人，此酒无需炼化药力，服下后会自行存储于灵台。”
　　晏归香细心解释，继续道：“下次大人参悟圣宗玄章时，药力会自动催发，引导您进入顿悟状态。这是...妾身的一点心意。”
　　“真人有心了。”
　　洛凡尘微微颔首，就算道过谢，转身在晏归香和厉长天的左右护送下，登临玉阶顶端。
　　他眼神居高临下俯视众人，目光所过之处，群修拜服，口颂【圣主神威，圣宗万万年】。
　　位列首位的，便是目光怔怔，苦闷难耐的幽墟。他单膝跪地，黑瞳发愣，胸口酸涩抽痛。
　　“香姨...”
　　幽墟嘴唇干涩，无声喃喃。
　　那可是忘川幽焠，冥莲一脉最珍贵的秘宝。乃是主人亲自取忘川河本源之灵，以自身本源丹元炼化而成。他除参悟玄章时，得赐过一滴，再没有享受过。
　　一杯，是香姨整整百年的用量。他当初旁敲侧击，求过许多次，都没能得到赐下一滴。
　　更让他难以接受的，是香姨顺服的态度。向来生人勿近的香姨竟会有如此恭顺的模样。那抹唇痕，更让他心中酸楚。强烈的挫败感让他有耳鸣目眩之感。
　　“掌教之位暂且空悬，往后天临宗诸事由我和厉真人代管。”
　　洛凡尘简单宣布大祭结果，以他当前的威望，天临宗无人胆敢不从。
　　“我等谨遵圣主谕令。”
　　群修单膝跪地。在见证这位圣主大人碾压幽墟、灭杀两位三尸教圣子后，任谁都知道天临宗往后是谁说了算。圣主神威如日中天，便是晏真人都需臣服，何况他们天临宗。
　　目的达成，洛凡尘稍微松了口气。虽然过程有些出入，好在成功收服了天临宗，顺手重创了天尸道战力，超额完成任务。
　　剩下的，便是和晏归香以及其背后的冥莲一脉纠缠了。
　　他亲自宣布大祭结束后，便把收尾工作甩给妙玉和厉长天，并叮嘱后者务必细心，保护好妙玉后，这才安心当起甩手掌柜。
　　“妈的，偌大天临宗，就这点产业？”
　　夜深，主殿之内，洛凡尘吐纳调息结束，注视着妙玉和厉长天简单整理过的资产和府库列表，眼皮微微抽搐，有些难以置信。
　　偌大的天临宗，府库只剩五千灵石？产业大多处在转移空置状态，想要吞并及恢复生产盈利，最快要三年之久。唯一能过眼的，只有特产的破障丹、功法，以及高阶天材地宝。
　　“天临宗之前...内斗严重，对外，又有天尸道和其他宗门围堵，损失颇大。”
　　厉长天老脸低埋，小心翼翼搭话，眼中颇有几分窘迫。
　　内斗之事，厉家也参与其中，三家都不光彩。
　　“直接变卖产业，筹备建宗吧。这个雷还给晏归香，我们不接。”
　　洛凡尘头疼。吞并天临宗需要一个徐徐图之的过程，他们的灵石禁不起这般消耗。这府库里的五千灵石，给他的新势力塞牙缝都不够。
　　“再看看吧，把风家抄了先。抄出来的资产，先补给天临宗，优先保证产业顺利转移。”
　　洛凡尘言罢，把详细部署交给妙玉，让厉长天从旁辅助，便直接结束小会，回返主殿。
　　刚接手天临宗，妙玉和厉长天分身乏术，和他汇报都是硬挤出时间，他自不好多留。
　　另外，他实在不擅长财政，缺钱的滋味更叫他抓耳挠腮。先爆完风家的金币再说。他还需集中精力，对付晏归香和她背后的冥莲渡尊。
　　“冥莲一脉经营天临宗良久，必不会轻易放弃东海大岛名额。”
　　主殿内，洛凡尘低喃，蹙眉踱步。入主天临宗只是第一步，真正的麻烦，尚未开始。
　　...
　　同一时间，天临宗，侧殿。
　　灵烛摇曳，朦胧昏光隐射在晏归香清冷的侧颜，更显清美。她青丝如瀑及腰，黑白素裙贴身展露出曼妙的臀瓣曲线。她屈膝跪坐，口中颂诀不停。
　　她指尖幽蓝玄光氤氲，废了半天劲，这才把今日见闻和【凌冷】的情报传递给主人。
　　“未证尊位的圣主...”
　　晏归香低喃，唇瓣抿紧。
　　圣宗多少年，没出新圣主了。不排除有闭死关的圣主未出世，但数量应该不多。
　　不知...主人是否会怪她自作主张。不过这位凌大人的手段和战力，远胜幽墟，称霸大荒的胜算更大。便是主人，应该也会给予重视。
　　她目中忧虑，沉吟片刻后，打算暂且放开天临宗的管制，不主动，也不拒绝，先由凌大人试着掌管。她今日才通过秘法传递信息。
　　主人正处于闭关的关键阶段，就算分身正常接收情报，怕是也要过上几个月，才会有所回讯。
　　“得看住风正寒。”
　　晏归香正要起身，准备抢先下手，强行让风正寒回返圣宗，尽量让天临宗的权力正常过渡。
　　“嗡嗡嗡...”
　　晏归香尚未步出阁门，腰间令牌便震颤不停。暗黄色的忘川之水凭空显现，磅礴丹元汇聚间，一抹高挑身影徐徐自水雾中成形，独属于金丹的赤金丹火氤氲喷薄。
　　“主...主人？”
　　晏归香微怔，立刻双膝跪地，拱手见礼。
　　赤金丹红煅烧油水，金丹天灾般的灵威摄人心魄，很快，虚影缓缓成形。
　　“劳烦主人亲临，奴婢惶恐。”
　　“你说有圣主出世，可曾属实？”
　　嗓音清冷若雪山幽泉，一袭留仙白裙及地、肩披淡紫色挂肩的华美少妇负手而立。
　　她面若春桃，瓜子脸尽显优雅姿态。螓首蛾眉下一双桃花眼淡薄却不失灵动，一点樱桃小嘴泽润晶莹，不染胭脂已足够娇艳。修长雪脖细腻如脂玉，其上点缀两颗星痣。
　　透着股大家闺秀的舒雅，卓绝仙姿，柔美无限。
　　五官绝美，气质卓绝。美中不足的是，酥胸略有些平坦，身姿娇柔。
　　纤细有余，丰满不足，略逊几分妩媚。
　　正是天魔宗第五位尊号圣主，冥莲渡尊，晏倾洛。金丹八转，结丹中期，拥有八荒第二仙子的美名，仅在紫霄宗邓璇霄之下。
　　“千真万确，属下亲眼见他催发大圣至人幡法，玄章威压，做不得假。”
　　晏归香恭敬下拜。她的晏姓便是主人所赐，颇有些惶恐，生怕耽误主人修行。
　　主人修为早就结丹中期圆满，此次闭关正欲突破到后期，不知是否成功。
　　“双喜临门，不错，你做得很好。”
　　晏倾洛唇角抿起一抹狡黠笑意，若是洛凡尘看到，保准幻视出几分屑师姐的影子。
　　“主人，天临宗那边...要让给凌大人吗？”
　　“让？为什么要让？”
　　晏倾洛桃花眼眯细。她莲步轻迈，所过之处生出朵朵冰莲，素手抚裙间，臀瓣极其自然地坐到晏归香腰间，玩味道：“跟他合作，东海大岛名额对半分。”
　　“他有没有结丹真人护道？护道真人修为几何？玄章归属哪一脉？”
　　“凌大人有真人护道，气息不弱于主人。若是七转金丹，该有金丹后期修为。大人...除大圣至人幡外，并未使用忘川、戮道一脉玄章。”
　　晏归香恭敬回应，沉吟道：“凌大人所修功法属木，灵罡厚重浩大，更像是正道之法，至少也是玄章层次。此外...大人还精通雷术。”
　　“雷术？”
　　晏倾洛眼眸轻轻眨巴，颇感兴趣，饶有意味道。
　　“圣宗之前，倒是出了位圣主，不过是转世重修、苟延残喘的老古董，也不知死在什么地方，圣令也被人夺去。我本以为真君会出手清理门户。”
　　“现在看来，倒是假货撞上真货了。”
　　“您的意思是，凌大人是假冒...”
　　晏归香欲言又止，赤眸低垂，凌大人若是冒牌货，她必因失察被牵连。
　　“呵...谁死谁是假冒。圣令取自玄章精妙，自有因果，承载不了命格，自会被反噬丢了小命。”
　　“活下来，得到圣令认可，方为圣主。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，咂舌道：“我圣宗认法不认人。他既修成大圣至人幡法，认也好，不认也罢，早就是我圣宗中人。引雷之术也好，正道玄章也罢。”
　　“不过是给我等做嫁衣罢了。”
　　晏倾洛纤指在晏归香腰间轻拍，示意她腰挺直些，以便坐得更舒服。
　　“这位凌圣子是可以拉拢的对象，他手中圣令应是数年前失落的那枚，既然在他手里，又习得至人幡法，自当是我圣宗之主。”
　　“他还未曾开脉，待回返圣宗开脉，必能解海量资源起势，往后圣宗说不得要靠他撑起来。”
　　晏倾洛素手缓缓攥紧：“你继续留在天临宗，庇护他的同时，收集所有和他有关的情报，我刚突破结丹后期，尚需时间稳固修为。”
　　她言词颇为雀跃，目前圣宗五位尊号圣主，前四位都有真君及以上修为，基本不管琐事。
　　大部分俗事都归奴脉管理，她作为唯一的金丹圣主，不可避免被俗事拖累，坐镇圣宗，难以专心求道，若有后来人证得尊号圣主，她也算能从俗物中脱身，求之不得。
　　“主人...我圣宗目前，有几位未证得尊号的圣主？”
　　“几位？”
　　晏倾洛嗤笑出声，轻扇晏归香的翘臀，桃花眸中略有些羡慕，屑声屑气道。
　　“你还想要几位？有一个就不错了，剩下的都是些转世重修，连出世都不敢的废物，苟延残喘而已，难堪大用，亵渎圣主尊号。”
　　“只...有一位？”
　　晏归香唇瓣抿紧，娇躯在金丹灵威下轻轻震颤。
　　圣主尊贵她倒是有所耳闻，但没料到金贵到这般地步，未有尊号，能出世的圣主就一个？
　　“你这次消耗的忘川幽焠，本座会双倍补给你。”
　　“不管用什么办法，只要能让这凌冷返宗，本座可许你千年份幽焠，外加一个结丹名额。”
　　“多...多谢主人大恩！”
　　晏归香俏脸浸满粉晕，赤瞳难掩激动，拜谢不停，哪儿还有半点禁欲系仙子的模样。
　　千年份的忘川幽焠，足够她突破到结丹后期，且能帮她顿悟十次玄章，往后能多出一分渡过婴劫的可能，这份重赏，是足够让她心动的大机缘。
　　“另外我会附着一缕丹元在你神魂，届时可能会借用你的身体。”
　　言罢，晏倾洛分出一缕忘川幽水，没入晏归香眉心，而后丹元分身逐渐黯然，直至消散。

216 晏倾洛：优势在我（合章）
　　同一时间，大荒，无垠虚空。
　　“轰——”
　　震雷滚滚，明金色的雷幕摄人心魄，一眼望不到尽头，雷龙在云层翻滚咆哮，煌煌天威下，堆叠成肉山的饕炁山人厉声咆哮，浑身萦绕雷霆，丹元涣散，哀嚎不迭。
　　“神霄雷域，你是邓璇霄？”
　　另一边，瞑睡山人脸色剧变，他被三条百丈明金雷龙追杀，浑身云雾溃散，法衣崩溃，险象环生，斗法片刻便被怒雷烧焦须发，浑身没有一块好肉。
　　他们二人在收到座下圣子魂牌崩碎后，便借助魂牌构筑的简易空间阵纹，虚空腾挪打算出手庇护，结果刚投影完丹元分身，立刻就撞进这明雷道域。
　　两人毫无防备，直到九重天雷劈到脸上才感知到少许气息，猝不及防立时就遭重创。
　　“你两只杂鱼，倒是有几分见识。”
　　雷幕尽头，邓璇霄狐眸氤氲明金玄光，隐有怒雷游曳。
　　她三千青丝萦绕一层薄薄辉光，曼舞如瀑，五色羽衣变化不停，绵延百丈，象征日月五行，白洁眉心生出日月乾坤印纹，狭长眼睑显现赤金眼影，不怒自威，好似天地神祇。
　　她葱指微微舒展，掌心显现两团荧光，内里有惊恐人脸哀嚎求饶不停，细看之下，竟是枕梦官和食空童的神魂。
　　“本座等你们好久了，小辈斗法，尔等这些老杂鱼，掺和什么劲儿？”
　　邓璇霄轻哼，五指缓缓攥紧，枕梦官和食空童当即被收入腰间乾坤袋。
　　“堂堂紫霄真人，八荒第一金丹，竟维护天魔宗的圣子，不怕把你家紫元真君气昏过去吗？”
　　“别人怕你邓璇霄，本座今日偏要试试你的手段。”
　　饕炁山人爆喝如雷，腹部的巨口吞噬万物，短短片刻便吞掉半边雷幕，奈何雷幕无穷无尽，看不到尽头，吞掉一份，便能再生两份。
　　短短数息，他便被雷霆烧得五脏尽焚，痛苦不堪，他转化雷霆的速度，完全追不上怒雷破坏侵蚀的速度，一时大丹震颤，伤势再添一分。
　　“青宛真人，我圣教向来和紫霄井水不犯河水。”
　　“我等不知那凌冷是您庇护之人，我等座下两位圣子已死，我和饕炁道友愿认栽。”
　　瞑睡山人拱手行礼，他倒是分得清轻重，八荒第一金丹绝非浪得虚名。
　　邓璇霄的道域天下无敌，据传没有任何人能与之抗衡，没错，就连抗衡都做不到。
　　她以此道域曾逆杀四阶妖皇，如今他和饕炁已闯进邓璇霄道域边界，本就丧失先手，且受伤不轻，待邓璇霄的道域完全笼罩这片虚空，他们必死无疑。
　　“认栽？砧板上的鱼肉而已。”
　　邓璇霄下巴微微上仰，凤眸含雷，好似审判天地的神祇。
　　“本座蹲守数日，才等到你这两条杂鱼，一句认栽就完了？”
　　“青宛真人...要和三尸教撕破脸皮不成？我等边域已安稳数百年，真人今日咄咄相逼，我和饕炁不过是舍弃一具身体，可两宗若再起战乱，怕是...”
　　瞑睡山人规劝不停，他是亲自见过邓璇霄出手，远比饕炁了解其神威。
　　“战乱，尔等也配？”
　　邓璇霄轻哼，凤眸睥睨，嗤笑道：“五百年不动兵戈，是因为你们三尸教善良吗？”
　　“正魔不两立，我杀尔等何须理由，尔等杀我，也不须理由。”
　　邓璇霄负手而立，她琐事俗务繁多，不可能随时护在洛凡尘身边，这两位山人修为太强，又因座下圣子和洛凡尘结仇，威胁太大，她不能容忍。
　　此外，三尸教最近愈发膨胀，开始试探性地进犯边域，虽然只是行商传教，没有动武，也触及到紫霄底线，便宜师兄给她的任务，本就是剪除三尸教战力。
　　“和她费什么话！一具肉身罢了，今日本座就舍了这具肉身，见识下八荒第一金丹的手段！”
　　饕炁山人怒哼，手掐午火诀，脚尖点地，脚下生出地脉并飞快向虚空蔓延，紧接着错综复杂的山岳拔地而起，地形位移，灰雾弥漫充斥整片虚无空间，缓缓凝成一道由漩涡与利齿构成的巨口虚影。
　　巨口鲸吞万物，此为他的饕餮真意凝成的道域，归墟饕餮口。
　　道域笼罩之处，所有术诀攻击都会被饕餮巨口直接消化，并会无差别让道域之人产生无穷无尽的饥饿感，直到活活把自身吞噬殆尽。
　　“永眠浮生境。”
　　瞑睡山人无奈长叹，他是真不想对上邓璇霄，奈何已没有退路。
　　他掐动癸水诀，脚下白云幻化，身形气化显现成高达万丈的滔天巨像，身后有磅礴云海现身，蜃楼叠起吞吐云烟，每一缕云烟沾染雷霆，便侵蚀明雷黯然失色。
　　此乃他瞑梦真意显现的道域，展开之后，可强行将道域笼罩范围内的生灵拉入自己的梦境。
　　梦境之中，他便是绝对主宰。
　　“太上三尸，尔等枉活几百载，也才斩去心中之善，废物。”
　　邓璇霄凤眸淡漠，任由铺天盖地的道域将她笼罩，风轻云淡地掐动手中灵宫指诀，毫不掩饰唇角的戏谑笑容：“若是斗法，尔等尚能周旋几个时辰，和本座拼道域？”
　　嗓音冰冷，邓璇霄凤眸逐渐眯细，杀意森然，道：“谁给你们的狗胆？”
　　“神霄！”
　　邓璇霄催发道域，与两位山人道域相撞并抗衡。
　　明雷与云雾交织，庚金和饕餮角力，三人的道域效果此刻同时生效，只比拼谁的道域更加霸道。
　　饕炁和瞑睡两位山人，道域都是作用于规则，尽管所修功法仅是传自太上三尸道经只得九分之一精妙，在结丹中，也算上等道域。
　　“此方天地，唯我存，余者皆为虚妄，天上天下，唯我独尊！”
　　邓璇霄居高临下，明雷天幕显现，蜃楼巨像也好，饕餮法相也罢，此刻尽在无穷明雷中覆灭，他们的道域仍然生效，却始终无法对邓璇霄产生半点影响。
　　“没有效果？”
　　“道域被覆盖了？不对...我等的道域仍然有效，怎么回事？”
　　瞑睡山人脸色剧变，一时摸不清头脑。
　　他道域加持仍在，神力无限，一拳裹挟天威，便是元婴真君肉身接一招，也该锤成齑粉，打到邓璇霄身上，不痛不痒，反倒在接触的瞬间，自己的云雾巨像开始崩坏不停。
　　“便是师兄，也不敢进我道域，你们这两条杂鱼，胆子倒是大。”
　　邓璇霄随手轻挥，万丈怒雷自天穹坠落，无穷无尽，轰得虚空震荡，仅在神霄道域发力的瞬间，两位山人的道域便瓦解崩溃，没有半点抵抗之力。
　　她的神霄道域效果非常简单，在神霄道域内，除触及本源的雷霆天威之法，任何形式的能量、法宝、符篆、阵纹，甚至法则都会被强制湮灭，并无效化。
　　如今大五行神雷成丹者只有她一人，在神霄道域内，她就是无敌，没人能影响到她。
　　瞑睡和饕炁的道域确实有几分能耐，或许不比那忘情道域差太多，不过在她的神霄道域内，没有任何区别，世上除天魔宗的戮道三法合一，以及三尸教斩尽三尸，论道域都不是她的对手。
　　“哇——”
　　道域崩碎，两位山人七窍喷血，肉身亦在明雷的洗礼下逐渐崩坏，又在丹元的修复下，缓缓自愈不停循环，难以行动分毫，丹元耗尽，便是身死之时。
　　没有半点抵抗之力，连道域对抗都算不上，毫无悬念地碾压。
　　六个时辰后，无边明雷逐渐消弭。
　　邓璇霄三千青丝缓缓垂落在腰间，展露自美背到腰肢的优美曲线。
　　“加上这两只杂鱼，应该足够给师兄交差了。”
　　邓璇霄丹唇低喃，素手缓缓摊开，两枚丹丸徐徐悬浮在她掌心，一枚云雾缭绕，一枚晦涩灰暗不停吞噬周遭灵力，正是瞑睡和饕炁的腹中大丹。
　　“可惜，还是让他们逃掉神魂。”
　　邓璇霄咂舌，修士从结丹开始，想要一次性彻底杀死，千难万难。
　　不过毁掉其肉身，夺去大丹，往后这两位山人也成不了气候了。
　　“晏归香，冥莲一脉，呵呵...经过这么一遭，晏倾洛也该盯上他了。”
　　邓璇霄素手环胸，凤眸眯细好似狡黠的狐狸：“伐天斩法真解可是好东西，那厚土精粹，也算有着落了。”
　　大圣至人幡，未出世的圣主，洛凡尘也证明了他的潜力和器量。
　　用洛凡尘做饵，她都止不住心动，何况那臭婆娘。
　　她不信晏倾洛能耐得住性子。
　　...
　　万万里兑荒，忘川域。
　　十万里忘川之河奔流不息，河水清寒笼雾，岸生素冥莲，传闻数万载前，忘川神君在此羽化悟道，沧海桑田，遗蜕便化作这永不干涸的忘川之河，此方大域，也因此得名。
　　忘川河之中，十二条三阶灵脉拔地而起，交相辉映，云雾缭绕间，成片的琼楼玉宇高耸，金碧辉煌如梦似幻，圣宗冥莲一脉便坐落于此，共历五代已有三千年。
　　“凌冷，算不到因果，倒是有趣。”
　　天穹之中，白璧铸成的玉楼高耸入云，四阶聚灵大阵氤氲辉光。
　　镂空的雪梅屏风内，墨翠铸成的灯氤氲辉光，肩披淡紫色狐裘的美妇盘膝端坐蒲团，她面若春桃，瓜子脸精致优雅，一双桃花眸淡薄平静，泽润唇角抿出若有若无的笑意。
　　不是冥莲渡尊，晏倾洛又是何人？
　　“主人...东海大岛将现，海族异动频繁，屡屡袭扰我圣宗边域，这般关键时刻，凭空多出一位未证名号的圣主，太巧合了。”
　　身前，银发斑驳的老妪拄着蛇头拐杖，浑身丹元晦涩浓稠如墨，充斥死气。
　　她名为晏归墨，冥莲座下，奴脉有三，她便是位列三位真人之首，结丹中期修为，丹成七转，所修玄章为黄泉荒川录，炼幽冥真意，共鸣上佳。
　　她曾是上代莲尊的护道真人，如今虽寿元将尽，仍是冥莲一脉除莲尊外的最强战力。
　　“老身只怕，这小子是正道放出来的诱饵，就等着莲尊咬钩。”
　　晏归墨嗓音干涩，好似朽坏的琴弦。
　　如今圣宗正是新旧交替之际，许多圣主转世苏醒，都想争一争这东海大岛机缘，渡劫重修，内斗颇为激烈，对外，又有三尸教蠢蠢欲动，东海大族袭扰不停。
　　“我冥莲一脉，在大荒布局已久，您力排众议，才拿到天临宗的归属权。”
　　“如今，偏偏来个身份不明的圣主，横插一脚，摘我等桃子...”
　　晏归墨老脸不忿，晏倾洛桃花眸眯细，斜去一缕余光，前者立时收敛声音恭敬侍奉在侧。
　　“什么叫身份不明的圣主？”
　　晏倾洛轻哼，面无表情道：“解释解释，什么是身份不明，什么是圣主？”
　　“老奴...”
　　晏归墨老脸铁青，欲言又止，只得垂下眼眸，低声道。
　　“十年之前，天颜圣主转世，取圣令后欲转世重修，奈何命薄受不住圣令天命，野狗般悄然陨落，导致圣令外流，那凌冷定和诛杀天颜脱不了干系。”
　　圣令本身是一种直接作用于因果的神通秘法。
　　得圣令者，代表其受天命眷顾，此令可激活主人命格内的天命之力，并借此助其顿悟部分大圣至人幡法，譬如三阶以前的升华之法，或者魂幡八法。
　　若在自身天命流逝殆尽之时，还未参悟完整的圣人幡法。
　　圣令之主便会遭受天命反噬，死劫不断，直到死后神魂受圣令庇护，以神通秘法转世，若第二世能渡过天命大劫，便可重获天命，再修一世幡法。
　　这类圣主无法离开兑荒，无法出世，天颜圣主，便是其中之一。
　　“天颜？废物而已，受不得天命，死便死了。”
　　晏倾洛嗤笑，素手轻挥间，忘川丹元凝成一方水幕，其上有人影窜动，明雷闪烁，魂幡曼舞，正是洛凡尘和幽墟，以及三尸教圣子斗法的场景。
　　“这...这是大圣至人幡法，完整的玄章幡法？”
　　晏归墨嘴唇嚅嗫，浑浊的眸中焕发精光。
　　圣令认可，且悟得完整圣人幡法的圣主，对圣宗也好，冥莲一脉也罢，价值极大，远非转世重修的废物可比，是真正能继承圣宗大统的存在。
　　“不止，观他这引雷之法，倒是让本座想起一位故人。”
　　晏倾洛蛾眉轻挑，指尖拨弄水幕，目光聚焦在那抹明金色怒雷之上，葱指缓缓攥紧捏得发白。
　　“您的意思是...这凌冷还修有紫霄玄章？”
　　晏归墨眼眸低垂，她很清楚尊主和紫霄的矛盾，尤其是那位八荒第一金丹，邓璇霄真人。
　　在邓璇霄出世前，第一金丹的美誉一直都归属冥莲一脉，直到尊主成丹后，邓璇霄横空出世，力压当代金丹，尊主几次为宗门与之斗法，皆大败而归，据说被折辱不轻。
　　此后，双方势同水火，凡是邓璇霄看重的东西，尊主都要出手膈应一二。
　　当然，吃瘪的大多是尊主。
　　“呵呵，邓璇霄的丹元，化成灰本座都认得出来！”
　　晏倾洛轻哼，虎牙摩挲间，恨得牙痒痒。
　　“这凌冷...当真是邓璇霄的诱饵？可惜了...”
　　晏归墨轻叹，能修成大圣至人幡的圣主，是正儿八经的人才，圣宗正是青黄不接之时，若得此人归附，何尝不是一桩妙事。
　　不过这凌冷和邓璇霄扯上关系，主人怕是容不得他。
　　“可惜什么？她邓璇霄敢放饵，就怕她钓不起本座这条大鱼！”
　　晏倾洛玉指轻轻叩击在玉案，桃花眸眯出一抹危险弧度。
　　“我辈修士，当自取之，就算是饵，这般甘甜的饵，来多少，本座吃多少。”
　　“送上门的天骄，不要白不要，本座出关在即，冥莲一脉除幽墟外，无人可堪大用，我已让晏归香辅助此子，若此子可堪大用，真能称霸大荒...”
　　“圣主...打算让他归入冥莲一脉，成为下一任尊主？”
　　晏归墨微怔，作为看着尊主长大的真人，立时就读懂对方的想法。
　　“既然是人才，如何用不得？至于归入？本座更倾向于让他成丹后，合并脉系，如此，冥莲一脉便能开出六条奴脉，我也能安心准备婴劫。”
　　晏倾洛唇角勾起一抹玩味微笑。
　　“本座听说，邓璇霄之前，也曾忙于找寻脉系传承正宗。”
　　“可惜啊，没有先她一步找到，今日反倒给我送来这份大礼，呵呵...那凌冷若想发挥大圣至人幡的全部威能，必要辅修伐天真解或黄泉荒川录。”
　　晏倾洛莲步轻迈，桃眸眺望天穹，饶有深意。
　　“看着吧，紫霄宗玄章和大圣至人幡水火不容，往后他必定会亲至我圣宗，索求玄章之法，散功重修，你说，那时的他，是归紫霄，还是我圣宗？”
　　晏倾洛把玩着腰间玉佩，似大局在握。
　　大圣至人幡并非功法，乃是术诀，无法散功重修，其属极阴，与紫霄玄章相斥，要想成丹，只能散去紫霄的功法玄章，转修戮道诀其余两脉与幡法相辅相成。
　　届时，这凌冷入不入圣宗，就由不得他了。
　　除非，这厮能同时修行两种强烈互斥的玄章，并以大神通消弭其中排斥。
　　“邓璇霄啊邓璇霄，你送来的饵，本座就收下了。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，只觉优势在我。

217 妙玉：请大人品鉴（合章）
　　“又成了...”
　　另一边，大荒，天临宗主殿，珊瑚雕成的灯盏氤氲辉光。
　　洛凡尘缓缓停下手中灵笔，眉梢微挑。这几日他继续收集晏归香和冥莲一脉情报的同时，斟酌应对之策，思绪驳杂时，便刻画符篆来明心静气。
　　不料平日里成功率不足一成的二阶符篆，竟连成五次。
　　“如履薄冰积累的气运...要到爆发期了？”
　　洛凡尘低喃，细细回想，近期确实转运不少。拿下天临宗的过程比他预想中轻松很多，应该是妖女神通【如履薄冰】发力的前兆。
　　在十万大山苦熬四年，倒霉透顶，积攒的气运怕是不少。
　　“有大机缘要来了？”
　　洛凡尘缓缓踱步，抿唇深思。不过很快便察觉到有人靠近，十余息后，敲门声响起，李妙玉拘谨的嗓音请示道：“大人歇下了吗？妾身和厉真人这几日，初步整理了一份清单，请教大人过目。”
　　嗓音轻柔萦绕在耳边，洛凡尘微怔，余光扫向窗外。
　　夜色如墨，明月高悬，显然不是正常的议事时间。所谓过目清单，应该也不是什么要紧事。
　　“进来。”
　　洛凡尘莞尔，并未思考太久。
　　他当然知道李妙玉心思不单纯，那又如何，真单纯就该他发愁了。
　　“这几日辛苦大人了。”
　　阁门从外缓缓推开，李妙玉柳腰如蛇款款而来。她今日换了一身火红色宫裙，香肩披挂薄纱蚕衣，三千青丝高盘云鬓，展露出修长雍容的雪颈和细腻香肩。
　　镂花胸襟略显宽松，正坐平视时看不出什么，但以洛凡尘居高临下的视角，恰好可窥见大片巍峨饱满的软肉，白腻如雪，有容乃大。
　　下裙修身贴合，展露出丰腴的臀瓣曲线，饱满挺翘，屈身行礼时更显压迫感，好似要把裙摆撑开。
　　“大人？”
　　李妙玉螓首歪斜，轻声呼唤。在洛凡尘回神、视线聚焦时，又恰到好处地撩拨耳发，狐眸躲闪着错开视线，浸满粉晕的耳垂和香腮展露无遗，妩媚中带着几分羞怯，欲拒还迎。
　　“妙玉这身格外明艳，倒叫我看失了神，闹了笑话。”
　　洛凡尘自嘲轻笑，目光并未过多停留，适可而止。李妙玉美眸闪躲，弱声道：“大人若是喜欢，往后独处，我可常穿给大人品鉴。”
　　“哦？怎么个品鉴法？”
　　洛凡尘玩味打趣。伴随与妙玉的交集变深，他也对这位仙子多出不少好感。
　　美貌仙姿，细枝硕果，丰腴身段倒是其次，主要是太好用了，叫贤内助都算屈才。不仅能主理内政后勤，主导新势力蓄势发展，接手天临宗也处理得干净利落。
　　她审时度势，对风向感知极强，并能合理借用他的威势和人际关系。
　　只有筑基修为，仍能轻易压制厉长天，并与其维持良好关系，维护各方利益的同时，保证自己这个甩手掌柜不被架空，又不会喧宾夺主。
　　这样的妙人，不牢牢握在手里，实在太可惜了。
　　“大人想要如何品鉴，便如何品鉴。”
　　李妙玉耳根微微发烫。她丹唇微抿，抚裙屈身在洛凡尘膝前蹲下，素手轻轻为他揉捏大腿，目光温柔而诚恳道：“妾身是俗人，帮不到大人太多。”
　　“妾身蒲柳之姿，若能在大人劳累时给您养养眼，舒缓万分之一二，就是极好。”
　　洛凡尘眼眸眯细，感受着大腿上轻柔的捏揉，曼妙仙子雌伏在他膝前，这等掌控感和占有欲，颇让他受用，不由莞尔道。
　　“妙玉岂是俗人？我得妙玉相助，如鱼得水。若无你相助，我在大荒怕是寸步难行。”
　　洛凡尘言罢，试探性地探出手掌，轻轻覆住后者手背，指尖似有似无拨弄着仙子的葱指。后者香肩触电般绷紧，怯懦地垂下狐眸，顺伏地舒展柔荑，掌心向上由着他把玩。
　　“大...大人过誉了，妾身不过是做些力...力所能及之事。”
　　李妙玉睫毛轻颤，狐眸浸满薄雾。她檀口轻喘，呵出的湿润吐息喷香如兰。
　　尽管早有心理准备，但真事到临头，又紧张得不得了，一颗芳心好似要跳出胸口。
　　她此行前来是无奈之举。伴随大人力压幽墟和三尸教圣子，威名远播大荒，近些时日前来投靠攀附的势力愈发多了起来，其中不乏本土大势力，远非李家的体量可比。
　　尤其是几位享誉大荒的仙子，皆表露出结交联姻之意，更让她心中生出强烈危机感。
　　她资质平平，注定无法常伴大人左右。再不出手、趁机确定关系，往后怕是没有机会了。
　　好在...大人愿意接纳她。
　　灵烛摇曳昏光，气氛由于两人的沉默愈发暧昧。李妙玉唇瓣抿紧，只敢用余光仰视洛凡尘，欲拒还迎，曼妙身姿任君采撷的模样，妩媚动人。
　　“妙玉今夜来访，是为公事而来，有什么事要汇报？”
　　鼻尖萦绕着水杏混合蜜桃的甜香，洛凡尘鼻尖轻嗅。见妙玉紧张得香肩紧绷，反倒生出几分打趣的心思。他指腹轻捏仙子柔软的素手，指尖在她手心轻挠。
　　“啊？汇报？”
　　李妙玉俏脸微怔，显然没想到洛大人在此刻谈公事。唇瓣嚅嗫着，一时磕绊起来。
　　“对啊，这三日辛苦你和厉真人日夜清点了。”
　　“不...辛苦。”
　　李妙玉俏脸臊得发烫，芳心早就大乱，哪儿还有心思和洛凡尘汇报。
　　她夜访的主要动机，就是想借机和大人确定关系，所谓汇报不过是借口罢了。孤男寡女，只为大半夜汇报工作，未免也太不解风情了。
　　“得...得益于大人重挫枕梦官和食空童，天尸道...已经开始退守撤离...商...商线。”
　　李妙玉强作镇定，朱唇结结巴巴，半天憋不出一句完整话。
　　洛凡尘好整以暇撑着下巴。往日妙玉总是一副成竹在胸、镇定自若的雍容仙子模样，与他相处虽毕恭毕敬却总有股距离感。如今方寸大乱、俏脸通红的模样，反倒添上几分随性可爱。
　　“夜还长，坐着说吧。”
　　洛凡尘轻拍李妙玉手背，打断仙子细弱蚊蝇的汇报，半牵半引导着她站起身。
　　“坐...”
　　李妙玉瓜子脸烫红，好似煮熟的虾子，脑子几乎宕机。
　　她呆呆顺着洛凡尘的引导站起身后，环顾四周，哪儿还有容她坐下的椅子？立时犹如凉水浇头，猛地清醒，心中的旖旎一扫而空。
　　大人是在暗示...已经没有她的位置？
　　“嗯哼，坐。”
　　洛凡尘含笑牵引着李妙玉的素手，拨开她的纤指，十指相扣，颇有些强硬地引导着她向自己靠近。后者似乎明白了什么，珠玉般的耳垂愈发红润，心中的惶恐一扫而空。
　　殿内确实只有一把椅子，但...她可以坐大人腿上。
　　“我勒个...”
　　软玉在怀，洛凡尘呐呐无言。细腻温软的触感好似直接在他腿上炸开。
　　明明是他打趣妙玉，可真坐下来，方知那抹丰腴的压迫感。他食指大动，有复起之态。
　　“妙玉怎么不继续汇报了？”
　　洛凡尘下巴枕在佳人香肩，鼻尖在她发丝和雪颈间轻嗅。
　　“天尸道那边，已经逐步撤走修士，之前夺下天临宗的地盘，预计年内就能收复。”
　　“另外，风家那边已放弃抵抗，短时间内可清剿出一万灵石，足够新宗门建立所需。”
　　李妙玉嗓音柔和，娓娓道来。
　　真坐到洛凡尘怀中后，她躁动内耗的心莫名平静下来。既然知道大人对她的心意，她自不会再慌张无措，竟真井井有条汇报起来。
　　“如今最缺的，是建宗令。若是焚香阁门下的建宗令，妾身有办法弄到手。”
　　“不过...大人应该是想建立附庸天魔宗的宗门吧？”
　　李妙玉螓首歪斜，回望洛凡尘，狐眸中理性的同时，又带着几分不易察觉的狡黠。
　　显然是对洛凡尘之前不解风情的小小报复。大人...真是坏家伙，故意在她方寸大乱时，让她汇报公事出糗。现在嘛...她就如大人所愿，详细汇报工作。
　　果然，还想继续暧昧的洛凡尘，脸上像吃了苍蝇般难受，心里被妙玉坐得痒酥酥的。
　　“建宗令那边，我会想办法。夜深了...”
　　“那就辛苦大人了。目前厉、李两家，和风家自愿进献的灵石，加起来大概有三万灵石，大概能维系新宗门五个月发展。当然，吞并天临宗，也需要大笔灵石维系。”
　　“嘶...”
　　听闻缺灵石，洛凡尘头又开始隐隐作痛。
　　“功法术诀方面，大人可以放心。天临宗底蕴尚在，阵纹、符篆、炼丹法门样样不缺，术诀功法亦涵盖广泛，有道经秘术坐镇，新宗门可以直接拿来用。”
　　“能省好大一笔灵石。往后开源节流，熬过几十年苦日子，宗门便能蒸蒸日上了。”
　　“几十年？”
　　洛凡尘有些后悔打趣妙玉。
　　李妙玉狐眸狡黠，笑眯眯注视着洛凡尘侧颊，好似在说【真汇报，你又不乐意了】。
　　她玩心大起，噘唇还想继续汇报：“天尸道那边似是出了什么变故，攻势开始收拢。焚香阁那边探到消息，听说三尸教加派了两位圣子和一位道子。”
　　“我担心他们还会合围天临宗...”
　　李妙玉朱唇叭叭不停，洛凡尘选择性听取后，目光凝视着她娇艳泽润的朱唇。
　　“我知道了，妙玉。我有件事想向你请教。”
　　洛凡尘莞尔，轻轻牵住妙玉的素手。后者螓首歪斜回望，困惑道：“大人请讲...”
　　佳人话语未落，洛凡尘唇角勾起一抹坏笑。他捏住李妙玉白洁的下巴，在她微微扩大的瞳孔中，强硬而霸道地吻上那饱满娇艳的朱唇。
　　“呼...大人...”
　　良久唇分，李妙玉水眸浸满薄雾。
　　她檀口轻喘不停，唇瓣火辣辣的，唇齿还残留着大人的味道，一时竟被吻得迷迷糊糊。
　　“怎么，不继续汇报了？”
　　“唔...”
　　李妙玉耳根通红，她唇瓣嚅嗫，哪儿还有心思汇报什么公事。
　　她朱唇微抿，缓缓坐起上半身，浸满香津的泽润唇瓣羞怯的微微上撅。
　　......
　　翌日，傍晚时分，斜阳西落，风家侧殿。
　　珊瑚镂空而成的灵灯高悬，袅袅檀香升腾，晏归香注视着手中圣令，美眸怔怔。
　　“香姨，我冥莲一脉布局已久，真就让那位凌冷大人摘了桃子？”
　　殿外，幽墟不请自来。他眉头紧蹙，语气不忿的同时，心中颇有些烦闷。
　　他远赴大荒，就是为称霸并拿到东海大岛名额。为此他所在的奴脉耗费资源颇多，好不容易才压服三家，掌握天临宗，正要施展手段和抱负。
　　现在告诉他，有人要取代他的位置，直接吃现成的桃子。
　　他无法接受，哪怕对方是圣主，但又不是他的主人。
　　“这位凌大人手下脉系，近些时日疯狂蚕食风家产业，并光明正大做空转移宗门资产。这般作态，甚至没有和我冥莲一脉商量的意思，简直是...未把我冥莲一脉放在眼里。”
　　幽墟轻哼，周身灵罡化作细密斩击，切得周遭烛火摇曳不停。
　　“你意见很大？”
　　晏归香嗓音清冷，仅是斜去一抹余光，便让幽墟如芒在背，连忙拱手行礼，辩解道。
　　“我只是不甘心...毕竟这天临宗上有我冥莲一脉的心血。”
　　“他是圣主。”
　　“我圣宗...又不是只有一个圣主。”
　　幽墟辩解，不忿的同时，心中难掩困惑。
　　以香姨的修为和身份，按理说不该对一个未证尊号的圣主这般恭顺。此前香姨也曾因宗门任务，临时为一位圣主护道，态度不咸不淡，清冷依旧，仅维持面上的恭敬。
　　但对于这位凌冷，香姨似乎...过于软弱了。
　　“认清自己的身份。”
　　“我辈修士，当自取之，便是圣主又如何？资源也好，机缘也罢，自然应该尽量争取。我冥莲一脉...论势力、底蕴，皆非那位凌冷大人可比。”
　　幽墟还想争取。晏归香蛾眉蹙紧。
　　她缓缓转身，赤瞳含煞，居高临下审视幽墟。
　　“你就是你，你想要就自己去争，何必扯上冥莲一脉？能代表冥莲一脉的，只有主人。你我皆是大人臣子，摆正自己的身份！”
　　嗓音冷厉摄人心魄，晏归香俏脸不善，嗤笑道：“你若真能自取，就不会败在凌大人手里。”
　　“心比天高，命比纸薄。这是第二次，再有下次，你就可以滚回忘川域，禁足到金丹为止吧。”
　　晏归香轻哼，幽墟脸色发白，立时拱手行礼。
　　这和禁足到死有什么区别？
　　“你好歹是我冥莲一脉，嫡系中还算过得去的年轻一辈，竟如此蠢笨自负。”
　　“今日我便指点你一二，免得到时触怒凌大人，死无葬身之地。”
　　晏归香言罢，素手轻点。幽墟只觉灵压袭面，身体如遭雷击，仿佛血液都要凝固，立时被压得双膝跪地，轻喘不停，黑瞳中满是惶恐和愤懑。
　　“如你所言，未证尊号的圣主，我冥莲一脉自是不惧，无需退让。”
　　“那为何...”
　　幽墟欲言又止。晏归香莲步徐徐，娇躯与他错身而过：“凌大人所修大圣至人幡法，完美无缺，岂是那些徒有虚名的货色可比？”
　　“主人亲令，你我留守天临宗，辅助大人称霸大荒。”
　　“主人也...”
　　听闻莲尊亲令，幽墟宛若斗败的公鸡，再生不出半点侥幸。
　　完满的大圣至人幡法，往后几乎必定证得尊号，绝非那些转世重修的圣主可比。可以说...这位凌大人才是圣宗真正的传承核心，是真正能和主人比肩的天骄。
　　说不定...主人卸任、渡婴劫后，这位凌大人，就是圣宗的新一任掌权者。
　　“主人非常重视凌大人。有凌大人坐镇，我圣宗必然能拿下大荒。幽墟，你扪心自问，就凭你，能拿下三尸教的道子，和几位圣子吗？”
　　“我...”
　　幽墟很想说可以，但自负如他，也能认清现实。
　　他不行。尽管竭尽全力，或许能和三尸教道子斗得不分胜负，但加上几位山人座下圣子，还真不是对手。何况天临宗敌人不止天尸道，渡春楼和升香阁也虎视眈眈。
　　“我明白了...多谢香姨指点。”
　　幽墟耷拉着肩膀，好似失去精气神。
　　“放心，我知道你在天临宗的付出。届时东海大岛的名额，会留给你一个。”
　　“留给我，真的？”
　　幽墟略微振作。他困在筑基后期瓶颈许久，结丹毫无头绪，因此才多番游历，只求几分金丹机缘。他悟不到大圣至人幡法，除非极高共鸣，否则绝无金丹可能。
　　而东海大岛，便是他能接触到的最大，也是最近的机缘。
　　“自然。所以你我更要摆正姿态，懂吗？”
　　晏归香言罢，赤眸中尚有几分惜才之意。幽墟在冥莲一脉，也算个人才。
　　她是真不愿这后生因自负，死在大人手里。
　　“主人青睐大人，我自会遵从主人心意，辅助凌大人。香姨放心。”
　　“很好。你能摆正心态，不枉我费这番口舌。”
　　晏归香微微颔首。幽墟自我勉励一番，感知到身上灵压已散，恭敬拱手，正要请教香姨修行方面的困惑和疑难问题——香姨每月都会抽出半个时辰指点他。
　　这是他唯一和香姨独处的时间。
　　“香姨...我最近修行...”
　　“帮我取圣莲琴来。时间正好，我要拜见大人。这段时间你负责和厉长天接洽，保证天临宗权力顺利交接，懂吗？”
　　晏归香直接打断幽墟。后者微怔，袖中的五指缓缓攥紧。
　　他心中苦涩，遵命自殿后取来一张翡翠铸成、雕刻忘川青莲的宝琴，恭敬奉上。
　　香姨成丹之前，以琴艺闻名，得众人美名“琴中仙”。成丹之后，便只有主人享受过她弹琴侍奉了。连他...也未曾听闻过的仙乐，如今要为凌冷大人奏响了吗？
　　“我都听香姨的...”
　　幽墟心中挫败，胸口好似压着一块大石，苦闷难耐。
　　回想起香姨对凌冷的顺服温柔，再联想到对他的高高在上、冷淡俯视，真是五味杂陈乱在心头。
　　他呐呐无言，失魂落魄地注视着香姨的倩影逐渐远去，怅然若失。回神时，已远远跟在香姨身后，再看天幕，已是明月高悬。
　　“香姨是要去...凌大人的府邸？”
　　幽墟微怔，夜深人静，孤男寡女，难免叫他心中牵挂。
　　他鬼使神差跟在身后，完全忽略了香姨的修为。以晏归香结丹中期的修为，能够轻易洞悉整个天临宗辖域，怎会察觉不到幽墟跟在身后？
　　不过是刻意为之，要断他的念想罢了。
　　...
　　另一边，主峰大殿，洛凡尘舒展着身体。一夜深交后，妙玉沉沉睡去。两人温存到傍晚，奈何天临宗刚刚收服，诸事繁多，她身上担子重，珍藏好染血的白布后，先行告辞。
　　“真不错，仙子的味道真不错啊...”
　　洛凡尘饱尝甘美，神清气爽。
　　唇齿还残留着佳人水杏甜香，和妙云有几分相似，颇让他留恋，竟有些食髓知味。若非顾虑到妙玉身子受不住，怜惜佳人，他非得吃到尽兴。
　　修为提升到筑基中期后，妙玉完全不是他对手。料想妙云也差不太多。
　　两姐妹一起上，或许还有几分抗衡之力。
　　“这晏归香倒是沉得住气。天临宗都快被我架空了，还能忍得住。”
　　洛凡尘低喃。这几日以来，他倒是有留意晏归香的动向。
　　转移吞并天临宗产业格外顺利，几乎没有遇到什么阻碍，愈发让他摸不清冥莲一脉的态度。不把话挑明，始终是个隐患。
　　既然晏归香装死，他也只有找个时间，亲自去会会这位晏真人。
　　洛凡尘沉吟权衡间，阁门外侍奉的李云月嗓音轻柔，叩门拜见道。
　　“大人...晏归香真人求见，有要事和您磋商。”
　　“要见吗？”

218 洛：看好了，仙子令牌是这样用的（合章）
　　“谁在弹琴？”
　　琴声悠扬，洛凡尘正斟酌要不要把厉长天唤来坐镇，思绪便被琴声打断。
　　“琴？晏真人来时，正好带着一柄仙琴，应是晏真人？”
　　李云月嗓音拘谨，似完全没有听到琴音。
　　她俏脸略有些怯懦，自洛大人碾压幽墟，力挫三尸教两位圣子，展露赫赫神威，她就再不敢称呼对方姨父，以大人相称。
　　“好，我去见她。”
　　洛凡尘微微颔首，缓缓起身。
　　他现在是天魔宗圣主，自该唯我独尊，睥睨自傲。见个奴脉真人还带个厉长天，露怯不说，真斗起来，厉长天够呛能在晏归香手里庇护住他。
　　“我是金丹护道的圣主，不该忌惮她。”
　　洛凡尘无声低喃，摩挲着手腕推门而出。阁门前，李云月眉眼低垂恭敬侍奉，好似婢女般卑微。
　　“云月。”
　　“大...大人...我在。”
　　“李家和我是自己人，不必生分了。”
　　洛凡尘莞尔，大手覆在少女的青丝间，轻轻揉抚，温和道：“近段时间我尚需停留在天临宗，圣源城那边，还需要你帮我照看下小竹，待我有空，便把她接过来。”
　　“嗯...我听大...姨父的。”
　　李云月紧绷的香肩逐渐舒缓。洛凡尘又勉励几句后，想要赏赐这位后辈，又尴尬地发现身上没什么好东西，只得轻咳后记在心上，日后再给。
　　李云月告退后，洛凡尘很快循着琴声漫步到一座楼阁亭台。
　　仙鹤曼舞，瑶台莲池升腾薄雾，辉光氤氲间，一方墨翠铸成的亭台立于湖中。晏归香三千青丝如夜幕般铺散，一袭素衣白裙清雅出尘。
　　一方镌刻忘川青莲的翡翠宝琴，斜倚在她怀中，点缀丹蔻的美甲轻轻拨弄间，如闻仙乐。
　　琴声温和，似能抚平烦躁，洛凡尘心中杂念逐渐褪去。他立于亭阁之前，负手而立凝视佳人，确定腹中丹田如故，混元道胎未生效时，才稍微松了口气。
　　“大人来了？”
　　琴音渐止，晏归香赤瞳温和，唇角抿起一抹柔和笑意。
　　她素手轻挥，一方琉璃酒盏显现，周身丹元凭空凝成两枚玉杯，酒液自行满溢一杯飘向洛凡尘，一杯由她自己捏在手中，檀口微微开合间，仰头一饮而尽。
　　酒液甘甜，洛凡尘能看到晏归香的雪颈立时浸染上一层殷红。
　　“晏真人今日夜访，不知有什么能指教凌某？”
　　洛凡尘眼眸眯细保持警惕。他的府邸并没有什么莲池亭台，眼前的场景大概是对方的道域显现幻化而成。好在小臂上的齿痕并无响应，代表对方没有敌意。
　　“今夜月色正好，一时兴起邀大人抚琴赏月，不敢谈什么指教。”
　　“赏月？”
　　洛凡尘嗤笑，抬头再看，天幕黑云漫漫，哪儿来的月色？
　　“自然。大人当日赫赫神威，妾身历历在目，大人英姿，妾身拜服，结交之心情难自已。”
　　晏归香嗓音悠悠，修长睫毛轻颤间，禁欲系的俏脸闪过几分柔情。
　　她素手轻挥，便拨云见月，滚滚黑云褪去，满盈皓月倾洒辉光，好似在她身上笼罩上一层薄纱，圣洁而清冷让人只敢远观，又透着股妩媚柔弱，欲拒还迎。
　　“些许微末手段，入不得真人法眼。”
　　洛凡尘缓步迈进道域，步履从容，仿佛并未把晏归香放在眼里。
　　“此酒名为天生香，虽不如忘川幽焠，却也是二阶上品灵液，有温养神识的功效。”
　　晏归香唇瓣微抿，再度饮尽一杯灵酒，泽润丹唇浸染酒渍，香津莹莹。
　　“当然...些许功效不值一提，此酒最大作用，便是短时间内拔升气血~”
　　晏归香眉眼弯弯，不见半点初见时冷美人的模样。洛凡尘微怔，听懂这位真人的言外之意，短时间内拔升气血，会让修士气血上头，产生晕乎乎的醉酒感。
　　“修真路漫漫，偶尔赏月饮酒，美人抚琴，未尝不是一件妙事。”
　　“美人...”
　　“妾身不美吗？”
　　晏归香丹唇沾染酒液，媚眼如丝间，鲜嫩小舌舔舐唇角，津液浸润得唇瓣娇艳晶莹。
　　她丹唇轻启，贝齿衔住杯壁，素手撩拨琴弦，便有琴瑟和鸣。朦胧裙纱下，纤长滑嫩的美腿逐渐舒展，点缀丹蔻的玉趾饱满浑圆，清晰可见。
　　足背白皙，可见细小青筋如叶脉般细腻，足弓柔软雪腻，不见半点褶皱，蜷缩舒展间，似在为琴音打着节拍，可谓雅俗共赏。
　　“大人且饮~”
　　琴音悦耳，洛凡尘身形彻底放松，浑身舒畅。
　　仙子的耳语直接萦绕在脑中，好似清风拂面，鼻尖浸满甜丝丝的雪兰幽香。凉丝丝的感觉中，洛凡尘回神时，悬浮在身前的灵酒已在手中，杯壁上的水渍唇痕清晰可见。
　　这酒...怕不是他刚才那杯。
　　“大人神威昭昭，有气吞大荒之雄志，乃我圣宗栋梁，还会忌惮这杯小小灵酒？”
　　晏归香嗓音玩味。洛凡尘眼眸眯细，心静如水，他心知这臭婆娘在试探自己，表情愈发不善。
　　呵呵...既然认他是圣宗之主，那就给这臭婆娘看看圣主究竟是什么秉性。
　　他眉梢轻挑，攥着酒杯缓缓上前，淡漠道：“本座俗人而已，不懂高雅琴技。”
　　洛凡尘缓步到晏归香身前，也不怜香惜玉，鞋底直接踩在白嫩雪足之上。后者蛾眉微挑，终究没有用丹元护体，让他踩了个瓷实。
　　倒是不痛，她好歹有结丹修为，对方使出浑身解数也破不了她的防御，只是侮辱意味极强。
　　“喝剩的东西，拿给本座？”
　　洛凡尘轻哼，在晏归香呆滞的赤瞳中，伸手便捏住她的香腮。
　　手感柔软，细腻温润。他指腹流连向下，掐住晏归香下颚，微微用力，举止粗鲁，捏得她唇瓣微微撅起。后者娇躯僵硬，强行抑制住反抗的冲动，恭顺地垂下赤眸。
　　“张嘴。”
　　洛凡尘轻哼，手中杯盏凑到晏归香唇前。到底是结丹，他捏半天都捏不开她的丹唇。
　　“大人...妾身...”
　　“张嘴！”
　　晏归香美眸复杂，欲言又止间，竟有几分后悔。
　　她真没想到这位凌大人如此霸道，比魔修还魔修，倒是她失算了。奈何现在是冥莲一脉想拉拢对方，也只能由得对方消遣了。
　　她檀口轻启，唇瓣微微开合，香腮浸满一层红晕。
　　“大人...是妾身僭越，不该冒犯大人...”
　　“我知道你们冥莲一脉目的何在。”
　　洛凡尘懒得和晏归香绕弯子，趁对方略失方寸时，直接步入正题占据主导权。
　　晏归香微怔，略有些慌乱的赤眸立时安定，俏脸重归清冷，认真注视着洛凡尘。事关冥莲一脉利益，她自不会被个人情绪左右。
　　“当今圣宗，看似二圣共治，实则真君分身乏术，宗内大权大半，在你冥莲一脉手中。”
　　“这天临宗，尔等经营良久，为的不就是拿下大荒，拓土开疆，并拿下东海大岛名额？”
　　洛凡尘嗓音徐徐。他发现手指似乎黏在晏归香脸上，难动分毫，同时来自结丹的生命层次灵压让他压力山大。当然，晏归香在他大圣至人幡压制下，肯定也不好受。
　　“大人明鉴，我冥莲一脉确实是为东海大岛而来。”
　　晏归香嗓音清冷，赤瞳温柔尽去，仅剩理性。
　　“大人也是为东海大岛而来，所以才要收服天临宗，对否？”
　　“自然，天临宗我势在必得，你冥莲一脉势大，我却不惧。”
　　洛凡尘轻哼，微微俯身，眼眸对上晏归香赤瞳，咄咄逼人。
　　“大荒也好，东海大岛也罢，我辈修士当自取之，你冥莲一脉有什么手段，都可以使出来，我倒要看看，尔等有没有胆子以势来压本座。”
　　洛凡尘凑得极近，能嗅闻到晏归香凉丝丝的吐息。
　　他是天魔宗圣主，本身就会受宗规庇护。晏归香也好，冥莲也罢，修为高于他的都不能直接对他出手，否则他们身上戴的天魔令可不是摆设。
　　若只限制在筑基层次，他就算不能力压冥莲一脉所有天骄，也能从中搅局，到时谁都别想拿下大荒。这也是他敢于和晏归香摊牌谈判的底气。
　　当然，便宜师姐的庇护同样重要。若没有【张紫凝】兜底，他也不敢跳脸晏归香。
　　“大人说笑，大人龙凤之姿，为我圣宗栋梁，我冥莲一脉亦是圣宗之下脉系，怎会暗害大人，做这般自掘根基的蠢事？”
　　晏归香摇头莞尔，眸中冷意逐渐消褪。
　　怪不得这位凌大人如此强势，原来是会错了意。任谁承受冥莲一脉的压力都不会给她好脸色。
　　“大人是圣宗之主，我家主人亦是圣宗之主。”
　　“我圣宗要称霸大荒，您也好，我家主人也罢，谁来无伤大雅。”
　　晏归香嗓音柔和，赤瞳浸满薄雾认真道：“天临宗积弊已久，大人根基不稳，我冥莲一脉愿与大人合作，助您雄霸大荒。”
　　“助我？你们要什么？”
　　洛凡尘眉梢微挑，他才不信有天上掉馅饼的好事。
　　“第一，东海大岛名额，我冥莲一脉需要拿走一半。第二...”
　　晏归香伸出三根白净葱指，欲言又止，询问道：“妾身有一问还请大人解惑，您是要收服天临宗，整肃，还是想另建宗门，吞并天临，进而称霸大荒？”
　　“如你所言，天临宗积弊已久，内部矛盾无法调和，已是朽坏到骨子里。”
　　洛凡尘并未隐瞒，反正建宗后冥莲一脉自会知晓，坦诚道：“我要建立新宗门。”
　　“不愧是大人，好魄力。”
　　晏归香唇角抿出一抹赞许笑意，继续道：“第二个条件，您新宗门的管辖权，需归属到冥莲一脉座下，此外宗门的产业分成，我冥莲一脉要占最少两成。”
　　“我不喜欢你这个玩笑。”
　　洛凡尘眼眸眯细，掐住香腮的五指逐渐用力。
　　“大人放心，我冥莲一脉不会干涉新宗门的决议，往后若有争端，也只会站在大人这边。”
　　“我会相信吗？”
　　洛凡尘眉头紧蹙，他根本就捏不动晏归香。
　　他再度催动大圣至人幡，晏归香如遭雷击，周身丹元肉眼可见紊乱起来。
　　她俏脸苍白，显然是非常不好受，却仍能保持笑意，温柔道：“大人新宗门势必要归附圣宗之下，我冥莲一脉如今有主人坐镇，可谓如日中天。”
　　“待您成就金丹证得尊号，自然可以新开脉系，在此之前，何不栖身在我等羽翼之下呢？”
　　“你们倒是想得美。”
　　洛凡尘嗤笑。两成产业，他在时自然可以压制冥莲一脉，大权在握。
　　但以后呢？他若远走，这新宗门怕就不姓洛了。
　　“不急，大人可以多多考虑，冥莲一脉对大人很有耐心，可以等到您做决定。若您愿意，建立新宗门所需资源，我冥莲一脉可出五成。”
　　“事事都由你们操劳，我坐享其成？”
　　洛凡尘言词带着几分讥讽，指腹用力摩挲晏归香的唇角：“那这新宗门干脆改姓冥莲得了。”
　　“当然，大人若愿归入冥莲一脉，主人必会扫榻相迎，往后您在脉中与主人地位相当，待您成就金丹，便是下一任尊主。”
　　“那我还得谢谢你们了？”
　　洛凡尘眼神不善，只觉这晏归香脑子出了问题。
　　晏归香受大圣至人幡威压，丹元紊乱，浑身经脉都在痉挛，剧痛之下，仍是面不改色。
　　她缓缓收拢第三根手指，温柔道：“大人不急，多思考些时日，先听听第三个条件。”
　　“大人所修功法，应该并非戮神诀脉下吧？”
　　“大圣至人幡不是吗？”
　　“至人幡为术，为圣宗根基，但要发挥其全部威能，尚需忘川、戮道两脉分支功法相辅相成。”
　　晏归香娓娓道来：“戮道便是伐天斩法真解，善杀伐，为杀力之极；黄泉荒川录，掌幽冥，乱生死，为逆道之法。大人若是修行其中一种，幡法往后方可大成。”
　　“我的幡法还不是大成？”
　　洛凡尘微怔，自参悟完整的大圣至人幡后，他御使魂幡的手段直接飞升一个层次。
　　五成威力的紫河车术，比肩以往的全威力，这还不是完全体？
　　“自然，其中妙用大人转修玄章后，自会知晓。”
　　晏归香言罢，赤眸直直注视洛凡尘的眼神，平静道：“第三个条件，便是挫败三尸教攻势后，与我回返圣宗，前往冥莲一脉参悟玄章。”
　　“有去无回的那种吗？”
　　洛凡尘气极反笑，这冥莲一脉根本就没有商议的打算。
　　对方提出的条件，除第一个外，他全部无法接受。先不说散功重修风险，他怎么可能放弃青帝长生术，去修什么魔功？到时便宜师姐第一个不放过他。
　　“大人放心，主人会亲自为您护法，辅助您短时间内迅速恢复修为，度过虚弱期。”
　　“我修行的功法很好，不打算转修。”
　　“您会的。”
　　晏归香一字一顿，颇为自信。
　　大人修为尚浅，往后成丹之时，功法和幡法相斥，由不得他不转修。
　　“在您回返冥莲一脉期间，妾身会暂时侍奉您左右，护您周全。”
　　“你的意思是，我没有金丹真人护道？”
　　“大人自是不缺真人护道。”
　　晏归香回以理解微笑，包容温和的样子，看得洛凡尘愈发火大。他还真奈何不得眼前这臭婆娘，六转结丹还是太强了，不比当时的驼元曦真人差太多。
　　若是晏归香真心给他护道，那确实是雪中送炭，毕竟厉长天对上三尸教的山人确实差点意思。
　　不过他实在无法相信这女人。
　　“大人放心，您无论入不入我冥莲一脉，都是我圣宗根基。”
　　“唯有这一点，您可以信任妾身，若有宵小祸害大人，妾身便是舍去性命，也会护您无恙。”
　　晏归香一字一顿，取出腰间圣令，递到洛凡尘身前，认真道。
　　“这是妾身身份圣令，今日便交于大人暂时保管。有此令在，您可随时感知到妾身位置，若动用大圣至人幡，可让妾身短时间内丧失战力。”
　　“如此，妾身便不会对您造成任何伤害。”
　　“真的假的？”
　　洛凡尘接过令牌，细细摩挲。令牌正面镌刻忘川之河，背面刻印幽冥雪莲，中间三字【晏归香】与他的天圣令有几分相似，不过要简陋得多，且并无空间阵纹加持。
　　“自然是真的。关键时刻，您也可以捏碎此牌，妾身自会感应到您的位置，前来相助。”
　　“平日里，妾身会守候在您左右。这段时间天临宗的产业交接，会由幽墟辅助，以便顺利交接给大人。另外，风正寒和洪天赐两人，已被我强令回返圣宗。”
　　晏归香嗓音徐徐，已是把天临宗后事安排得明明白白。
　　“大人，灵酒尚温，且饮。”
　　晏归香眉眼弯弯，始终一副成竹在胸的模样。
　　她素手轻点，接过洛凡尘手中琉璃玉盏，俏生生递到洛凡尘唇前，显然是以为吃定他了。
　　“你这臭婆娘，当本座好拿捏不成？”
　　洛凡尘眼眸阴翳，心中气恼，有些牙痒痒。
　　他暂时拿晏归香没办法，但也不是捏鼻子吃瘪的主。这臭婆娘的条件何其苛刻，往后也没有再商议的必要，反正她不敢和自己撕破脸，肯定得讨回来。
　　他攥住晏归香的身份令牌，直接催动大圣至人幡法。青帝灵罡逆转周天，磅礴精纯的魂力直接涌入令牌之上。
　　“等等...大人...不是...”
　　晏归香赤瞳微微涣散，她唇瓣嚅嗫，正要出手夺下令牌，娇躯便如遭雷击般僵硬下来。
　　她香肩轻颤，浑身丹元滞涩。大圣至人幡法的位格威压通过身份令牌，直接作用在她神魂，好似天地倾覆碾压而来，她每一寸血肉都在悲鸣。
　　丹元再无法调动，道域凝成的亭台雾化般扭曲消散。
　　她玉足绷得笔直，浑圆玉趾内蜷，轻轻发颤，已是失去抵抗和行动能力。
　　“喜欢拿捏本座，好好好，今日必要给你这僭越的奴婢一些教训。”
　　洛凡尘轻哼，他倒是没想到这法子还真能直接反制住晏归香。
　　僵硬的手指重新恢复知觉。洛凡尘指腹满溢温软，他保持掐捏晏归香的侧颊，粗鲁用力，直接捏得香腮微微内陷，泽润晶莹的朱唇在外力的作用下撅得嘟起。
　　这次是轻而易举掐动了。
　　“大...大人，妾身没有戏弄您的意思...唔...唔...”
　　晏归香俏脸浸上层薄薄红晕，没有想到这位凌大人现拿现用。
　　她檀口开合，赤眸浸满薄雾，眼睁睁看着对方举起杯中酒液，强行灌入她的唇中。
　　“喜欢劝酒？不准咽！”
　　洛凡尘指腹沾湿酒液，又粗鲁摩挲在丰软丹唇间，碾得唇瓣水渍莹莹，更显娇艳。
　　他拎起玉案上的酒盏，将剩余酒液全部灌进晏归香唇中。后者眸中闪过几分祈求，似在求饶，怕这位凌大人真做出更出格的事，听话地没有咽下酒液，含在唇中。
　　“今日便叫你这奴婢看清楚，本座是如何饮酒的！”
　　洛凡尘言罢，毫不怜惜地噙住娇艳饱满的丹唇，俯身痛饮。晏归香还想求饶，唇瓣便被粗鲁咬住，剩下的话便一字不差被堵在嘴中。
　　她素手推在洛凡尘胸口，似想把他推开，却没有半分力气。
　　她眼角浸上几分泪花，心中叫苦，后悔不已。
　　好痛...她唇瓣火辣辣的灼痛，麻酥酥的过电感伴随圣人幡法的位格威压，碾得她几乎喘不过气。良久，唇分，她俏脸呆滞，素手颤巍巍地触碰丹唇。
　　刺痛，酥麻，唇齿间甜丝丝的，分不清是酒液的甘甜还是唇上齿痕的腥甜。
　　“大人...您...”
　　“只准你拿捏我，不准我拿捏你？晏真人未免也太霸道了。”
　　洛凡尘故意在晏归香面前舔舐唇角。对待魔修，他才不会怜香惜玉。
　　别说，还挺甜。到底是成了大丹的仙子，无垢之体是很不错，甜丝丝的有股雪兰的幽香。本以为这位冷清仙子外冷内齁，不成想还挺单纯。
　　至少...元阴尚在，被亲后，亦是手足无措，方寸大乱。
　　“大人...我给您的令牌，不是这般用的。”
　　“我爱怎么用，就怎么用，你不喜收回去就得了，我又打不过你。”
　　“我...”
　　晏归香赤眸低垂。洛凡尘轻哼，趁她尚未恢复修为前，大手狠狠扇在她挺翘的臀瓣上，直抽得美肉乱颤，后者呜咽轻喃，好似受惊的小鹿。
　　“大人...好痛。”
　　晏归香赤眸眯细，没有丹元护体，修为和气血也被威压限制。
　　她臀瓣火辣辣的疼，羞臊难当，又拿这位凌大人没有半点法子。
　　“哼！再让我见你摆着副臭脸，见一次抽一次。你的条件，我一个都不会答应。”
　　洛凡尘言罢，又补上两个巴掌，疼得晏归香睫毛轻颤。在对方即将恢复修为前，丢下玉杯转身就走。他就是单纯地报复晏归香，没有暧昧动情的心思。
　　冥莲一脉那边，完全无法协商，看来建宗令，得另想法子了。
　　数息后，确认洛凡尘气息远去，晏归香羞臊的俏脸转瞬平复。
　　她赤眸逐渐淡然，唇角勾起一抹戏谑微笑，自言自语道：“大人还真是随性，不愧是我圣宗看重之人，不过...稍微有些纯情了。”
　　晏归香注视着身前酒杯，细软香舌探出轻轻舔舐唇角。
　　甜丝丝，有股淡淡的檀木清香，不令人讨厌。她的目标本就是不惜一切代价，让这位凌大人回返圣宗，代价自然也包括她本身。
　　只是没想到，比预想中还要好上钩些。
　　“大人是强势的性子，以后要多表现出强势，再故意被他拿捏，这样...便能满足大人的征服欲，进而潜移默化让他放松警惕，逐步取得信任。”
　　晏归香低喃，轻声总结。过程中丹唇灼热有刺痛之感。
　　她指尖轻触，唇上齿痕触觉清晰可见，她蛾眉微蹙正要催发丹元自愈，又摇头莞尔道。
　　“留着吧，大人明日见了，心头也会舒服些。”
　　晏归香抿唇，饮下一杯灵酒，目光幽幽眺望夜色。计划很顺利。
　　......
　　另一边，幽墟失神漫步，回神时，已身处主峰。
　　举目眺望，依稀可见一方凉亭，看不真切，只能用神识模糊察觉到香姨的气息，以及...
　　“凌大人？他怎么会和香姨在一起？”
　　幽墟黑瞳疑惑，心中生出不祥的预感，好似有酸涩在胸前炸开。
　　他试图靠近，但总是原地踏步，无法靠近分毫。这才回过味来，眼前亭阁是香姨的道域，他始终只能遥遥相望，除香姨和凌大人模糊的身影外，再见不到其他。
　　夜深人静，孤男寡女，赏月抚琴。
　　他...很清楚意味着什么。
　　“不会的...香姨只是和凌大人谈论要事，香姨是结丹真人，大人虽然身份高贵，却尚未成丹，他们绝不可能的...”
　　幽墟魔怔般低喃，心中苦涩难耐。
　　他呓语般不停叨念，试图催眠自己，给予半分心理安慰。
　　直到注视着暧昧的两人逐渐贴到一起，凌大人霸道俯身吻下，他才犹如五雷轰顶。他看不清，但心中仿佛有什么珍贵的东西，碎掉了...
　　“为什么...会这样？”
　　幽墟颓然跌坐在地，无声低喃，心如刀绞。

219 邓：笨蛋，送到嘴边的肉，不吃白不吃（合章）
　　“岂有此理！”
　　洛凡尘回返府邸时，仍恼得牙痒痒。
　　他倒上一杯香茶仰头饮尽，蹙眉权衡，和晏归香的交锋，除了嘴巴上占了些便宜，他根本没占到半点实质好处，谈判根本没有，也不会有实质性进展。
　　晏归香代表冥莲一脉的态度，三个条件是底线，但也同时涉及他的核心利益，无法让步。
　　“暂时不能和冥莲一脉撕破脸。”
　　他酌饮灵茶的同时，沉吟深思起来。
　　其一，冥莲一脉在天临宗经营数年，影响力根深蒂固，妙玉和厉长天完全消化需要很长时间，在彻底吞并天临宗前，晏归香虽奈何不得他，但要趁机分裂天临宗，轻而易举。
　　麻烦太大，况且圣宗目前冥莲一脉做大，要取得建宗令，免不了要过他们这关。
　　“要如何解决？”
　　洛凡尘踱步不停，愁眉不展。
　　好像是个死结，冥莲一脉势大，若是他们想，可以派出许多个【幽墟】这样的天骄，直接在大荒建宗，连同其他宗门，挤压尚未建立的新宗门生存空间。
　　届时...新宗门会寸步难行，偏偏他还没有反制手段。
　　“臭婆娘，脸上冷冰冰，嘴巴倒是挺甜。”
　　洛凡尘苦恼咂舌，唇齿还留有淡淡的幽兰甜丝，一时竟有些被气笑了。
　　联想到那禁欲系真人破防的模样，心中恼意竟莫名褪去少许。
　　“啧啧，嘴巴倒是挺甜~有我甜吗，可爱的小师弟~”
　　嗓音如春风过隙，直接响在洛凡尘心底，灵烛摇曳辉光，化作发簪的魂幡凭空显现，金光弥漫间，窈窕倩影脚踏金莲，款款而来。
　　凤眼金眸睥睨，青丝高盘朝天髻斜插日月乾坤碧簪，瓜子脸轻佻慵懒，一袭明紫色羽衣飒爽高贵，不怒自威，青松般的腰肢盈盈一握，酥胸有容饱满，美不胜收。
　　不是邓璇霄又是何人？
　　“没尝过，师姐不介意的话，我也可以勉为其难品鉴一二，帮你评个位序。”
　　相处已久，洛凡尘也没了初见时的拘谨，随口打趣。
　　他眼眸眯细，目光不由自主聚焦在便宜师姐的俏脸和曼妙身姿上，尽管见过许多次，仍难掩惊艳，仙颜宛若神造，论姿色，简直是断崖式领先他见过的所有仙子。
　　当然，除了明若雪那臭婆娘。
　　“噗呵呵，你倒是想得美。”
　　邓璇霄素手掩唇，灵动的眸子滴溜溜打转，狡黠地撅起樱唇，笑盈盈道：“来吧来吧，师姐最宠你了，好师弟来和师姐亲亲。”
　　洛凡尘无奈嗤笑，拿这无赖师姐没有办法。
　　他敢保证，真亲上去，下一刻嘴唇就会贴到便宜师姐脚上。
　　“真亲你又不乐意了。”
　　洛凡尘咋舌，邓璇霄随手轻挥，魂幡化作玉簪回返到她手中，这才悠哉悠哉地近到他身前坐下。
　　“臭师弟，长本事了，连师姐都敢打趣。”
　　“不是师姐先打趣我吗？”
　　洛凡尘无辜摊手，随口问道：“师姐这几日去哪儿了？”
　　他对付枕梦官和食空童时，尝试引下天雷，但便宜师姐迟迟没有反应，只能强行施展，还好勉强引下天雷，不过自己也被波及，劈得够呛。
　　听闻紫霄最近和三尸教，还有海族起了些争端。
　　他还以为便宜师姐出了点变故，稍微有些担心。
　　“哼哼，你管我，本座乃是金丹真人，诸事繁多，自然没精力一直关注你这小杂鱼~”
　　邓璇霄白洁下巴微微上仰，哼唧唧地以鼻尖看人，屑里屑气，嚣张至极。
　　“我知道，我只是担心师姐，你平安无事，我就安心了。”
　　洛凡尘含笑点头，他早就习惯便宜师姐的脾性，当然不会被几句挑弄惹恼。
　　他分得清谁对自己是真心的好，便宜师姐性格差了些，心却好得不得了，是少有不为利益、纯粹为他好的长辈，八转金丹，甚至愿意为他贴身护道，青睐可见一斑。
　　与之相比，些许恶劣的蛮横性格，实在不值一提。
　　“关心我？”
　　邓璇霄俏脸微怔，凤眸眯细注视洛凡尘良久，唇角抿起一抹温柔微笑。
　　她素手伸出，无视洛凡尘的排斥，笑嘻嘻揉乱他的发冠，噘唇道：“骗你的啦，师姐一直都在看着你呢，师弟可是我庚金峰的未来，自然要好生爱护。”
　　“真的假的？”
　　洛凡尘脸色反倒难看下来，全程关注，岂不是说...
　　“师弟强吻那晏归香的样子，好生霸道哦~”
　　邓璇霄俏皮地轻挑蛾眉，狡黠中带着几分调侃，洛凡尘稍微松了口气，还好只是晏归香，妙玉那会儿，他应该没有带上魂幡。
　　“师姐既然知道，可有破局之法？”
　　洛凡尘颇为头大，他拿冥莲一脉还真没什么办法，双方压根不是一个量级。
　　若非便宜师姐要他建宗附庸天魔宗当内应，他直接就借妙玉的渠道，建立焚香阁的附庸宗门了。
　　“答应她咯。”
　　邓璇霄好整以暇，素手夺过洛凡尘手中的玉杯，也不在意对方喝过，仰头一饮而尽。
　　“冥莲一脉条件太苛刻了，若答应下来，新宗门怕不只是明面归属天魔宗了。”
　　“我若去冥莲一脉参悟玄章，怕是有去无回，真转修戮神诀，师姐怕是不认我这个师弟了。”
　　洛凡尘轻叹，只以为便宜师姐在打趣他，不料邓璇霄冲他轻快地眨眨眼，笑嘻嘻道。
　　“笨蛋，白送到嘴边的肉，哪儿有不吃的道理。”
　　邓璇霄藕臂环胸，玩味道：“新宗门两成就两成咯，反正你也没灵石建宗，先应下来再说。”
　　“待他们送来灵石，建宗之后，应不应还不是你说了算？”
　　“两成罢了，你对自己就这般没有自信？待往后成就金丹，若要剔除冥莲一脉势力，还不是一句话的事，不是白捡的好处？”
　　邓璇霄理所当然，什么狗屁协议，厕纸罢了。
　　先拿了好处再说，至于要不要履约，就看谁拳头大了，当然她的拳头向来都比别人大。
　　“我怕成丹之前...就压不住冥莲一脉。”
　　洛凡尘蹙眉，他就算有圣主的身份压着，对付晏归香都非常吃力，何况整个冥莲一脉。
　　“怕什么，不是有我吗？若冥莲一脉真敢派真人以势压人，把你架空。”
　　“来一个，师姐就让他们失踪一个。”
　　邓璇霄白洁下巴高昂，很是自信道：“结丹以下，你若还被架空，啧啧，以后就别说是我师弟，我丢不起这个人。”
　　“那好吧，到时师姐和紫霄不认我，就只有委身天魔宗，讨个活路了。”
　　洛凡尘轻叹，故作失落，余光悄悄观察便宜师姐，果然，邓璇霄蛾眉微挑，俏脸似有些慌张，干咳道：“嗨，丢人就丢人吧，谁叫你是我师弟？”
　　“被架空就算了，君子报仇十年不晚，到时和师姐回紫霄好生磨炼，将来报仇也不迟。”
　　“算了，就不给师姐添麻烦了，或许我和紫霄注定无缘吧。”
　　“不准！”
　　邓璇霄有些急眼，她在洛凡尘身上投注海量心血，别说这便宜师弟被架空，就算他废了，那也得带回紫霄，好生养回来。
　　“噗...”
　　洛凡尘忍俊不禁，邓璇霄也回过味来，哼唧唧道：“居然敢打趣师姐，你这杂鱼师弟！”
　　邓璇霄虎牙轻轻摩挲，勾起葱指在洛凡尘额头轻敲一个暴栗，而后自己也忍俊不禁，掩唇笑得花枝乱颤，向来只有她打趣别人的份，也就是这便宜师弟了。
　　“这个暂且不提，师姐放心我去天魔宗？”
　　“为什么不放心？伐天斩法可是好东西，与你的至人幡相辅相成，另外，忘川幽焠，厚土精粹都是不可多得的至宝，前者只有冥莲一脉忘川之河出产，后者亦被天魔宗魔君垄断。”
　　邓璇霄嗓音徐徐，素手好整以暇撑着下巴。
　　“厚土精粹？”
　　“嗯哼，厚土精粹乃圣兽黄龙精血凝结而成，八荒唯有天魔宗和三尸教产出，炼制手法复杂，需真君亲自出手，产量极其稀缺，唯有金丹种子可得赐一二。”
　　邓璇霄细细解释，认真道：“这厚土精粹，可提升土属灵根强度，要想八转金丹，非取不可。”
　　“有冥莲一脉为你担保，加上圣主的名头，是你拿下厚土精粹的唯一机会。”
　　“可...要让他们信任，我需要转修戮神诀，这青帝长生术...”
　　洛凡尘欲言又止，经过邓璇霄分析后，确实有些心动。
　　“比起黄泉忘川录，你更适合伐天斩法真解，那晏归香虽然是杂鱼一只，不过说的确实没错，想要发挥大圣至人幡的全部威能，还真需要其他两脉的玄章功法相辅相成。”
　　邓璇霄难得给予肯定评价，而后凤眼眯细，玩味补充道。
　　“伐天斩法与大五行神雷相斥，若是寻常修士，自然无法兼修，你却不同。”
　　“是因为混元道胎？”
　　经由便宜师姐提点，洛凡尘很快便想通关窍。
　　不过玄章功法，也能兼修？那他岂不是...能兼修万法？
　　“别做梦了，伐天斩法能兼修，还是因为你的至人幡法，两种法门虽是两脉，却同属戮神诀下，核心精妙相辅相成，本身就有参悟条件。”
　　“待你成婴，倒是可以吸取其他玄章精妙，尝试更进一步。”
　　邓璇霄自然猜到洛凡尘的心思，告诫道：“玄章本身便代表某种大道的核心精妙，成就真婴之前，胡乱修行便是有混元道胎，也得爆体而亡。”
　　“真婴？”
　　洛凡尘微怔，邓璇霄斜去一抹看乡巴佬般的眼神，无奈道。
　　“没见识，婴道有三，哭婴，灵婴，真婴，所谓哭婴，渡婴劫而失败者，苟延残喘罢了。”
　　“婴劫尚未成者为灵婴，渡过婴劫完满婴灵，为真婴。”
　　“原来如此，多谢师姐指点。”
　　洛凡尘微微颔首，他本身就是散修出身，对高境界的认知，也就截止金丹。
　　“好了，晏归香的条件你应下便是，当然，索要好处少不了，先要个几万灵石看看诚意。”
　　“另外，忘川幽焠，厚土精粹，也得他们给出明确承诺，狠狠讹诈。”
　　“这等珍贵至宝，他们...会答应吗？”
　　洛凡尘有些迟疑，邓璇霄洒脱地摆摆手，仿佛吃定了冥莲一脉。
　　“要对自己有信心，你向他们索要至宝，也是一种信任并依靠的表现，他们巴不得你索要，莫要小觑自己的分量，晏倾洛那臭婆娘，很看重你呢~”
　　“这样...多谢师姐解惑。”
　　洛凡尘微微颔首，邓璇霄素手轻拍便宜师弟肩膀，认可道：“放心，有我在，冥莲一脉若强行扣留你，师姐一定会把你带回来。”
　　“师姐打得过冥莲渡尊？”
　　洛凡尘眼中狐疑，那冥莲渡尊晏倾洛，号称八荒第二仙子，仅在邓璇霄真人之下。
　　便宜师姐虽然也是八转金丹，但按年岁和辈分算，底蕴尚浅，应该只有结丹初期，怎么着也不是晏倾洛的对手，他怕这【张紫凝】因自负而翻车。
　　“呵呵，我让她一只手。”
　　邓璇霄嗤笑，别说晏倾洛，整个冥莲一脉加起来也奈何不得她。
　　“好，我相信师姐。”
　　“近段时间东海妖族异动频发，我分身乏术，若需召唤我，可直接催发你小臂印记，我便会跨域而来，护你周全。”
　　邓璇霄言罢，抿唇道：“那晏归香虽然次了些，给你护道也是绰绰有余。”
　　......
　　三日后，晨曦初露，露珠压得枝头弯弯。
　　幽墟数日辗转，难以入定，每每闭眼香姨的倩影便萦绕在他脑海中，久久不散。
　　他茶饭不思，终日浑噩，回过神时，已候在晏归香府邸外多时。
　　露水浸湿衣襟，黑发披散濡湿，他目光呆滞直到视线中，一道素衣襦裙、姿容窈窕的倩影莲步款款而来，他眼中神光尽复，连忙上前。
　　“香...香姨？”
　　“嗯，你来找我，是风家的产业交接遇到了什么问题？”
　　晏归香白洁下巴轻点，赤瞳淡漠，居高临下的眼神，透着几分疏离，清冷到让人高不可攀。
　　她无视幽墟的狼狈目光，莲步徐徐与他擦肩而过，连余光也没分出一缕。
　　以她的修为，当然可以感知到幽墟在她府前静候，懒得搭理罢了。
　　“我...”
　　幽墟胸中郁结，心里有无数话想对晏归香倾诉，可话到嘴边，又哑在喉中，苦涩无比。
　　他甚至没有询问香姨的立场和身份。
　　“没有问题，交接得很顺利，风家没有风正寒的庇护，基本没有抵抗，几个想要恳求我等出手的，也被我呵斥束缚，再有两三个月，产业便可完全交接。”
　　幽墟嘴唇抿紧，终归是没有问出心中所想。
　　他耷拉着脑袋跟在晏归香身侧，余光不经意间扫过香姨清冷艳美的侧颜，往日饱满泽润的丹唇上，嫩红色的齿痕清晰可见。
　　“嗯，你来得正好，随我去拜见大人。”
　　晏归香言罢，幽墟心中苦涩更甚，恍惚间，便已跟着香姨来到天临宗主峰。
　　晏归香进入主峰后，先是让李云月传话，过程中态度格外亲和，与对待他时相差甚远，他黑瞳低垂，和香姨在凉亭静坐等候。
　　这一等便是五个时辰，直到斜阳西落，他已心生不耐，香姨仍悠然品茶，没有半分抱怨。
　　“倒让晏真人久等了。”
　　洛凡尘姗姗来迟，他脚步悠悠，面无表情。
　　“大人诸事繁忙，百忙之中能抽空见妾身一面，已是殊荣。”
　　“我？我不忙，就是故意吊着真人罢了。”
　　洛凡尘毫不给对方面子，蛮横霸道的态度，幽墟立时心生不满，晏归香唇角却抿出一抹笑意，俏生生行了个万福礼，歉意道：“是妾身之前开罪大人。”
　　“你没罪，你好得很。”
　　洛凡尘轻哼，故作跋扈，实则在为后面的同意结盟做铺垫。
　　合作明面上是他吃亏，被冥莲一脉拿捏，若是不做刁难，这般轻易应承下来，必会让对方生疑，误以为他在蛰伏蓄势，直接把负面情绪表达出来，反而能让晏归香松懈防备。
　　“这茶是我冥莲一脉特产，安神香，大人且饮，妾身有要事，要向您汇报。”
　　“呵，怎么，不请我喝酒了？”
　　洛凡尘眼神灼灼注视着晏归香唇上齿痕，故意戳晏归香痛处的同时，端起茶杯一饮而尽。
　　他知道这齿痕是晏归香故意为之，但真切看到对方朱唇印上自己的齿痕，心中的征服欲仍得到极大满足，心中恼意也莫名消散不少。
　　“大人若应下与冥莲一脉合作，茶也好，酒也罢，妾身愿让大人畅饮。”
　　晏归香丹唇嚅嗫，赤眸躲闪与洛凡尘错开视线的同时，俏脸恰到好处地浮现一抹红晕。
　　她嗓音带着几分怯弱，柔声道：“大人，根据冥莲一脉的情报，菩提院那边在洛神阁战事失利，转为僵持对峙阶段，其中那位枯寂佛，以及下辖脉系，似乎也有进犯大荒之意。”
　　“这些时日，我等手下探子在大荒发现多处妖僧据点。”
　　“然后呢？”
　　洛凡尘眉梢微挑，相比于三尸教，他对菩提院更加厌恶。
　　他是亲身经历过菩提院魔灾之人，险些在嗔怒罗和烬莲尊手中丢掉性命。
　　“这些据点，多在三尸教辖域附近，看起来...两家似有结盟，共取大荒之意，看来是大人当初挫败三尸教两位圣子，神威远播，让三尸教那位道子心生忌惮。”
　　“如此...才会联合菩提院，共同对付天临宗。”
　　洛凡尘眼眸眯细，摇头轻笑道：“他们忌惮的怕不是我，而是你们吧？”
　　“谁知道呢？若只有三尸教，大人应对起来，或许游刃有余，但加上菩提院的妖僧，大人...怕是分身乏术。”
　　“你威胁我？”
　　洛凡尘语气转冷，缓缓踱步上前，大手探出，直接掐住晏归香雪颈。
　　入手细腻，温软如玉，当然依旧捏不动就是了。
　　三尸教和菩提院合作，是因为忌惮冥莲一脉，若他不与冥莲一脉合作，自然无法得到支持，届时就凭他，绝无可能挡下两大魔教联手。
　　这是提醒，也是威胁，他倒是无所谓，自己本来就准备要答应晏归香的条件。
　　“妾身只是阐述事实，我冥莲一脉不是大人的敌人。”
　　晏归香赤眸低垂，她尽量表现出恭顺的姿态，实际上却拿捏着这位凌大人命门。
　　好虎架不住群狼，这位凌大人再强，也只是孤身一人，就凭厉长天震慑不住两大邪教宵小。
　　“我可以答应你的条件。”
　　“大人明鉴！我冥莲一脉愿全力辅佐大人称霸大荒！”
　　晏归香赤瞳微怔，清冷的俏脸难掩喜色。
　　她本以为还要磨很长一段时间，不成想，这位凌大人竟直接同意了。
　　“别急着表忠心，本座还有条件。”
　　洛凡尘轻哼，指腹蘸湿灵茶，在晏归香丹唇轻轻捻抹，拨弄得唇瓣浸满香津，娇艳泽润，后者檀口轻喘，香腮羞红，至于幽墟，则候在凉亭外。
　　幽墟依旧看不真切，只能大概确认香姨在被折辱，他拳头攥紧牙根紧咬，最后又无力松开，颓然地垂下眼眸，好似被抽去精气神。
　　“大人请讲。”
　　晏归香赤瞳亮晶晶，只要凌大人愿意归入冥莲一脉，其他都可以商量。
　　“第一，我要忘川幽焠。”
　　“没问题，以您的资质，主人定会赐下不下于百年份的幽焠，助您转修参悟玄章。”
　　晏归香回答得理所应当，以大人的资质若愿意归到冥莲一脉门下，忘川幽焠自然会全量供应，直到大人参悟玄章精妙。
　　“第二，建宗的灵石，你们要出一半。”
　　“可以，除此之外，我等还会派出嫡脉之下的精锐，辅助大人建立宗门，指导新入宗门的修士，为其解惑修行，且可提供全境界的修行功法和术诀。”
　　晏归香直接应承下来，冥莲一脉积累数千载，什么都缺，就是不缺灵石和功法。
　　“大人若是手中拮据，建宗灵石可由我等全部支出，只是需要些时间。”
　　“这个不必，第三，我要厚土精粹。”
　　洛凡尘竖起第三根手指，听闻厚土精粹后，晏归香这才蹙起蛾眉。
　　厚土精粹乃是圣宗最上乘的至宝，不在冥莲一脉的管辖范围内，需要四位魔君圣主，方能圣断，免不了要与其他脉系和转世圣主争夺。
　　“这个我会和主人禀报，把争夺厚土精粹的名额，让与大人。”
　　“以大人的神威拿下应该不难。”
　　晏归香抿唇权衡，也是爽快答应，主人亲令，一切以大人入主冥莲一脉为先。

220 建宗，名为月影（感谢Alexd的盟主打赏~）
　　兑荒，忘川域。
　　忘川之河奔流不息，琼楼玉宇的华美宫殿，聚灵大阵氤氲辉光。
　　“他要厚土精粹？他主修木灵罡，要厚土精粹作甚？”
　　珊瑚玉盏点缀檀香，火红色宫裙及地的美妇桃眸眯细，她墨发披散及腰，腰肢轻盈如松，唇瓣薄而泽润，肩披雪白裘衣，妩媚不失雍容，不是晏倾洛又是何人？
　　“是，凌大人提出的条件有三，妾身自作主张应承下两条，恳请主人责罚。”
　　殿前，一方墨翠铸成的玉璧之上，暗黄色忘川之水潺潺，缓缓凝聚成一道人形，赤瞳细眉，禁欲系的俏脸此刻恭敬无比，不见半分桀骜，正是晏归香。
　　“你做得很好，些许灵石，我冥莲一脉要多少有多少。”
　　晏倾洛白皙下巴轻点，唇角抿出一抹戏谑笑意，赞许道：“忘川幽焠本就是为参悟玄章准备，他若回返圣宗，我冥莲一脉自会管够。”
　　“至于灵石和建宗所需的其他资源，我会分批派人送到大荒，每三月一批，三年结清。”
　　“主人是不信任凌大人？”
　　晏归香小心翼翼开口，冥莲一脉当然可以一次性结清灵石。
　　晏倾洛螓首轻轻摇曳，她素手拨弄着眼前熏香，注视着燃尽的香灰抖落在地，逐渐形成卦象。
　　“无关信任，天下人杰谁没有几分傲气，何况是参悟圣人幡法的凌冷？”
　　“我们这次算是以势压人，难免惹得他不快，他本就是邓璇霄抛下的饵料，就算要驯服，也需徐徐图之，若不稍作钳制，凌冷也好，大荒也罢，怕是都会成为紫霄的嫁衣。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，她是看重凌冷，认可其器量和天资。
　　但终究没有亲自面见过，不知其心性，且对方大概率是邓璇霄堆出的诱饵，在此人回返圣宗、转修玄章之前，都没法真正信任。
　　“如主人所言，凌大人虽应承下条件，表现得却颇为不满。”
　　“怎么个不满？”
　　“大人颇为懊恼，极尽所能挑衅，为难妾身...”
　　晏归香嗓音怯弱，晏倾洛闻言，面无表情的俏脸上反倒流露出一抹笑意。
　　“归香大丹有成，还怕筑基后辈为难？”
　　晏倾洛言罢，这才注意到晏归香唇上的齿痕，掩唇莞尔。
　　“倒是个率直心思，紫霄宗出来的是这个脾性，由着他吧，往后他证得尊号，也不算委屈归香。”
　　“主人莫要打趣奴婢了。”
　　晏归香俏脸低垂，耳根微微泛红，晏倾洛饶有兴趣道：“好了，最近三尸教和菩提院蠢蠢欲动，意欲进犯大荒，你就留在大荒辅佐于他，为他护道。”
　　“我冥莲一脉厚土精粹的名额可以给他，不过要附加一个条件。”
　　晏倾洛言罢，伸出三根点缀丹蔻的葱指，平静道：“三年。”
　　“三年之内，他必须拿下大荒，并回返圣宗、转修玄章，否则错过黄天大赐，就怪不得本座了。”
　　“三年？奴婢必会转告大人。”
　　晏归香立时下拜，心中也稍微松了口气。
　　厚土精粹乃是圣宗最珍贵的至宝之一，取镇宗圣兽黄龙精血，不仅可升华土属灵根，还可浑厚气血，夯实根基，辅助觉醒玄章神通，其中玄黄厚土之力，在关键时刻亦能替死一次。
　　此物珍贵无比，唯有真君消耗宝贵真灵，才能炼制。
　　所谓黄天大赐，便是唯一获取厚土精粹的渠道，圣宗门下各脉天骄，按玄章造诣、法则感悟深浅，来赐下精粹，是每四百年才有一次的大机缘。
　　冥莲一脉，至今为止也只积攒了两个大赐名额。
　　“嗯，东海大岛将现，两位圣君已在商讨提前大赐，十有八九会提前，也算这小子凑巧了。”
　　晏倾洛咂舌，这黄天大赐名额，一般都由圣主赐给脉下亲信真人。
　　用于消弭业力，提升玄章法则感悟，以此来堪破瓶颈，譬如晏归香，若去一次黄天大赐，卡住她近百年的结丹中期瓶颈，可轻易堪破。
　　“归香，你修为止步结丹中期，快百年了吧？”
　　“奴婢资质愚笨，自突破结丹中期后，已有一百二十五载未有寸进，奴婢惭愧。”
　　晏归香赤眸低垂，别看六转宝丹和金丹只差一转，之后每次小境界突破，都是一道大坎。
　　若无天赐机缘，耗尽寿元也难寸进。
　　“若那凌冷三年内回返，便由你护送他去黄天大赐吧。”
　　“奴婢来护送？”
　　晏归香微怔，赤瞳微微扩大，难掩喜色。
　　“多谢主人恩赐！”
　　“呵...先别急着谢，若三年之内，你没能把这凌冷带回圣宗，本座可是会狠狠炮制你。”
　　“主人大恩，奴婢穷尽手段，也会让大人回返圣宗，归顺冥莲一脉！”
　　晏归香雪肩轻颤，沉稳如她，在天赐机缘面前，唇瓣嚅嗫到发颤。
　　主人让他护送大人前往黄天大赐，是要把第二个名额赏赐给她？若能得到少许厚土精粹，辅以主人赏赐的忘川幽焠，困住她百年的瓶颈，必能一朝踏破！
　　“你办事，本座放心。”
　　晏倾洛微微颔首，美眸眯细，笑盈盈道：“海族异动频繁，邓璇霄屡屡现身东海，分身乏术，凌冷那边，她怕是没有太多心力关注。”
　　“正好半载之后，本座便能稳固修为，届时会抽出时间，亲自探探那小后生。”
　　晏倾洛言罢，身前香灰卦象将成。
　　“兑泽困莲卦，枯莲逢雨结同心...”
　　晏倾洛低喃，掐诀演算解卦。
　　忘川水隔初显阻滞，恰如冥莲经霜，看似零落，实则根骨坚稳，待清风破雾，便是花繁蒂固之兆，小凶转大吉之卦，不错，看来半载后的大荒之行，会有不小收获。
　　是个好兆头。
　　......
　　“兑泽困莲卦，枯莲逢雨结同心。”
　　同一时间，天临宗主脉，洛凡尘注视着眼前的卦象，嘴角微微僵住：“什么破卦。”
　　“咳咳...卑职愚笨，不善演算，倒是让大人见笑了。”
　　身前，厉长天讪笑，老脸颇有几分窘迫，随手收起身前卦签，正襟危坐。
　　他本是和李妙玉一同和大人汇报建宗进度，先到了片刻便被大人拉着算卦，奈何他本就不善演算，大人因果又被无形之力蒙蔽，自然闹出个笑话。
　　“无妨，你算不出，我反倒放心了。”
　　洛凡尘并未放在心上，这卦象和他八竿子打不着，也就不担心自己因果命线被冥莲一脉波动了。
　　随后洛凡尘和厉长天有一搭没一搭闲聊，谈及风、洪两家时，才知前者已被晏归香遣散，后者则被厉长天收编，并征召建设新宗门的驻地。
　　盏茶时间后，李妙玉莲步款款而来，她素手交叠在小腹，歉意行了个万福礼后，轻车熟路坐到洛凡尘左手边。她本欲直接汇报，不过见洛凡尘迟迟没有开始会议，也就耐着性子，垂眸静坐等候。
　　又是半盏茶时间，晏归香带着幽墟姗姗来迟。
　　她丹唇微抿，唇瓣上的齿痕格外显眼，余光瞥见李妙玉后，也不客气，简单行礼后，俏脸淡然坐到洛凡尘的右手边。
　　至于幽墟，则在她的示意下和李云月一同站在末席，侍奉众人。
　　“是晏归香那臭婆娘？”
　　“她怎么...”
　　李妙玉见晏归香入座，俏脸微怔，身旁的厉长天亦是无声低喃，眼中困惑。
　　他们吞并天临宗涉及冥莲一脉核心利益，双方是竞争甚至敌对关系，晏归香今日出席核心会议，或许...他们和冥莲一脉的关系，能有所转机。
　　“和各位正式说一声，我与冥莲一脉正式结盟。”
　　“晏真人会作为护法真人，代表冥莲一脉相助我等建宗称霸大荒。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，李妙玉和厉长天微怔，眼中难掩诧异。
　　没记错的话，大人前些时日才和晏真人闹翻，这才短短七日，就结盟了？此外...他们作为心腹，全程都没有收到半点关于谈判的消息。
　　尤其是李妙玉，美眸忧色愈盛。
　　“晏真人暂任传功长老一职，妙玉和厉真人，分别就任副掌教和执法长老。”
　　“至于幽墟，会是宗门第一位亲传弟子。”
　　洛凡尘乾纲独断，宗门尚未创立，便定下了众人的职位和顺位。
　　“往后，还需要两位道友多多关照了。”
　　晏归香螓首轻点，素手交叠小腹，主动与李妙玉行了个万福礼，后者受宠若惊连忙回礼，同时心里也稍微松了口气，看来大人对新宗门的掌控力，并未受到冥莲一脉影响。
　　传功长老顺位第二，仅在掌教之下，好在是个虚职。
　　“亲传弟子...”
　　幽墟无声低喃，他脸色难看，欲言又止，凭什么他的位份要矮上一辈？
　　“这次与诸位协商，主要是确定建宗时间。妙玉，愿意归入新宗门的修士大概有多少了？”
　　“禀大人，目前在册弟子，炼气三百人，筑基真修四十，假丹真人七位，宝丹真人若算上晏真人，共有两位，建立三品附庸宗门，绰绰有余。”
　　李妙玉嗓音徐徐，简单介绍收纳势力后，狐眸恰到好处地流露出一抹忧色。
　　“只是...灵石、功法、宝丹等资源缺口颇大，建宗之后，怕是难以维系产业。”
　　“晏真人，建宗之事有你辅助妙玉可好？”
　　洛凡尘适时接过话茬，看向晏归香，后者唇角抿出一抹淡淡笑容，爽快应承下来：“大人放心，妾身定会保证建宗之后正常维系。”
　　言罢，晏归香周身丹元汇聚，逐渐凝成一枚墨翠铸成的玉牌。
　　玉牌正面镌刻象征天魔宗的杀神戮道纹，背面镌刻忘川冥莲纹，刻画【建宗】二字，内里灵纹繁复，可作为大阵中枢，运转三阶聚灵大阵，是建宗的必要条件。
　　“此为我主赐下的建宗令，祝大人建万世基业！”
　　晏归香言罢，单膝下拜，双手呈上谕令，奉到洛凡尘身前，妙玉和厉长天见状，亦单膝跪地，庆贺道：“祝大人建立万世基业！”
　　“基业吗？”
　　洛凡尘低喃，注视着眼前氤氲辉光的玉令，目中难掩唏嘘。
　　曾几何时，他也是挣扎在生死线上的散修，苦修二十载，清河宗外门弟子便是他高不可攀的上人，如今短短十载，如白驹过隙，他...竟也要建立属于自己的宗门了。
　　【不知沫雪和秋韵是否还好。】
　　洛凡尘心中百感交集，接过象征最高权柄的玉牌，缓缓攥紧，郑重道：“建宗定于六月后，以圣源、圣临、圣海三城为主，移天临宗灵脉连接三城，建灵谷为宗地。”
　　“请大人赐名。”
　　李妙玉美眸振奋，娇艳丹唇抿成一条薄缝，一颗芳心激动得快跳出来。
　　大人终于建宗了，李家也算攀上高枝变凤凰，再不是大宗口中的散修，他们往后，是真正的大宗世家，待大人往后称霸大荒，李家亦能鸡犬升天，名扬八荒。
　　“宗地既为灵谷，又处巽位便称枫灵谷，至于宗门，就叫...”
　　洛凡尘欲言又止，脑中不由自主浮现出明若雪的俏脸，当初皓月之下，共处灵泉，这臭婆娘宁愿破碎道心，也要助他脱身的模样历历在目。
　　“皎皎如明月，清雪惊鸿若流影，就叫月影宗吧。”
　　洛凡尘提上灵笔，在金纸上刻下【枫灵谷，月影宗】六字，不由摇头轻笑。
　　说起来，他建立宗门的初心，很大部分都是因为明若雪那臭婆娘，可惜那臭婆娘忘情成丹，终归是有缘无分，人各有命，他也是时候该放下了。
　　“枫灵谷，月影宗，此名甚妙！”
　　厉长天立刻开口附和，虽然这名字像拧巴的小心眼女修所取，甚无品味，不过大人喜欢就好。
　　他当即主动请缨，拱手道：“卑职愿搬移天临宗灵脉，构筑聚灵大阵和护宗大阵，为大人分忧。”
　　“辛苦厉真人了。”
　　洛凡尘微微颔首，他亲自扶起厉长天以示信任，后者老脸舒展，心中稍微松了口气。
　　尽管比不上李妙玉为首的李家，好在经历天临宗之行后，洛大人总算把厉家当成自己人，往后大人称霸大荒、归返圣宗之时，厉家崛起已是板上钉钉。
　　“此剑为主人亲自挑选，乃是三阶上品灵剑，四千年前，曾随初代莲尊诛杀三阶罗刹魁，忘川域得以大治，因此得名大治切。”
　　晏归香嗓音徐徐，周身丹元幻化一柄湛蓝剑器。
　　剑身三尺，寒光毕露，其上灵韵饱满，遍布玄妙器纹，剑柄镌刻三枚三阶妖王兽丹，仅是注视，皮肤便觉刺痛难耐，脑中隐有铿锵剑鸣，久久不散。
　　“主人赐下此剑，为新宗镇宗圣物，寓意您持此剑，大治大荒。”
　　“大治切？”
　　洛凡尘眉梢轻挑，也有些诧异冥莲渡尊的大手笔。
　　“我圣宗有训，以武服天下乃大治，尊主有心了，劳烦晏真人替我谢谢她。”
　　洛凡尘接过剑器，随手把玩一二，眉梢微微挑起。
　　此剑灵纹玄妙，其中原理倒与大圣至人幡的精妙处有些相似，但以至人幡法又偏偏无法催动，总觉得差了些什么，看来此宝需要修行戮道诀下的功法玄章，方可催动并认主。
　　他一日不去圣宗悟法，便一日不得御使此宝。
　　“三阶上品灵宝...”
　　厉长天嘴唇嚅嗫，白须轻颤。
　　镇宗法宝象征宗门威仪，坐镇护宗大阵，阶位直接与护宗大阵神效挂钩，自是越强越好。他厉家镇族灵宝也不过三阶下品，原以为大人会用那柄三阶下品骨剑作为镇宗之宝。
　　不成想...冥莲渡尊竟如此青睐大人，直接赐下三阶上品灵剑。
　　灵剑本身价值不逊色于两件普通结丹灵物，当然更重要的是剑器背后的期许。
　　冥莲一脉三阶上品灵宝两只手都数不过来，为何偏偏赐下初代莲尊所用剑器？其中含义不言而喻，这位莲尊大人...怕是想招大人入脉。
　　“拟定贺帖，六月后，开天临宗灵风秘境，邀大荒各宗观礼，共贺月影建宗。”
　　“我等谨遵掌教谕令。”
　　诸事已定，洛凡尘当即拍板，定下建宗具体时辰。
　　灵风秘境乃是天临宗灵脉之下的小型秘境，内里生产千叶草，可用于制作辟除火毒的破障丹，同时有火属性筑基灵物，以及含有微薄朱雀精血的灵果。
　　高阶修士自是看不上这微末机缘，对于底层散修而言，却是难得的盛会，可吸引大荒散修共聚，择优吸取新鲜血液，昭告新宗门圣威仁德。
　　“大人，天尸道和菩提院，也要发贺帖吗？”
　　李妙玉俏脸忧虑，美眸迟疑。
　　“发，为什么不发？天尸道、菩提院狼子野心，我等月影宗初建，就算不请他们就不会发难了吗？”
　　晏归香嗓音徐徐，一针见血继续道：“明枪好过暗箭，冥莲一脉会派精锐修士共赴灵风秘境，应付天尸道贼子，精锐弟子这块，也有幽墟坐镇。”
　　“我没意见...”
　　幽墟全程都插不上话，总算众人谈到自己的名字，连忙表达态度。
　　众人直接无视幽墟，继续商议琐碎细节。
　　半个时辰后，见诸事已定，洛凡尘总算放心，主动起身举杯，与众人相庆，笑盈盈道。
　　“往后还请诸位多多关照了。”
　　“我等必尽心竭力！”
　　晏归香位于三人之首，仰头饮尽杯中灵酒。
　　诸事定下，洛凡尘也不多留众人，只在临别前唤上晏归香：“晏真人，有件事还需要拜托你。”
　　“大人请讲。”
　　“我有一位朋友因故失去肉身，如今魂灵栖身于魂幡之内，我想助其还阳，不知冥莲一脉可有上等还阳至宝，我可以物交换。”
　　“有倒是有，不过还阳至宝珍贵，上佳更是难得。”
　　晏归香抿唇思索，半晌才道：“寻常还阳之宝，我冥莲一脉有很多，上佳之宝可以提供给大人，不过此宝需修行圣宗之下功法，方可炼化使用，您的朋友怕是用不上。”
　　“这样...可惜了。”
　　洛凡尘稍有些惋惜，在他的目标中，还阳云墨的优先级刻不容缓。
　　“大人莫急，根据我冥莲一脉的情报，三清洞下辖商会造仙阁便有一枚上佳还阳至宝，名为七彩金莲，三阶下品，可助您的好友还阳。”
　　“近些时日，东海妖族动乱，造仙阁游历到大荒可能要耽误些时日，不过也就在今年之内了。”
　　晏归香嗓音徐徐，善解人意道。
　　“此物珍贵，妾身可拍下赠予大人，并亲自为您朋友主持还阳，权当之前冒犯大人的赔罪。”
　　“那我就却之不恭了。”
　　洛凡尘拱手道谢，总算了却一桩心事，同时对那名震八荒的造仙阁愈发好奇起来。
　　不知这造仙阁，有无出售提升灵根属性的至宝。
　　洛凡尘之后又与晏归香闲聊几句，后者见他兴致缺缺便识趣告退。
　　待她离开后，洛凡尘站在空荡荡的府邸，他目光怔怔，注视着手中的建宗令，其上已显现【月影】二字，良久之后，他唏嘘的脸上流露出一抹苦笑。
　　“有缘无分，罢了罢了...我便成全你的忘情道，臭婆娘，你我...到此为止吧。”
　　......
　　“不要...不要！”
　　同一时间，坎荒，清源域。
　　细雪纷飞，洛河潺潺，高耸入云的雪山之巅，断念峰上，白玉铸成的清雅府邸，三阶上品聚灵大阵氤氲辉光。
　　暖玉铺地，笼罩薄纱的玉榻之上，一袭淡粉襦裙的仙子蛾眉紧蹙，无暇精致的鹅蛋脸时而舒缓，时而因苦涩绷得皱巴巴。
　　她长发如瀑披散在腰间，华白胜雪，俏脸遮掩灵绸薄纱，一点略薄的丹唇抿得发白，如坠梦魇，猛然惊醒时，碧眸已浸满薄雾，喘息不停。
　　“师姐...没事吧？”
　　身旁，驼兮溪灵动的美眸满是忧心，恰到好处地为师姐递来一枚洗心丹。
　　洗心丹不过一阶上品，对师姐现在的修为而言，与糖豆无异，不过师姐每每服下后，心境都会迅速转好。师姐的症结，显然不在功法，而在道心。
　　自成丹之后，得知已过四载，师姐一夜白头，道心大动，显然是因未能折返救下洛师兄而自怨。
　　直到确认洛师兄性命无忧，她状态才逐渐转好，勉强可以入定。
　　“心起悸动，老毛病了。”
　　明若雪睫毛轻颤，碧眸空洞，久久方才回神。
　　她抿唇苦笑，脑海中洛凡尘舍命救她的身影历历在目，自她成丹以来，每每入定，眼前必会出现洛凡尘的质问和疏离，那份和离书，她至今不敢打开。
　　“师姐放心...师兄这么喜欢你，肯定不会怨你...”
　　“若不怨我，为何...不来找我？”

221 兮溪：啊？我也要去吗？（感谢Alexd的盟主打赏~）
　　“洛师兄为什么不来找你，师姐你心里没数吗？”
　　驼兮溪藕臂环胸，哼唧唧撅唇，她熟练地跪坐到明若雪身后，捧起绸缎般的雪丝，细心为她梳理长发，盘成发冠的同时，小声腹诽。
　　“师姐这般漂亮，师兄就算怨，也只怨你小心眼。”
　　“若你俩坦诚相待，区区隔阂罢了，几日便能消弭无形。”
　　驼兮溪咂舌，叹道：“偏偏师姐你是个拧巴性子，未曾参悟忘情之法，也不昭告天下，我要是师兄，也以为你斩去情丝，太上忘情，又何必自讨没趣，来给你折辱？”
　　言罢，驼兮溪掩唇轻咳两声，故意装成洛凡尘的嗓音，哀叹道。
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，娘子心头空空，为夫何必自讨没趣？”
　　“好啊，你这丫头，连我都敢打趣了！”
　　驼兮溪三言两语，直接打趣得明若雪耳垂微微泛红，她俏脸羞臊，素手掐住兮溪婴儿肥的脸蛋，扯得香腮泛红，驼兮溪死皮赖脸，笑嘻嘻继续打趣道。
　　“师姐害臊了，哈哈哈~”
　　驼兮溪笑得花枝乱颤，师姐共鸣太上合情洛神诀成丹后，确实斩去不少情丝，除对待几个亲近的人外，较以往更加清冷，和冰人儿似的。
　　唯独涉及洛师兄时，才会出现明显的情绪波动，动摇心境。
　　那股拧巴劲儿，啧啧...如何能让人忍住不逗弄呢？
　　她笑得很尽兴，但伴随明若雪稍微加重几分力道后，唇角笑容立刻就垮了下来，她香腮直接被扯成大饼脸，火辣辣的灼痛，立刻哎哟着求饶道：“错错错，师姐，兮溪错啦。”
　　“笨丫头。”
　　明若雪莞尔松手，碧眸中流露出几分宠溺。
　　“并非我不昭告天下，而是太上洛神合情诀关系重大，涉及洛神阁根基，若能重启这门玄章脉系，我洛神阁便也是一门双玄章，往后进位玄宗，并非空谈。”
　　“此事牵扯颇深，魔宗也好，玄门也罢，若知合情玄章复现，必会竭尽全力铲除，以免我等威胁到他们往后利益。”
　　明若雪嗓音悠悠，碧眸眯细，似有寒芒氤氲：“便是往日的道门同僚，也在试探不停，锁定并观测我的因果，意欲图谋不轨。”
　　“师姐八转金丹，八荒能奈何您的屈指可数，还怕他们？”
　　驼兮溪俏脸困惑，大而水润的眸子怔怔注视着师姐。
　　“宵小老鼠，我自是不惧，奈何明枪易躲暗箭难防，他们奈何不得我，自会不择手段，若对你们下手能影响到我，哪怕只有半分，他们也会毫不犹豫出手。”
　　“你和妙云尚在清源域，我可庇护，新宗门也有幽藏姬照拂，自是无妨。”
　　明若雪丹唇微抿，叹道：“就怕他们会因我，对夫君下黑手。”
　　“师姐苦衷，师妹能理解，可你不说，师兄不说，罅隙只会与日俱增，直到不可挽回。”
　　驼兮溪揉搓着火辣辣的脸蛋，叹道：“师姐，你也不想与师兄和离吧？”
　　言罢，驼兮溪连忙捂住俏脸，美眸眯成一条薄缝，做好被师姐欺负的准备，不料明若雪只以食指轻点她额头，平静道：“兮溪说得没错。”
　　“唉？”
　　驼兮溪微怔，师姐今日怎的这般听劝了？
　　自师姐出关后，她也如今日这般劝过多次，师姐总是拧巴得紧，只说时机未到。
　　“你随我来。”
　　明若雪言罢，随手把未盘完的雪发高竖云鬓，斜插一枚碧簪后，雍容起身，款款莲步朝断念峰主殿而去，驼兮溪亦步亦趋跟在身后，一时猜不透师姐心思。
　　细雪纷飞，冰霜裹挟着浑厚灵力袭面，不过在靠近明若雪身上三尺间，便自行分化，好似有灵性般主动开辟出一条道路，伴随她的出现，仿佛整座峰脉的灵力都变得凛冽几分。
　　这是...师姐的极寒丹元。
　　两人一前一后步入峰主大殿，周遭霜雪立止。
　　琉璃为地，灵石铺地，水晶铸成的灯盏高悬穹顶氤氲辉光，袅袅熏香间，身披洁白羽衣，霞光游身的雍容仙子闭眸盘坐。
　　她蛾眉如云，螓首白皙，五官柔和似潺潺洛水，清冷又胜坚冰千里。
　　不是驼元曦，又是何人。
　　“师尊。”
　　明若雪恭敬行礼，驼兮溪暗道不妙，心知这师徒俩又要吵架，连忙拘谨下拜，退到门口侍奉。
　　“圣女亲至，寒舍蓬荜生辉。”
　　“师尊...莫要打趣我了。”
　　明若雪面无表情，清冷的碧眸中没有半分情感波动，倒是驼元曦看似平静，实则声音总透着股若有若无的幽怨，不咸不淡道：“你还认我这个师尊？”
　　“一日为师终身为师，师尊永远是若雪的师尊，求师尊转修玄章，弟子也是为您考虑...”
　　明若雪嗓音温和，驼元曦却蹙紧蛾眉，烦躁感再度萦绕心头。
　　“本座如何修行，还用不着圣女指点，先管好自己的心境，我洛神阁圣女为个男人牵肠挂肚，拧巴纠结，像什么话？”
　　驼元曦轻哼，反唇相讥，明若雪欲言又止，最后只是含笑摇头。
　　自共鸣合情玄章后，她切身感受到此法相比于忘情玄章的优势，忘情是寂灭所有感情，追求天人合一的极致境界，合情玄章，则是以强烈执念，破解七情六欲，并炼为己用。
　　从理论上限来讲，忘情玄章更高，此法是真正能够达到天人合一的【太上】玄妙境界。
　　当然，这仅仅只是理论，人不成仙，终究是人，便是化神大能，也难寂灭心欲杂念，何况金丹？
　　达到理论上的忘情，数万载以来，也只有初代洛河仙子一人而已。
　　“掌教已然应允推动合情玄章，师尊转修有利无弊。”
　　“真那般好，六峰这般多真人，为何只找本座？”
　　驼元曦嗤笑，又清楚这孽徒不会放弃，暗自头疼。
　　她观览过明若雪的道域和玄章真蕴，玄妙无比，足够和忘情玄章平起平坐，但在风险上一点也不比忘情玄章要小，万千心幻，稍有不慎便会走火入魔。
　　但不得不承认...结丹之后，合情玄章更有优势，并不苛刻寂灭所有感情。
　　确实适合她现在的情况，只是...她早就没有能够锚定心境的强烈执念，没有自信能压住，并炼化这些年被忘情玄章压抑的诸般情绪。
　　她压根就没有合情的对象，如何转修？
　　“肥水不流外人田，我想先帮师尊。”
　　明若雪一板一眼，驼元曦螓首轻轻摇曳，嗓音中难掩唏嘘：“没想到若雪也学会骗人了。”
　　据她所知，目前掌教洛河仙子，已经开始秘密选拔精锐子弟，尝试重新梳理合情玄章，并由若雪主持，尝试构筑传承功法和共鸣体系。
　　同时，洛河仙子也已允许合情玄章单独开脉，前提是要有两位共鸣合情玄章的金丹真人。
　　一是两位金丹真人坐镇，震慑宵小，二是确定合情玄章并非昙花一现，有可复制性。
　　“你这孽徒，把主意打到本座身上。”
　　驼元曦无奈苦笑，相比于从零开始培养金丹，当然是让金丹直接转修更方便。
　　合情、忘情二法，同出太上洛神诀脉下，殊途同归。
　　核心精妙法则一致，只要悟性和条件允许，自然可以转修。
　　“玄章助师尊成道，如今却也成了师尊身上的枷锁。”
　　明若雪嗓音轻柔，温声规劝的同时，碧眸诚恳：“师尊知我，我知师尊，上次天时地利人和皆在，师尊闭关两载，结丹后期，不照样突破失败了吗？”
　　自成丹之后，她对驼元曦的状态愈发了解，师尊本身与忘情玄章共鸣程度偏低。
　　能成就金丹更多的是凭借师尊的卓绝天资，成丹之后，忘情之法已成为她的束缚枷锁，若不转修，穷尽此生，也只能止步结丹中期。
　　“到此为止，此事我会认真考虑，若有决定，我会亲自告知你。”
　　驼元曦蛾眉蹙成秀气的【三】字，心中纠结的同时，俏脸浮现出几分明显的不耐，随口道。
　　“本座正有要事要与你磋商，你来一趟，正好也省得去唤你了。”
　　“徒儿也有一事，须请师尊相助。”
　　明若雪点到为止，抚裙屈膝，跪坐到驼元曦身前，纤指轻捻间，周身霜雪化作两杯潺潺灵茶，递给师尊后，自顾自地轻品香茗。
　　“一阶中品嫩玉枝？”
　　驼元曦轻酌小口，微微抿唇，这玩意对她来说和茶沫子差不多。
　　以明若雪如今的身份和地位，三阶灵芽，才有些许明神作用。
　　“他喜欢喝嫩玉枝。”
　　明若雪白皙下巴轻点，丹唇轻酌灵茶，碧眸追忆间，品得似乎不是茶，而是往昔珍贵的回忆。
　　“啧...”
　　驼元曦咂舌，似被膈应到，无奈放下茶杯。
　　“我这次来，是想求师尊一封举荐信。”
　　“你要为那小丫头还阳？”
　　明若雪刚开口，驼元曦便猜到这逆徒的心思，她当初全程参与魔灾，自然对秋韵和沫雪的情报了如指掌，妹妹仅剩魂魄，至今温养在并蒂藕中，炼化至宝，为还阳做准备。
　　姐姐则在她的举荐下拜入归元剑宗，前些年筑基后，便开始崭露头角，锋芒正盛。
　　“我答应过夫君，要帮秋韵还阳。”
　　明若雪碧眸平和如水，认真道：“我已集齐还阳辅材，如今并蒂藕炼化将成，我也要为她考虑往后道途，秋韵修行天资平平，神魂一道上，资质倒是颇高。”
　　“洛神阁功法不适合她，我想在她还阳后，把她举荐到三清洞，修行天通箓补全弊病。”
　　“你倒是挺上心，要我把她举荐到三清洞？”
　　驼元曦微微颔首，她举荐过沫雪，自然也研究过秋韵。
　　这丫头三魂七魄齐全，并经由魂幡温养，神魂、精神力天赋颇高，不过因为死过一次，先天一炁散尽，又被魂幡污染过本源，弊病颇多。
　　也就只有三清洞的玄章，纯粹修行神魂和精神的天通箓可弥补弊病，方有成丹可能。
　　“我已备好举荐信，再有宫妹妹和师尊的联名，往后秋韵到三清洞，也算有靠山。”
　　明若雪碧眸流露出一抹温柔。
　　三位金丹联名举荐，三清洞单为人情都不会怠慢秋韵，必能拜入金丹真人门下，至少会让秋韵保底有几次参悟玄章的机会，也不会被人欺负。
　　“没问题，我欠那后生人情，会帮忙举荐。”
　　驼元曦并未犹豫太久，欣然应允的同时，心中暗自感慨，颇有些好笑。
　　很难想象当年的清冷高傲的爱徒，愿意和其他女人共享郎君，还主动称呼其为【宫妹妹】，到底是合情玄章啊，但凡涉及洛凡尘这小贼，什么原则都顾不上了。
　　幽藏姬就幽藏姬，整个洛神阁高层谁不知道这妖女的身份？
　　不过是掌教默许，众人睁一只眼闭一只眼罢了，毕竟和菩提院不死不休的金丹战力实在稀缺。
　　“多久还阳？”
　　“暂时是定在三月后，我尚需时间准备。”
　　“没时间了，七日吧，到时我来辅助，你我合力，便能助她提前顺利还阳。”
　　驼元曦素手摩挲着杯壁，抿唇沉思，无奈道：“赤霞真人那边，快不行了。”
　　“佛光侵蚀金丹，触及玄章道蕴，洛河之灵也无法压制，最多再有两年，必然金丹崩坏修为尽废，唯有四阶下品至宝，五气籽，可驱散佛光，稳住赤霞修为。”
　　驼元曦轻叹，当初赤霞主持洛河霜元镇魂阵，强关掌中佛国秘境入口。
　　遭伏虎、降龙、长眉、看门四位罗汉围攻，险象环生，虚空逃遁之时，又被时孽佛偷袭，濒死逃回洛神阁后，昏死至今。
　　尽管有洛河之灵温养，赤霞情况仍旧每况愈下，已是到了危急生死的关键时刻。
　　“她当初拨弄夫君因果，理应有此恶报。”
　　明若雪碧眸淡漠，当初若非赤霞和清禾拨弄洛凡尘因果，她记仇至今。
　　“清禾已死，赤霞也是为洛神阁负伤，这五气籽颇为难得，洛神阁未有出产，好在邓璇霄真人那边传来消息，三清洞下的造仙阁手中，正好有一枚五气籽。”
　　“所以？”
　　明若雪碧眸平静如湖，似是早有所料。
　　“造仙阁一路向南，下次开阁是在年末的大荒，赤霞等不到造仙阁南返了。”
　　驼元曦言罢，欲言又止，无奈道：“恰逢菩提院攻势稍停，所以...”
　　“所以宗门想让您去一趟大荒，拍下五气籽，给赤霞续命？”
　　“正是。”
　　驼元曦微微颔首，此事虽为机密，但如今若雪已是金丹，自然有知晓的渠道。
　　“我离开期间，菩提院怕是会趁机奇袭，所以需要托付你接替我坐镇断念峰，指挥峰下弟子驻守清源域边界，若是伏虎罗汉来袭，需你出手斗法。”
　　“我的闭关时间尚有两年。”
　　明若雪并未直接拒绝，但凡成就金丹的真人，可有十年的自由闭关期用于稳固境界，参悟术诀，在此期间可拒绝宗门任何谕令和征召。
　　“我知道...所以，我是在拜托你。”
　　驼元曦美眸诚恳，一位金丹对洛神阁的分量不言而喻。
　　“我去之时，会把秋韵带上，直接通过造仙阁，引荐给天宝真人，收其为徒。”
　　“我可以答应师尊，不过要附加一个条件。”
　　明若雪并未思考，直接应下，似是早有准备，慢悠悠道：“我有情报，我家夫君已在大荒站稳脚跟，正欲建立宗门。”
　　“洛凡尘在大荒？”
　　驼元曦微怔，好奇这逆徒是哪儿来的情报。
　　“自然，此行大荒，还请师尊帮我照看下夫君，若他有难处，您需出手亲自相助。”
　　“没问题，理应如此。”
　　驼元曦爽快应下，明若雪丹唇抿出一抹笑意，平静地取下无名指的冰戒，正是当日灵泉时，她从洛凡尘手中收回那枚，如今戒面已刻上【洛】字。
　　“夫君宗门初建，此戒之中，有我对夫君的心意，算是对新宗门的贺礼，还请师尊转交给夫君。”
　　言罢，明若雪余光扫向发呆望天的驼兮溪，平静道：“兮溪。”
　　“唉？我也要给吗？”
　　驼兮溪俏脸微怔，见师姐目光平静，唇瓣嚅嗫片刻后，扭捏着摘下食指上的储物戒，忍痛递到师姐身边，明若雪平静地把两枚储物戒一起交到驼元曦手中。
　　“拜托师尊了。”
　　“你这逆徒...”
　　驼元曦险些被气笑了，这逆徒故意提及洛凡尘建宗，自己给贺礼也就罢了，还拉上兮溪一起，分明是点她，连兮溪都给，她这长辈自不好空手过去。
　　女大不中留啊，这还没真正洞房呢，胳膊肘就开始外拐狠狠肘击师尊了。
　　“本座岂是吝啬，不识趣之人？”
　　驼元曦素手勾起指节，在逆徒额前轻敲，明若雪唇角噙着柔柔笑意，乖巧挨了这么一下。
　　“另外，除秋韵外，还请师尊带上兮溪。”
　　“啊？我也要去大荒吗？”
　　驼兮溪婴儿肥的脸蛋立时僵住，呆呆地指了指自己，得到明若雪肯定的眼神后，俏脸肉眼可见耷拉下来，想要找借口推辞，又怕师姐生气。
　　“兮溪也要去？”
　　“嗯，夫君宗门初立，需要绝对信任的心腹，兮溪正好去新宗门历练一二。”
　　“可以，倒是让你费心了。”
　　驼元曦赞许地点点头，直接无视兮溪可怜巴巴的求助眼神，替她应下。
　　新宗初立，兮溪可以作为代表，试探洛凡尘对洛神阁的态度，并逐渐改善其对洛神阁的印象，没记错的话，这后生还挺疼兮溪的。
　　往后洛凡尘成就金丹，甚至元婴，要清算驼家，也会看在兮溪的面子上，留下归顺她的脉系。
　　同时，作为历练本身，也是恰到好处，对兮溪有利无弊。
　　一石三鸟，难为这逆徒处心积虑为兮溪着想了。
　　“那我七日后，便在府邸静候师尊。”
　　半晌，两人敲定细节，明若雪缓缓起身告辞，牵着耷拉着脸、委屈到哭唧唧地兮溪离开。
　　刚回返府邸，驼兮溪便没绷住，委屈巴巴偷瞧明若雪，撇嘴道。
　　“师姐，人家不想去大荒，驼家还有好多事需要人家善后，人家...也想陪着师姐。”
　　“兮溪常说，我不说，师兄不说，罅隙只会与日俱增，直到不可挽回，这次，兮溪就代我，向夫君表明我的态度和立场，罅隙自会弥合。”
　　“啊？我...”
　　驼兮溪小脸发苦，无奈地搓着手指，她也算知道什么叫自食苦果了。
　　“师姐若想弥补罅隙，该自己去呀，我去算什么事？”
　　“我担心他怨我。”
　　“我...”
　　驼兮溪欲言又止，对拧巴状态的师姐，罕见生出几分无力感。
　　机灵如她，也拿师姐没一点办法，大荒苦寒之地，哪儿能比得上清源域快活，听说那里还是魔宗的天下，她这小白兔过去，不得被吃干抹净。
　　“去吧，就算夫君怨我，也不会怪你。”
　　“可...可是，我想陪着师姐。”
　　“有妙云陪我，兮溪放心。”
　　明若雪素手随意把雪发撩拨到耳后，驼兮溪心头委屈，师姐早就安排妥当，怕是在很久之前，就算计上她了，很难想象当初呆板的师姐算计起人来，能这般厉害。
　　“好了，先这般定下吧，此事对你有益无弊。”
　　“我知道师姐不会害我啦...”
　　驼兮溪撅唇，拨弄着手指的同时，垂眸看鞋，无意识扭捏着腰肢。
　　她能理解师姐的苦心，仟仟师姐出关在即，以她金丹的修为，以及不太干净的背景，想要迅速在洛神阁站稳脚跟，只有迅速统一四大世家，掌握四家话语权。
　　她和无缘师兄，都是仟仟师姐的阻碍。
　　她当然无意和仟仟师姐争，奈何身后也有脉系裹挟，就怕会身不由己，如今适时远赴大荒，其他人想争，也用不了她的名号。
　　“仟仟师姐她不会对我动手。”
　　“我知道她人很好，但你会给她造成麻烦，其他人也会裹挟着你，我怕兮溪到时会难过。”
　　明若雪善解人意地轻抚师妹的头顶，碧眸温和如水，驼兮溪默默垂首，显然是接受了师姐这份好意，短暂调整心情后，主动转移话题道。
　　“对了师姐，下月初，妙云姐姐和玉虚子前辈准备设宴，庆贺新宗初建。”
　　“师姐要去吗？”
　　驼兮溪又换上笑脸，叽叽喳喳，好似精力永远用不完的麻雀。
　　“月初？我要接管断念峰，怕是分身乏术，兮溪代我去吧。”
　　“真的吗？我听说仟仟师姐也会去哦。”
　　驼兮溪俏皮地冲明若雪眨眨眼，后者始终挂在嘴角的淡然微笑逐渐收敛，碧眸缓缓眯细，透出几分锋芒和胜负欲，慢悠悠道：“告诉妙云，我会去。”

222 还阳（合章）
　　七日后，断念峰。
　　细雪簌簌，三阶聚灵大阵全力运转，整座峰脉都笼罩上一层薄薄灵光，却见云海倒卷，潺潺洛河躁动，化作七条冲天水柱倒卷而起，形成类似漏斗般的水龙卷，鲸吞千里灵力。
　　“三魂分辉，七魄重聚。”
　　颂唱声徐徐直接响在众人脑中，峰脉之顶，明若雪三千银丝曼舞，她素手掐动灵宫、固元、渡魂、生魂四种手诀，周身丹元化作冰霜雪域，笼罩整个断念峰脉。
　　“阳寿已复，魂兮归来！”
　　同一时间，驼元曦亦手掐四诀，弱水丹元引动洛河之水，化作弱水道域，与明若雪融合、交相辉映，强行炼化海量灵力压缩成一道虚幻人形。
　　此为洛神阁秘传还阳之法，名为雪灵渡魄诀，以洛河之灵为根基，纳七条洛河支脉灵力为引，集天时、地利、人和，强逆因果，拨动命线，逆转生死还阳。
　　洛河为地利，莲心并蒂藕补人和。
　　至于最重要的天时，还阳之法本就是逆天而行之术，遭天道排斥，必不得天时。
　　此法一旦施展，雷劫顷刻便至，因此方需宝丹真人，全程展开道域护持，笼罩还阳者因果的同时，以自身道域法则，代替部分天道天时，辅助还阳。
　　施术真人的道域质量、法则造诣强弱与还阳效果直接挂钩，一般来说，金丹辅以上佳还阳至宝，已算还阳顶配，能达到生前七到八成的效果。
　　如今两位金丹一齐出手，还阳后，神魂和身体适配应该能达到九成以上。
　　“来！”
　　待道域完全展开，明若雪立于天地之上，捻指轻点，周身丹元化作一截无瑕莲藕，此藕氤氲七彩辉光，笼罩在犹如实质的【人形】灵力中，表面显现出三朵白莲，七颗莲子。
　　“秋韵，秋韵...”
　　明若雪温声呼唤，起初莲藕并无动静，直到半刻钟后，莲藕轻颤，一股孱弱而萎靡的气息逐渐苏醒，与此同时，莲藕的三朵白莲总算开始徐徐绽放。
　　混沌、黑暗之中，极强的下坠感后，秋韵的意识逐渐苏醒。
　　她身心俱疲，精神萎靡困顿，炼化并蒂藕的过程枯燥漫长，不知年月，已经把她的精神几乎耗尽，若非心中尚存挂念，她恐怕早就坚持不住，灵智蒙尘。
　　“秋韵...秋韵...”
　　呼唤声似有魔力直接响在脑海中，每一次呼唤，秋韵的精神便清明一分。
　　溺水的窒息感逐渐减弱，好似沉到海底的溺水之人忽然被人攥住手，用力往上拉，她身上的业力开始反噬，又很快被两位金丹道域压制，半刻钟后，她精神总算清明起来。
　　“若...若雪仙子？”
　　秋韵魂体缓缓自并蒂藕显现，身形虚幻，俏脸颇显困顿。
　　入目是银发如雪、风姿绝代的仙子，她美眸难掩惊艳，呆愣许久，这才从其五官和气质，勉强认出是明若雪仙子，当初洛叔和她们两姐妹高不可攀的上人，如今更进一步。
　　尽管刻意收敛，她仍能感受到来自生命层次碾压的恐怖威压，再看天穹，千里冰雪笼罩道域，眼前若雪仙子好似天地之主，显然结丹已成。
　　她俏脸微怔，而后逐渐黯然，心中生出不祥预感。
　　尽管不知年月，她也能大概判断距她沉睡已过去很长一段时间，长到若雪仙子忘情成丹，她很害怕...怕洛叔困顿炼气，修为已尽，怕姐姐悲戚难耐，堕入魔道。
　　“秋韵，我受夫君所托助你还阳，定下心神。”
　　“夫君...”
　　秋韵俏脸呆滞，美眸难掩诧异，若雪仙子已经成丹，竟然还认洛叔这位夫君。
　　岂不是说...洛叔现在至少有等同若雪仙子的地位，洛叔...成丹了？
　　念及至此，她俏脸振奋，心中忧虑顿去，洛叔成丹，定会引导沫雪姐走向正道，她心念大定，唇角抿出一抹柔和微笑，俏生生鞠躬道：“多谢姐姐救我。”
　　“收敛心神，分化三魂七魄入藕，待还阳之后，我姐妹再叙旧不迟。”
　　明若雪眉眼弯弯，碧眸温和似水，哪里有半分当年清冷出尘的冰仙子模样。
　　秋韵抿唇颔首，主动溃散魂体，分化三魂七魄，其中三魂经由明若雪的引导，以道域规则强行附着到三朵莲花之上，七魄则由驼元曦主持，融入七枚莲子。
　　“三魂七魄聚！”
　　明若雪掐诀不停，海量丹元喷薄，浸透半边天穹。
　　洛河喷涌，万里飘雪，海量灵力撑得护宗大阵忽明忽暗，众洛神阁弟子如临大敌，直到察觉是明若雪的丹元后，才稍微松了口气。
　　“起！”
　　三魂归位，七魄重聚，莲藕花瓣逐渐绽放，七颗莲子融入莲藕，并在海量真元的催动下，幻化脏腑五官，七彩莲藕指数级膨胀，不过在触及【人形】灵力边界后，被强行抑制压缩。
　　莲藕内炼坍缩，人形显现，天穹雷鸣电闪，滚滚乌云压城，好在有两位金丹真人的道域庇护，天劫初生，久久寻不到目标，便逐渐褪去。
　　“成了。”
　　人形已成，明若雪稍微松了口气的同时，立刻解除道域。
　　道域消散，生灵初生，一尘不染与婴孩类似，天道遂赐下一缕无形无相的先天之炁，涌入秋韵眉心，轮转一圈后，逐渐消散。
　　“木水土，中品三灵根。”
　　“尚可...这次还阳，肉身适配应有九成五，真君亲至，也不过如此。”
　　驼元曦满意颔首，缓缓收功的同时，打出一缕丹元化为霞衣笼罩在秋韵初生的肉身之上，笑盈盈道：“剩下五分，若能参悟天通箓，必可补齐短板。”
　　“只是三灵根...”
　　明若雪唇瓣紧抿，似有些不满意。
　　“没记错的话，此女生前只是四灵根，如今灵根升华，也算机缘了。”
　　“不得上品，成丹终是困难。”
　　“人各有命，你那便宜夫君，五灵根之身，往后就成不得丹？”
　　驼元曦随手轻挥，天幕冰雪消融，拨云见日。
　　还阳已成，她也没必要多留，定下出发时间后，便莲步款款隐入风雪，仅留下一句。
　　“两月后出发，期间务必让她早些适应肉身，往后这断念峰，就先交给你了。”
　　“师尊...转修功法之事。”
　　“待大荒之行回返，本座自会给你答复。”
　　嗓音悠悠，驼元曦身形彻底消失，明若雪碧眸平静，注视着秋韵神魂和肉身逐渐融合。
　　秋韵道途再续，她也算对得起与夫君的承诺了。
　　.......
　　同一时间，清源域，海河坊。
　　“都处理好了？”
　　内环核心，幽静朴素的雅殿，灵烛氤氲暖色辉光，李妙云高居主位。
　　她狐眼疲倦，身前玉牍堆积成山，丹唇不停问询的同时，取过案牍逐一观览审批，眉宇间忧色不散，下方，以玉虚子为首的众人拱手行礼。
　　“禀掌教，六条灵脉已全部归位，二阶上品聚灵大阵，三阶护宗大阵随时可激活。”
　　玉虚子恭敬行礼，新宗筹备数年，已是万事俱备。
　　新宗得洛河仙子赐名，名为洛雪宗，以海河坊为核心产业，于北三千里外，引洛河之水支流，转移六处灵脉开辟灵谷，并建宗于此，宗地已初具规模。
　　“我洛雪宗已有炼气弟子千余，家眷数万，附庸家族三处。”
　　“高阶修士，有筑基长老十五人，结丹真人两人，客卿真人四人，已符合三品附庸条件，老夫和袁清三位长老，也已转修洛河云雨诀，护宗道经传承脉络已整理完备。”
　　“如此便好。”
　　李妙云放下朱笔，稍微松了口气。
　　建宗琐事繁多，又件件与往后发展强相关，马虎不得，需她亲自批阅，劳神费心。
　　“贺帖有几家宗门应下？”
　　“贺帖已发往洛神阁全域，除初仙河三宗和厚土三宗的盟友外，应宴者寥寥...”
　　玉虚子白眉蹙紧，老脸难掩忧色。
　　新宗建立难免触及世家和洛神阁其他脉系的利益，世家有兮溪小姐和甄无缘压制尚好，两位真传麾下势力，由于若雪圣女的关系，对新宗门打压颇重。
　　两位真传根基在墨澜域，若雪圣女根基在清源域，后者起势，自然会影响到前者利益。
　　两位真传分别名为芸茨、落海，同属掌门脉系，为断欲、断我峰出身，前者丹成六转，后者侥幸丹成七转，忘情玄章共鸣程度偏下，皆是结丹初期修为。
　　若非圣女横空出世，下任掌教的位置，大概率由两位真传争夺。
　　如今大位已定，两位真传或许没有争位的心思，其麾下的附庸怕是不会轻易放弃，能成自然最好，不成也无伤大雅，洛雪宗自然就成了他们试探圣女态度和手段的方式。
　　“崇尚太上忘情，偏偏又内斗不停，锱铢必较。”
　　李妙云嗤笑，毫不掩饰言语间的轻视。
　　若雪姐成为圣女，开辟新的玄章脉系，于洛神阁而言可谓天大喜事，说是未来洛神阁能否兴旺的关键也不为过，这般神威和天资，竟还有人妄图试探她深浅。
　　简直是...蠢笨至极，嘴上太上忘情，内斗起来比焚香阁还厉害。
　　“两位真传，如今远赴域外抗击妖僧...他们应该不知情才对吧？”
　　“不知情？默许罢了，洛神阁是这个秉性。”
　　“掌教慎言。”
　　玉虚子脸色微变，环视殿内，生怕殿内众人有细作内应把方才的话传出去。
　　他有些不明白，今日的李妙云为何这般强势有底气。
　　“实话实说罢了。”
　　“新宗初立，根基不稳，应当蛰伏蓄势，休养生息为妙。”
　　“跳梁小丑而已，建宗大典他们有胆生乱，就别怪本座不客气了。”
　　李妙云轻哼，在众人不解的目光下，拆开两封回信，直接以灵罡投影到大殿正中，正是明若雪和宫仟的亲笔回信，保证建宗大典当日，会亲临宗门庆贺。
　　“两位姐姐亲至，自是我新宗扬名之时，些许老鼠，若敢生乱，正好杀鸡儆猴。”
　　李妙云嗓音悠悠，众人微怔，立时齐齐拱手，口呼掌教圣明。
　　两位金丹亲自坐镇，别说几个上不得台面的附庸，就算两位真传亲至，也掀不起什么风浪。
　　洛雪宗必能趁势彻底站稳脚跟。
　　......
　　十五日转瞬即过，海河坊，明家。
　　“回来了...”
　　洛雪宗建宗就在后日，本就繁华的海河坊愈发热闹起来，坊间府邸一间难求。
　　明若雪莲步款款，提前完成和驼元曦的交接，拜托师尊继续助秋韵适应身体的同时，先一步回返明家，本欲和妙云先见上一面，途中睹物思人，索性先在明家住下。
　　“师姐，屋子给您腾出来了。”
　　驼兮溪擦拭着额前汗珠，笑盈盈地推门而入。
　　“我这几日打算去夫君的府邸看看。”
　　明若雪碧眸低垂，眼神略有些躲闪，言外之意是这两天想住洛凡尘住过的府邸。
　　“知师姐者兮溪也，师妹可没说腾的是那间屋子~”
　　驼兮溪冲明若雪俏皮眨眼，一副【我早就知道你会这么做】的样子，鼻尖翘得高高。
　　她装模作样地擦拭额头不存在的汗珠，也不客气，端起师姐刚泡的灵茶一饮而尽，俏脸立刻蹙紧，啐道：“师姐怎么喜欢喝这茶沫子？”
　　“夫君喜欢喝。”
　　明若雪嗓音平静，睹物思人，驼兮溪头疼，撅唇吐槽：“师兄只是穷，你给他三阶灵芽，你看他喜不喜欢喝这茶沫子。”
　　言罢，驼兮溪又抿唇轻叹，善解人意地轻拍师姐后背。
　　“师姐放心，这些年师兄的府邸我都在亲自打理，除我自己偶尔进去除尘，没让任何人乱动过。”
　　“兮溪有心了。”
　　明若雪微微颔首，碧眸飘忽，心神不定。
　　简单嘱咐兮溪替她会见李妙云后，回神时，已踱步到洛凡尘院外，她美眸怔怔，环视院落，试图寻找他曾经留下的痕迹。
　　“这剑印...是夫君留下的吧？”
　　明若雪碧眸追忆，注视着门梁前刻下的细密剑痕，一剑高过一剑，显然是洛凡尘为沫雪量身量时所刻，此外，庭院内的花草，也充满夫君曾打理过的痕迹。
　　推门而入，室内布局简朴，唯有一张床榻，并无其他装饰，桌前摆放着三个桃木雕刻的人偶，分别是秋韵、沫雪以及...夫君本人。
　　“夫君...很在乎沫雪和秋韵呢。”
　　明若雪低喃，碧眸追忆，蛾眉蹙紧，心中唏嘘的同时，难掩失落。
　　夫君曾经的生活中，找不到她的痕迹。
　　她默默坐上床榻，碧眸怔怔，直到看到床头上，有一枚尚未雕刻完成的人偶，面无表情的俏脸这才流露出一抹笑意，人偶只有上半身，五官不清，那抹标志性的掩面薄纱已足够证明身份。
　　再看衣柜，除几件道袍外，还有两件浅粉色襦裙，与当初她衣柜中的粉色小裙款式近似。
　　“这小贼...从那时起，就对我有坏心思了。”
　　明若雪丹唇嚅嗫，俏脸流露出一抹幽怨，随即又摇头莞尔。
　　她素手温柔取下一件道袍，俏脸埋进其中，唇瓣浅吻衣袖，似乎能嗅到袍中残留的淡淡檀木清香，一时美眸怔怔。
　　这人好生可恶，当初在她腿上写【正】字，打趣她是惩罚，害她还在兮溪面前闹了个笑话。
　　当初责罚兮溪把她背走，她也想在兮溪腿上写【正】字，直到被点拨后，这才知道其中深意，被这小师妹嘲笑了好一阵子。
　　“下次见面，穿给他看吧？”
　　明若雪唇角抿出一抹温柔笑容，素手轻挥便把眼前粉裙收入袖中，碧眸难掩幽怨。
　　洛凡尘怨不怨她暂且不提，她可还是怨着这坏家伙的，明明有后手，偏偏弄得像生离死别，最后还让兮溪把她背走，好生可恶。
　　明明...可以把她一起带走。

223 大典，针尖对麦芒（合章）
　　当晚，夜色如墨，海河坊腹地。
　　琉璃灯盏薄光氤氲，袅袅檀香升腾，雅致幽静的两层小院内，一袭湛蓝色襦裙的李妙云蹙眉踱步，一双狐眼犹疑注视着眼前婴儿肥脸蛋、长吁短叹的少女。
　　“妙云姐，坏事了呀。”
　　“确实，芸茨、落海的影响力有些超出我的预期，后日建宗大典，只有寥寥几家派出真人赴宴。”
　　李妙云轻叹，对兮溪的话颇为赞同。
　　芸茨、落海两位真传麾下，足足六个附庸宗门回复拜帖，其中甚至有两位宝丹真人亲自赴宴，显然来者不善，碍于真人神威，原本要来赴宴的宗门，大多降低了拜访规模。
　　由实权假丹，换成普通筑基，也就走个过场并刺探洛雪宗虚实。
　　世人目前只知若雪姐是忘情成丹，曾经照顾洛雪宗不过是履行成丹前的承诺，没有若雪姐作为靠山，洛雪宗不过是连宝丹真人都没有的下等宗门。
　　白白占据这般多赏赐和繁华的海河坊，甚至有护宗道经作为功法传承，自是惹得其余宗门垂涎。
　　“这算什么坏事？跳梁小丑罢了，我把师姐劝来亲自坐镇，还怕他们不来！”
　　驼兮溪噘唇轻哼，李妙云唇角勾起一抹包容笑容，温声解释。
　　“若雪姐共鸣合情玄章，乃是洛神阁机密，若因几只跳梁小丑被试出玄章虚实，反倒因小失大，必被有心之人惦记，届时...怕会影响姐姐往后布局。”
　　“噗...这就是你邀请仟仟师姐的理由？”
　　驼兮溪素手扶额，头疼道：“妙云姐太小觑若雪师姐了，金丹之威，只要她亲临，神识可覆盖海河十二仙坊，泄露与否，不过一个念头罢了。”
　　“若雪姐能出手...还有什么坏事？”
　　李妙云微怔，心中大定的同时，又困惑起来。
　　若雪姐愿意为新宗门出手，便是两位真传亲至也奈何不得新宗门，所谓六个附庸更是跳梁小丑罢了，还能有什么坏事？
　　“仟仟姐和若雪姐同堂就是坏事！”
　　驼兮溪头疼难耐，唇瓣嚅嗫道：“两位姐姐都是金丹真人，一个拧巴，一个小心眼，数年不见，非得分个高低，届时殃及池鱼，我等可有得受了。”
　　“可...新宗初建，不能厚此薄彼吧？”
　　李妙云蛾眉微挑，俏脸有些困惑，很快又想通其中关窍。
　　宫仟姐和她不同，是和若雪姐一样货真价实的金丹真人，听兮溪说，宫仟姐也是个强势性子，自然不愿屈居人下，何况听说两人还有些小恩怨。
　　“针尖对麦芒？”
　　李妙云俏脸微变，这才意识到其中的危险性。
　　“对吧？神仙打架凡人遭殃，到时两位师姐打起来，怕是...”
　　“不是还有兮溪吗？若是从中调和一二...”
　　“兮溪胆子小不敢，兮溪拦不住。”
　　驼兮溪可怜巴巴地皱紧小脸，师姐共鸣合情玄章后，但凡涉及洛师兄都会动摇心境，宫仟姐也是不服输的性子，若拌起嘴来，还真会动手。
　　到时要如何收场？
　　“洛郎最疼秋韵和沫雪，若两女有一人在，危局或许可解。”
　　驼兮溪美眸微亮，立刻拍板：“对呀！两位师姐都是长辈，秋韵是洛师兄疼爱的晚辈，料她们也不好意思在秋韵面前扯皮。”
　　“我这就去请秋韵！妙云姐放心，我必在大典结束前回来！”
　　言罢，驼兮溪不再停留，御使遁光冲天而起，身形隐入夜色。
　　......
　　另一边，碧云坊，灯火通明。
　　灵石铸成的奢靡寝宫内，琉璃铺地，暖玉为柱，镂空的珊瑚灯盏摇曳昏光，自幽兰屏风内映射出一道姣好倩影，她美眸微阖，火红霞衣点缀鎏金黑纹披散及地，好似徐徐绽放的幽兰。
　　她面若桃花，瓜子脸妩媚中透着股高高在上的清冷，短而利落的青丝堪堪及肩，柔顺似绸缎，飒爽英气的同时，又透着股知性美。
　　“家主，这洛雪宗如今被芸茨、落海两位真传记挂，我世家正是休养生息之时，如今为这下品附庸，和两位真传起嫌隙，不是...明智之举。”
　　嗓音轻细带着几分试探，银发花白的老妪杵着龙头拐杖躬身行礼。
　　她细雨丹元游身，气息内敛如渊，拐杖之下自有云雾翻腾，细雨绵绵，自成一方小世界，正是宫家太上长老，宫涅星，结丹初期修为，丹成四转。
　　自魔灾之后，菩提院集结五位罗汉、一位菩萨和枯寂佛压境。
　　四大世家奔赴前线，宫二陨落于大枯荣狱主菩萨之手，宫仟便自动成为宫家新主，由宫涅星辅佐，至今已有两年。
　　“家主大丹入腹，根基尚未稳固，提前出关，怕是不妥。”
　　“你也好，宫二这老头子也罢，都很喜欢教本座做事？”
　　嗓音清冷，宫仟缓缓睁眼，一双杏眼古井无波。
　　她缓缓起身，座下似有虚白莲火升腾跳跃，仅是逸散出的些许丹元余威，便烧得宫涅星身下云雾剧烈摇曳，细雨丹元更是瞬间蒸发。
　　“我等知晓家主青睐那洛凡尘，奈何如今清源域动荡，菩提院妖僧压境迟迟未退。”
　　宫涅星垂首，颇为恭敬，规劝不停：“家主权且忍耐，待您收服四大世家、养精蓄锐、彻底掌握话语权后，届时便是两位真传，也得给您几分薄面，再庇护那洛雪宗不迟。”
　　“还请家主，以宫家大局为重。”
　　宫涅星规劝不停，如今世家经历大战，损失惨重，实在不宜招惹外敌。
　　且宫仟虽成就金丹，用的却不是洛神阁玄章之法，天然就更容易遭受猜忌，唯有拿下四大世家话语权，才算真正站稳脚跟，有和其他真传抗衡的资本。
　　“啰里八嗦吵个没完。”
　　宫仟蛾眉蹙紧，一双美眸森寒刺骨，仅一眼便让宫涅星丹元紊乱：“你以为本座愿意当这个宫家之主？笑话，也就宫二那老头子死得早，否则本座必然让他后悔生下来。”
　　“家主...”
　　“本座的身份，尔等知道，洛神阁也知道。”
　　宫仟嗤笑，哼道：“是你们求着本座当家主，四大世家求着本座当话事人，成金丹的是本座，摆正你们的位置！”
　　宫仟嗓音悠悠，言罢后，莲步款款到宫涅星身前，美眸眯细道：“头抬得太高了。”
　　宫涅星微怔，顺服地单膝跪地，却见宫仟纤长美腿舒展，羽鞋缓缓踩在老妪头顶，轻而易举将其压到双膝跪地，不咸不淡道：“本座行事自有定夺。”
　　“既然认本座是家主，便少在本座耳边聒噪。”
　　“是...”
　　“你当真以为本座是为私情冲昏头脑的蠢货？那洛凡尘算什么东西？不过是丹都没成的草包。”
　　宫仟见宫涅星已然诚服，恭敬叩首，这才稍微松懈语气。
　　她白皙下巴微微上挑，毫不掩饰眸中不屑：“露水情缘罢了，用完就扔的棋子。”
　　“那...家主还要庇护洛雪宗？”
　　“庇护？你这老太婆白活了千岁，还这般天真？”
　　宫仟星眸玩味，玉足微微用力，踩得后者老脸涨红。
　　“我辈魔...咳...我辈修士，当自取之。”
　　宫仟星眸睥睨，五指缓缓攥紧，玩味道：“这洛雪宗位置得天独厚，灵脉也好，产业也罢，资源丰厚，正是我宫家发展生息所需。”
　　“这等肥肉为何要拱手让于他人？芸茨、落海勉强算个人物吧，不过其座下附庸是什么东西？”
　　宫仟星眸眯细，细软小舌轻轻舔舐唇瓣，毫不掩饰俏脸的进攻欲。
　　“就凭他们，也配和本座争？这李妙云既然发贺帖，天真到信任本座，这洛雪宗，本座就却之不恭了，待那两位真传回返，洛雪宗已被我等消化，又能奈我何？”
　　“家主...圣明。”
　　宫涅星微怔，暗道这位家主果然是魔宗出身，行事霸道无所不用其极。
　　吞并洛雪宗虽险，却胜在出其不意，若能打个信息差，让洛雪宗附庸到世家，确实利大于弊，当然，此招要赌明若雪不会插手。
　　“传唤其余三家，认我为主者，两日后由当权者驱动灵舰，亲自出席为本座壮壮声势。”
　　“是，家主神威，此行必拿下洛雪宗。”
　　“滚吧。”
　　宫仟言罢，居高临下审视宫涅星，直到对方保持跪姿缓缓退走，绷紧的唇角才抿出一抹难以压制的弧度，长叹道：“这就是金丹威仪？爽死我了！”
　　宫仟俏脸严肃尽去，小女孩般垫着脚尖，腰肢摇曳间兴奋转圈。
　　“我成金丹了，我是金丹了！”
　　宫仟噘唇，这几年闭关，是她从记事以来，最安心舒服的日子。
　　金丹修为在身，强烈的安全感满溢心间，安稳到让她时常有不真实感，偶尔回神，总会自言自语惊叹“咦？我成金丹了？咦？我成金丹了？”然后揉搓小腹，感受着腹中金丹傻笑。
　　“我太喜欢金丹了，成为金丹后，空气都是香甜的。”
　　宫仟爽到在床榻打滚，往日趾高气昂、从不正眼瞧她的宫涅星，如今得跪在她面前说话。
　　“强如烬莲尊，凶如嗔怒罗也没成就金丹，笑到最后的居然是我。”
　　宫仟言罢，俏脸又不由愣神，唇角喜色稍微收敛。
　　“也不知那小贼死哪儿去了。”
　　宫仟唇瓣紧抿，星眸带着几分追忆：“他居然...真的把传承给我了。”
　　“明知道我在诈他...宁愿被耍，知道我可能会翻脸对付他，知道往后会与我为敌，也...愿让我成金丹，这等蠢货，若在菩提院，早就死透了。”
　　宫仟星眸幽幽，俏脸似有几分失落。
　　“我和他算什么关系？”
　　宫仟轻声呓语。
　　若没有洛凡尘，她早就死无葬身之地，何谈今日翻身？
　　如今的她，虽遭菩提院通缉，却连佛陀和菩萨都耐她不得，只需释放出愿意回宗的信号，新的虚空渡菩萨非她莫属，便是洛神阁，也对她妖女的身份睁只眼闭只眼，默认她是宫家之主。
　　洛神阁和菩提院，都想拉拢她，又有金丹修为在身，性命无忧，甚至能主宰他人性命。
　　随心所欲，这才是她修仙的初心！
　　不必忧心生死，这才几年，她精力损耗过度的白发已养得乌黑，反倒是明若雪那臭婆娘，听说金丹后一夜白头，当有此报！
　　“露水情缘？双修搭子？还是正魔不两立的妖女和正道天骄？”
　　宫仟扪心自问，每问出一句，月牙般的柳眉便蹙紧一分，显然很不满意。
　　“修为我有了，地位、势力，我也不差，我现在是真人，金丹真人。”
　　宫仟低喃，素手摩挲着下巴，细细权衡：“我不喜欢他，我应该也不喜欢他？对...我肯定不喜欢他，只是想要占有，就像小孩想要独享甜蜜的饴糖。”
　　宫仟苦思冥想，自傲如她当然不可能承认喜欢狠狠折辱过自己的小贼。
　　至少在洛凡尘亲口承认喜欢自己前，她绝不会先一步承认。
　　“强扭的瓜不甜，解渴不就行了？我是金丹，他才是筑基，我想如何便如何！”
　　半晌，宫仟唇角再度抿出一抹侵略性笑意：“明若雪那八婆忘情成丹，洛凡尘的其他女人不过土鸡瓦狗，岂能是我对手？”
　　就要把这小贼逮住炼成禁脔炉鼎，以牙还牙，十倍折辱回来才是妙事。
　　她是魔修，廉耻心自然比不得明若雪这等正道，想要就要不择手段得到。
　　“帮李妙云只是为了拿下洛雪宗，才不是为洛凡尘，呵...洛雪？待本座拿下这破宗门，定然改成幽星宗，反正本座是魔修，先吃干抹净再说。”
　　宫仟轻哼，正妻不正妻什么的她才不在乎。
　　......
　　两日后，海河坊三千里外，灵机盎然的葱郁灵谷。
　　古木参天，奇花异草生香，有仙鹤在云间翱翔，三阶聚灵大阵氤氲辉光，护宗大阵形成细密的罗盘状结界，玄奇深奥，内里似有鱼龙曼舞，密密麻麻的灵舟破开云海，缓缓显现。
　　“枫灵谷，洛雪宗，这下品附庸，宗地倒是气派。”
　　灵舰嗡鸣，湛蓝羽衣飘然，面容俊逸的中年道人位于甲板之上，俯瞰整个灵谷，他周身薄雾笼罩，所过之处周遭灵力退避，弥漫在天穹的阵纹黯然失色，显然自成一方空间。
　　他名为芸沅，乃是芸茨真传座下附庸宗门渊海宗的太上长老，结丹初期修为，丹成四转。
　　“呵，匹夫无罪，怀璧其罪。这下品附庸不过在魔灾中得几分寸功，便能得到如此厚赏。”
　　“海河坊这风水宝地，想要分一杯羹的道友，大有人在。”
　　一袭火红赤袍、面有斑驳火纹的壮汉嗤笑如雷，他手持炽火宝珠，霞披之后，似有澎湃丹火灼烧，丹火如液，似水又如火，亦是一位真人。
　　此人名为赤心真人，修水焰丹元，据传和赤霞真人修得同一种法则，丹成五转，结丹初期，修为差芸沅些许，但擅长斗法，乃是落海真传座下附庸泽焰宗的太上长老。
　　此行附庸六宗，便是以他们二人为首，势必要试探出洛雪宗深浅。
　　“声势浩大，底蕴不小嘛。”
　　“没有结丹坐镇，不过是砧板上的鱼肉罢了，区区假丹，也配建宗？”
　　赤心毫不掩饰言辞间的轻视，连带着眼前的三阶护宗大阵也未放在眼里，脚下灵舟后，无边液火袭来，当即便把天幕结界烧出几个巨大豁口。
　　他仰天大笑，磅礴丹元裹挟灵舰经由豁口直接穿过宗门，逼近洛雪宗主峰。
　　结丹真人神威显露，无边灵压宛若黑云压城，连带着宾客，以及洛雪宗弟子齐齐色变，好似被巨石压顶，真元紊乱，气血滞涩，惊惶失措。
　　“两位前辈大驾，妾身有失远迎。”
　　在感知到赤心灵压后，李妙云立时御使遁光冲天而起，她青丝如瀑，衣袍在灵威下猎猎作响，香肩好似压着山岳，娇躯轻颤不停，仍维系着礼仪冲两位真人行礼。
　　“久闻妙云小友国色天香，今日一见，也不过胭脂俗粉，这些小辈有些夸大其词了。”
　　赤心毫不给李妙云颜面，他本就是为试探洛雪宗而来。
　　李妙云区区筑基，蝼蚁而已，若非洛神阁门规限制，他随手一掌就能将其拍死，羞辱就羞辱了，若这洛雪宗真有结丹靠山，又能奈他何？道歉两句的事罢了。
　　“妾身蒲柳之姿，自当不得国色天香。”
　　李妙云嗓音轻柔，她唇角噙着柔和笑意，素手交叠小腹，雍容行礼道。
　　“两位前辈，这护宗大阵，乃是三阶下品，名为炉鼎云香阵...”
　　“三阶下品，薄如金纸，这等劣质货色也能拿来当护宗大阵？小友若手头拮据，可以与我泽焰宗合作嘛，我等结为父子之宗，本座必亲自为诸位重新构筑大阵。”
　　赤心虎目桀骜，看似完全没把李妙云放在眼里，实际上早已神识囊括周遭两千里，时刻警惕，若有结丹修士出手，他会立刻缓和态度先行退让。
　　“炉鼎云香阵乃是妾身宗门所赐，自是入不得前辈法眼。”
　　李妙云不急不缓亮出腰间玉牌，其上炉鼎生香纹熠熠生辉，【焚香阁丹鼎峰】六字格外耀眼。
　　算算时间，若雪姐和宫仟姐差不多也该启程了。
　　闹吧，闹得越大越好，到时下不来台的，又不会是她。
　　“妙云掌教，原来是焚香阁高传，哈哈哈，老夫倒是眼拙了，现在看来，这炉鼎云香阵确实有几分玄妙，老夫久仰新宗大名，心痒难耐，想要一睹风采。”
　　“却不想冲坏了大阵，待此间事了，老夫会和洛雪宗的镇宗真人，亲自洽谈，共同修复此阵。”
　　赤心稍微收敛嚣张气焰，泽焰宗和聚宝阁是重要战略伙伴。
　　焚香阁内门弟子，足够让他给几分薄面，不过...这李妙云不是传言只是被除名的焚香阁外门吗，怎么摇身一变，就成丹鼎峰的内门弟子了？
　　“好说，还请两位真人随妾身入座，稍晚我家姐姐，会就大阵之事，亲自与真人沟通。”
　　“呵呵，不知妙云掌教的那位姐姐是何人？”
　　“真人且先入座，待宾客齐聚后便知。”
　　李妙云眉眼弯弯，温润如水，赤心和芸沅交换眼神，微微颔首，平静道：“收拢灵舰，今日就给妙云掌教撑撑场子。”
　　言罢，芸沅上前，从怀中取出一物，交于李妙云，笑盈盈道：“贵宗初建，我六宗来得仓促，未曾准备，些许薄礼不成敬意。”
　　“一枚灵石？六宗只给一枚灵石？”
　　芸沅和赤心两位真人并未掩盖声音，早就于峰脉上落座的众多修士自然尽数观览，目光尽数聚焦在芸沅手中的一枚灵石上，好整以暇看戏。
　　六宗来者不善，真人之威非人力可敌，没有宝丹真人坐镇，洛雪宗怕是要遭老罪了。
　　“看来...这块肥肉，是轮不到我等了。”
　　“六条灵脉，海河仙坊，可惜了。”
　　窥伺洛雪宗基业的自然不止六宗，但凡有宝丹真人坐镇的上品附庸，谁不想分一杯羹。
　　这玉虚子和李妙云确实是个人物，宗门初立、百废待兴，竟被硬生生治理得井井有条，洛雪宗蒸蒸日上，产业已经度过投资期稳步盈利，这时出手吞并，简直是空手摘桃子。
　　没有宝丹真人庇护，谁不动心？
　　六宗来势汹汹，仅筑基真修便有二十余位，加上芸沅和赤心两位真人带队，方进入聚灵大阵，便吸引所有人目光。
　　洛雪宗灵脉共六条，共立三峰，今日大殿选定在主峰。
　　云海之下，灵石白玉铸成的玉阶自峰顶延展而下，左右各有身着洛雪宗道袍的新弟子侍奉。赤心闲庭信步，落座之后，目光扫过沿途侍奉在左右的洛雪宗弟子，笑道。
　　“妙云掌教，这便是洛雪宗首批弟子？”
　　“正是，宗门初建，让真人见笑了。”
　　“根基虚浮，真元寡淡如水，怕不是散修出身，确实上不得台面。”
　　赤心嗓音悠悠，直接响在众人脑海中，洛雪宗弟子垂眉低眸，他们本就是这些年经由互市和洛凡尘的好名声吸纳来的散修，多只是炼气修为。
　　在结丹真人灵威下别说发怒，连维持理智都难以做到，若非赤心留着少许分寸，无需其主动释放灵威，便会被来自生命层次的威压慑去心神，直接昏厥。
　　“宗门初建，底蕴尚浅，比不得泽焰宗。”
　　“不过...这些弟子都是妾身精挑细选，皆是心性良善、道心坚毅之辈，根基虚浮、如今真元孱弱，只是缺少功法资源，待往后立下功勋便可转修我宗门道经传承。”
　　“届时，想必也能和真人御下的泽焰宗，交流一二心得了。”
　　李妙云嗓音温婉却透着股强硬，赤心眼眸眯细，他不方便以势压焚香阁内门弟子，便投给芸沅一个眼神，后者会意，嗤笑道：“根骨已定，又是些三四灵根，筑基尚且千难万难。”
　　“听闻贵宗每三十年，能有五个购买筑基灵物的名额。”
　　“既然贵宗暂且用不上，我六宗愿买下洛雪宗百年筑基灵物名额，妙云仙子意下如何？”
　　芸沅眼眸眯细，相比于赤心，他却懒得给李妙云颜面，连【掌教】都懒得尊称。
　　不过是未修行玄章传承的筑基蝼蚁而已，焚香阁内门又如何，鞭长莫及，能耐他何？反正他麾下宗门无需与聚宝阁合作。
　　他自认为已摸透这洛雪宗底细。
　　他和赤心闹上大半天，已让洛雪宗颜面大失，无法维系建宗大典，若真有结丹真人坐镇，岂会坐视？果然，这洛雪宗，只有区区两位假丹罢了。
　　“赤心道友先下手为强很对，果然是有先见之明，这洛雪宗当真是块肥肉。”
　　芸沅无声低喃，眸中眯细，毫不掩饰眼中的轻视和贪婪，玩味看向李妙云。
　　既然已探清虚实，撕不撕破脸反倒是无所谓了，全看这李妙云是否识趣。
　　“真人意欲何为？”
　　李妙云俏脸笑容逐渐收敛，场景立时沉寂下来，她狐眸含煞，场间长鸣的仙钟也因为真人满溢的丹元逐渐滞涩，缓缓停滞。
　　真人灵威如怒海狂啸，场间灵力立时凝固，连带着三阶聚灵大阵也在灵威束缚下滞涩停滞，赴宴众人再吐纳不到半点灵力，额前生汗。便是洛雪宗的几个盟友，也不敢在此时出声支援。
　　“意欲何为，就看仙子是否识趣了。”
　　“我六宗有意提携掌教，意欲与洛雪宗组成七宗合盟，往后共同富贵。”
　　言罢，芸沅袖袍轻挥，周身丹元化作一枚储物戒指，轻抖之间，亮晶晶的灵石堆积如小山，繁复的灵草宝丹熠熠生辉，浓郁药效仅是嗅闻几口，便让洛雪宗的炼气弟子有醉酒的眩晕感。
　　“这便是我等的诚意。若掌教答应结盟，我和赤心兄愿亲自入驻洛雪宗，助掌教协理宗门。”
　　“若掌教应允，这些许薄礼，便当作我六宗为迎接新道友的贺礼。”
　　“若我不应呢？”
　　李妙云狐眼眯细，袖袍下的素手在生命层次的威压下抖如筛糠。
　　洛雪宗初建，让两位宝丹真人入驻，怕不只是架空这般简单了，这新宗初创的基业，怕是要被尽数吞下，当真是好大的胃口。
　　“若是不应，呵呵...”
　　芸沅笑而不语，稍微加大灵威，便让李妙云有肝胆俱裂的惊恐感，其中威胁不言而喻。
　　没有结丹真人，也配在海河坊这等风水宝地建宗？下等宗门，就要有下等宗门的样子，清河宗、仙水居这俩破烂宗门，自己都知道去荒芜之地建宗。
　　这李妙云也是不识趣，六处灵脉、三处上等仙坊，她也占得？
　　“怎么不鸣乐了，是不欢迎本座吗？”
　　李妙云俏脸煞白，正要跌坐失态之际，却听一声清冷嗓音由远及近，徐徐散在众人心中。
　　嗓音如过隙轻风，所过之处催人心魄的灵威消弭瓦解，众人回神时，却见天幕阴云主动退去，好似被无形之手拨开，让开一条道路。
　　“贺典未成，继续奏乐。”
　　嗓音平和不容置疑，聚灵大阵重新氤氲辉光，被结丹神威定格的灵力再度流动。
　　却见一位火红宫裙、短发飒爽、星眸丹唇的仙子自天际尽头踱步而来，她莲步款款，每走一步，便瞬移千米，云雾自行汇聚承托在她脚底，不是宫仟又是何人？
　　“宫...是宫仟真人？”
　　“御雷真人当面...这次六宗怕是不好再争了。”
　　众人微怔，心中窃喜，只道事情愈发有趣起来。
　　御雷真人是宫仟金丹后自己取的道号，说起来，宫仟术诀并不涉及雷法，也不会引雷，偏偏取个“御雷”，不知有何深意，不过人家是金丹真人，道号自然是捡喜欢的来。
　　“御雷真人...”
　　芸沅眼眸眯细，心中生出几分忌惮，在宫仟出声之前，他竟完全没有察觉到对方气息。
　　不愧是金丹，和两位真传同层次的存在，大丹将将入腹，便能轻而易举压制他们的丹元灵威。
　　“御雷真人也和洛雪宗有旧？”
　　赤心瓮声瓮气，他很清楚宫仟代表着什么——四大世家。
　　尽管世家衰退，但足够压制他们七宗，何况这清源域腹地，正是宫、驼两家的地盘，若宫仟要争，没有真传出手，他们今日还真争不过此女。
　　“宫仟姐。”
　　李妙云浑身压力骤减，再回神时，宫仟已漫步到她身前，素手轻拍她手背。
　　“放心，有我在，你既叫我一声姐姐，这几只恶犬便掀不起风浪。”
　　宫仟嗓音徐徐，毫不掩饰。
　　赤心和芸沅如临大敌，宫仟只是斜去一缕余光，腹中金丹喷薄炙热业火，便让两人浑身有灼烧感，额前生汗的同时，法则丹元也被压得龟缩一处，震颤不停。
　　【单论法则道蕴，比同为金丹的落海真传，还要厉害几分。】
　　赤心同修火属，受到的压制感更加强烈，只觉经脉中液火乱窜，紊乱暴动。
　　初成金丹尚且如此，若其稳固境界，岂不是能力压两位真传？
　　他心生退意，却见宫仟星眸含煞，嗤笑道：“这十二仙坊好像不是你六宗地盘，不请自来也就罢了，今日还要以势压人，真当这清源域没人治得了你们不成？”
　　“我等...实为庆贺献礼而来。”
　　“献礼？就这...也配当贺礼？你耍本座？”
　　宫仟星眸不善，嗓音冰寒，她素手轻挥，凭空摄来赤心送的一枚灵石，纤指缓缓攥紧将其捏得粉碎，便见天幕风云突变，阴云再度盘踞，周遭火灵力暴涨，空气都变得灼热起来。
　　她本不想咄咄逼人，奈何真出手后，心头便有邪火往上窜。
　　若是正道修士，也就罢了，自然就压下邪火往后再议，她本就是魔修，信奉以强凌弱，她可以轻易稳住心境，但没必要，魔修讲究的就是顺心随意。
　　这洛雪宗是小贼的心血和基业，也是她未来的资产，岂容这些跳梁小丑觊觎？
　　“本座久闻六宗大名，今日便要和两位真人讨教一二。”
　　宫仟负手而立，脚下森白业火喷薄，寻常修士只是视线触及，便神魂剧痛，浑身都有灼烧感。
　　“这...我等...备有厚礼，今日绝非滋事，御雷真人何必为这点小事伤了和气？”
　　芸沅唇角挂上一抹温和笑容，让开身后小山般的灵石和宝丹，拱手道：“既然洛雪宗和御雷真人有旧，我等今日便先告退，往后我家真传会亲自登门拜访，与您磋商。”
　　“威胁本座？”
　　宫仟唇角抿出一抹冷笑，星眸睥睨。
　　她素手轻挥，灵石和灵草尽数焚为灰飞，啐道：“这等垃圾，也好意思拿出来丢人现眼？”
　　宫仟轻哼，看似咄咄逼人，不为灵石所动，实际上在业火燃起的瞬间，便趁机把灵石和宝丹全部收入道域，她是从底层爬上来的魔修，自然不会浪费半分资源。
　　她不像那小贼，有点资本就大手大脚，飘到天上去。
　　“御雷真人当真是年轻有为，不过...刚直易折，您大丹入腹不久，我二人切磋，怕伤到真人。”
　　赤心眼神转阴，他是真不想和宫仟斗法。
　　输了丢人，若僵持也会非常狼狈，若是伤到宫仟，影响到金丹往后成长，必遭洛神阁狠狠训斥，百害而无一利。
　　“伤到本座？就凭尔等！”
　　宫仟轻喝，白莲般的业火喷薄而出，化作漫天火幕，烧得三阶护宗大阵阵纹融化，彻底崩溃。
　　“今日，本座便让尔等知晓，这十二仙坊是谁的地盘。”
　　“谁的地盘，自然是洛神阁的地盘。”
　　火幕滔天，即将倾覆而下，却见天穹有鹅毛细雪飘落，细雪所过之处，躁动业火逐渐平息，最后竟被凭空冻结，烧得人心头发闷的火灵力迅速降温，并被转化为柔和的水属灵力。
　　“妙云妹妹，我好像来晚了？”
　　嗓音亲和，便见漫天霜雪开道，一袭嫩粉宫装、雪丝如瀑的倩影自天穹款款而来。
　　她银丝如雪，碧眸恬静，琼鼻丹唇，雍容的鹅蛋脸绝美无暇摄人心魄，莲步所过之处，朵朵冰莲凭空生出，仙姿卓绝，清冷圣洁到让人不敢亵渎。
　　“洛河圣女？”
　　众人微怔，宫仟星眸微微扩大，袖中素手缓缓攥紧，啐道：“这臭婆娘怎么来了？”
　　她嘴上骂骂咧咧，心中却忌惮无比，这婆娘好生厉害，在其现身前，她半点灵力波动也未察觉，在明若雪面前，她压力山大，颇有种芸沅面对自己时的既视感。
　　“宫仟妹妹。”
　　“谁是你妹妹？按辈分，你该称本座一声师姐。”
　　宫仟噘唇轻哼，注视着明若雪眯细如月牙的碧眸，似看到几分玩味和狡黠，心中生出一种不祥预感，如临大敌。
　　这该死的眼神...不像是修忘情道的木头能做出来的...

224 针锋相对，宫仟：你也配当正妻？（新年快乐）
　　洛河圣女现身，艳压群芳。
　　她薄纱掩面，碧眸幽静，琼鼻高挺，蛾眉若云，虽有薄纱掩面仍难掩卓绝仙姿，仅是悄然而立，便让众人难掩眼中惊艳，怔怔失神。
　　清冷若宫仟，也在国色天香的无瑕仙颜下黯然失色。
　　“这是...什么情况？”
　　场间气氛压抑，静到可怕，众修士内心惶惶，大气都不敢出，注视着两位仙姿卓绝的真人隔空对峙，金丹灵威漫天，颇有种风雨欲来的错觉。
　　“洛河圣女不在断念峰好生闭关，也想像这两只杂鱼，来分洛雪宗一杯羹？”
　　宫仟星眸眯细，炽热真元裹挟着及肩墨发曼舞，咄咄逼人。
　　别人怕明若雪，她可不怕，都是金丹，这臭婆娘能厉害到哪儿去？不斗个三天三夜也想分出胜负？真把自己当邓璇霄了。
　　“洛雪宗乃本座亲自赐名，如今建宗，本座自该庆贺。”
　　明若雪嗓音悠悠，她碧眸温和，望向宫仟的眼神中并未流露出预想中的进攻性，反倒包容如水，好似姐姐噙着笑容审视顽皮的妹妹，反倒攻击性更足，看得宫仟火冒三丈。
　　“哟，圣女忘情成丹，斩断情缘，还能来庆贺？”
　　“宫仟妹妹似乎不欢迎我？”
　　明若雪碧眸平静如湖，掩面薄纱下的丹唇却勾起一抹戏谑笑意。
　　宫仟虎牙轻轻摩挲，无数恶毒言辞挤到唇边，就要狠狠攻击，可对方大妇般的从容既视感扑面而来，直把她所有言辞堵在嘴中。
　　“欢不欢迎，你心里没数？”
　　宫仟嗓音肉眼可见地高亢，她不知为何，看到明若雪这死样子就火大，好奇怪，对方手上明明还有她的把柄，双方地位也不成正比，按理说不该惹恼这冰仙子才对。
　　可...就是压不住心头的郁结之气，恼火得厉害。
　　是嫉妒？对，尽管不愿意承认，她就是嫉妒明若雪。
　　小贼的钦慕也好，名门正道的身份、宗门师尊的宠爱也罢，她求而不得之物，明若雪都能轻易得到，就连成丹，也比她多出一转。
　　“忘情成丹，斩断尘缘...好得很呐。”
　　宫仟唇瓣抿紧，袖中素手缓缓攥紧，已经做好和明若雪动手的打算。
　　当初那小贼舍生忘死，就是为救明若雪，为这臭婆娘直接让她摔屁股，每次和小贼双修，她幻化成明若雪的模样，这小贼使劲儿得最厉害。
　　哪怕得到小贼这般倾慕，仍然玄章忘情成丹，斩断尘缘。
　　说不嫉妒是假的，这臭婆娘真该死啊！
　　“忘情并非无情，仟妹妹虽有些顽劣，我还是认你这个妹妹的。”
　　“你也配？”
　　宫仟大恼，余光扫向脸色铁青假装透明人的芸沅和赤心，哼道：“本座现在没空搭理你们，赶紧滚，我收拾完这婆娘，来日必定亲自登门拜访，切磋算账。”
　　“这...”
　　赤心颇有些不忿，不过眼下两位金丹扯皮，他们两个再掺和就太蠢了。
　　两人拱手，就要道别，明若雪碧眸眯细，平静道：“去哪儿？洛雪宗大典未毕，不经主人请示便离席，没把主家放在眼里？”
　　“妙云掌教，我等还有要事，提前告辞了。”
　　芸沅脸色微变，暗道不妙，他再无半点嚣张气焰，恭敬向李妙云拱手，带着赤心，丹元游身就要离开，遁行百米，才惊觉被冰霜丹元裹挟，侵蚀得皮肤结上冰霜，寸步难行。
　　“我允许尔等走了吗？坐下。”
　　明若雪嗓音亲和，却透着股不容置疑的强势，离席的六宗弟子回神时，已全部被挪移回原位，经脉和灵罡皆被霜雪侵蚀冻结，连根手指都无法抬起。
　　森寒满溢整座大殿，两位真人浑身轻颤，护体丹元被压缩得仅剩薄薄一层笼罩皮肤。
　　他们肩膀冻得发颤，在明若雪一抹冷漠余光中，乖乖返回座位。
　　“洛河圣女不是忘情成丹，为何会替洛雪宗出头？”
　　“失算了...”
　　芸沅眼中暗叹，他和赤心相视无言，就要认栽坐下，却听宫仟俯首轻哼，嗓音冰冷道。
　　“我说滚，听不见吗？”
　　赤心微怔，能感受到宫仟周身喷薄的炽热业火，显然这位御雷真人已动了真火。
　　对此，明若雪仅是下巴轻点，平静重复道：“坐下。”
　　嗓音清冷不容置疑，芸沅和赤心站也不是，坐也不是。
　　他们总算体会到什么叫“神仙打架，凡人遭殃”了。
　　早知洛雪宗有两位金丹坐镇，再给他们个胆子也不敢亲自现身闹事，这宫仟和明若雪，早不现身、晚不现身，偏偏等他们发难后才姗姗来迟。
　　两位金丹势同水火，又同为洛雪宗撑腰，他们夹在中间，今日不脱层皮是很难离开了。
　　“臭婆娘。”
　　宫仟咂舌，星眸缓缓阴沉。
　　她心中恼意大涨，周身业火丹元喷薄，漫天火海自明若雪周身凭空显现，蚀骨融魂，仅是逸散的些许余威便烧得周遭灵力爆燃，众修士更是心中惶惶，浑身燥热难耐。
　　“仟妹妹对我似乎有怨气？”
　　嗓音轻柔，明若雪莲步款款自火幕中踱步而出，焚天业火还未靠近她周身，便被霜雪冻结，周遭燥热的灵力也被消弭，尽数转化为水灵力。
　　“叽叽歪歪，我倒要看看八转金丹，比我这七转强在何处！”
　　“我怕伤到妹妹。”
　　“你的意思，是能轻易伤到我？”
　　宫仟噘唇轻哼，她就是看不惯明若雪这副厌世脸。
　　她手掐午火诀，漫天业火显现朵朵白莲，笼罩整个天幕，却见明若雪素手轻挥，漫天风雪便把业火冻成冰莲，并把宫仟丹元压缩到方圆三尺。
　　明若雪莲步款款，近到宫仟身前，碧眸带着几分戏谑，平静道：“妹妹气性何必这般大，以你我的修为，贸然斗法只会殃及池鱼。”
　　“今日新宗大喜，我不想和妹妹闹得不愉快。”
　　“八婆，谁是你妹妹？”
　　宫仟俏脸生寒，却诧异于明若雪的法则造诣，这冰霜丹元好生厉害，竟能直接压制她的业火。
　　八转金丹，确实高人一等，不过事已至此，她当然不会露怯。
　　弱就弱吧，明若雪要赢她，也没那般容易，大不了斗上三天三夜。
　　“妹妹是不认我这个姐姐，非要和我争一争了？”
　　明若雪碧眸眯细，柔和似水的气息逐渐变得危险起来，周身冰霜愈发凛冽，轻易便把宫仟周身业火压到一丈，丹元角力上，显然是她占据上风。
　　在场修士噤若寒蝉，尽管由于丹元碰撞完全听不到两位真人对话，仍能感受到剑拔弩张的氛围。
　　他们心头叫苦，若两位真人今日真打起来，哪怕逸散出几分余威，就够他们受了。
　　“争？你也配？”
　　宫仟嗤笑，脚下业火化作金莲，硬生生烧得冰霜溶解，业火金莲重新占据半边峰脉。
　　“本座忍你这八婆很久了，矫揉造作。先不说本座根本不稀罕洛凡尘这小贼，就说你，忘情成丹，也配摆出个大妇模样，叫我妹妹？”
　　宫仟俏脸面无表情，抬手轰出一道炽热火柱，业火照亮半边天穹，不过尚未抵达明若雪身前时，跳跃的火柱便被整个冻结，难进分毫。
　　明若雪素手排开火柱，唇角抿出一抹玩味笑意：“不稀罕，你又为何冲我发火？”
　　“看不惯你这又当又立的八婆罢了。”
　　宫仟反唇相讥，啐道：“你算什么东西？斩断情缘，忘情成丹，就该好生当你的洛河圣女，非要端着个大妇作态指点江山，可笑。”
　　“我本就是他的正妻。”
　　“正妻？真当本座没看到休书？呵呵...你有什么身份，什么立场，叫我妹妹？”
　　宫仟星眸玩味，这次明若雪始终挂在唇角的淡然微笑徐徐凝固，平静道。
　　“我没签字，就不算离。”
　　“自欺欺人吗？什么时候修炼忘情道的冰仙子，也会撒谎了？”
　　宫仟轻哼，俏脸有些诧异，她能明显察觉到明若雪的心境开始波动，似乎是...被她戳到了痛处？
　　这八婆生气了？修行忘情道竟然还能被她三言两语波动心境？
　　她唇瓣微抿，星眸眯细好似狐狸般狡黠。
　　“先不说我不屑，就算要论正妻，那也是我，你算什么东西？双修也好、同甘共苦也好、托付生死也好，都是我先来的，论资排辈，你也只配当侍妾。”
　　宫仟咄咄逼人，狠戳明若雪痛处的同时，也是试探。
　　她总觉得，明若雪的玄章有点问题，这八婆无论是表现还是现在那副拧巴表情，都不像是共鸣忘情玄章成丹，现在想来，单凭其为洛雪宗站台这点，这八婆就非常可疑了。
　　“油嘴滑舌。”
　　明若雪碧眸涟漪阵阵，掩面薄纱下的贝齿轻咬丹唇，唇瓣留下嫩红色齿痕。
　　“他舍生忘死救你，你还揣着个正魔两道装白莲花，害他生死不明，呵呵...亏欠他的人，是你，今天你还有脸叫我妹妹？”
　　“你和他同甘共苦、托付生死过吗？”
　　“...”
　　明若雪碧眸低垂，平静的心境荡起几分涟漪，罕见没有反驳。
　　她当然有和夫君托付过生死，不过...她心中也确实有愧，当初若果决些，不那般拧巴纠结正魔之分，也不至于和夫君天涯相隔，到如今这般地步。
　　“若雪妹妹，这正宫之位，你也有脸做？”
　　“...”
　　明若雪欲言又止，想要反驳，嗓音却有些中气不足：“我是明媒正娶的正妻。”
　　“被休掉的黄脸婆罢了，明媒正娶为何还是处子？现在装什么正妻？”
　　“...”
　　明若雪蛾眉蹙紧，周身冰霜愈发凛冽，天幕有细雪飘零，把整座灵峰都结上一层霜晶。
　　“呵呵，你还没尝过他的味道吧？”
　　宫仟见明若雪心境波动剧烈，暗道这八婆共鸣的果然不是忘情玄章。
　　她再添把火，探出细软小舌，轻轻舔舐唇瓣，挑衅道：“那小贼...很润，最开始采补他的时候，还会叫你的名字，说什么有娘子呢。”
　　“你在挑衅我？”
　　“实话实说罢了，第一次的时候他反抗可激烈了，我是幻化成你的模样，他才勉强就范。”
　　宫仟添油加醋，七分真三分假，她幻化出明若雪时，这小贼确实最来劲儿。
　　“多来几次，他就对你死心了，唉~落花有意流水无情呐，他还留下了一句话，想听吗？”
　　“他...说什么？”
　　明若雪碧眸怔怔，胸中罕见生出几分郁结。
　　她唇瓣紧抿，香肩绷紧，饱满有容的酥胸起伏不定，心绪翻涌间，云袖下的素手缓缓攥紧。
　　她最开始确实是为利益，才和夫君成婚，尽管心中愤懑，却找不到理由反驳。
　　宫仟说得对...除修为外，她确实没资格占据正宫之位，论不离不弃、起于微末，她不如妙云，论生死托付、肌肤之亲，她不如宫仟。
　　“与其爱而不得，不如选爱自己的女人。”
　　“洛河圣女，要不要猜猜，他选的是谁？”
　　宫仟煞有介事，扯起谎来脸不红心不跳，她鼻尖微微上仰，星眸弯弯带着几分狡黠。
　　“你说，你还有什么资格和我争正妻之位？”
　　“识相点，叫我一声姐姐，往后说不得我还会在小贼面前替你美言几句，往后真有成婚之时，你便当我的通房丫鬟，说不得还能捡几分残羹剩饭。”
　　“通房...丫鬟？”
　　听闻这极具挑衅和折辱意味的称呼，明若雪反而平静下来。
　　她檀口轻喘，呵出的吐息喷香如兰，素手攥紧又松开，取出一枚洗心丹仰头服下后，轻颤的碧眸已然重归平静，摇头笑道：“妖女就是妖女，油嘴滑舌。”
　　“他若真喜欢你，今日你就不会这般肆意挑衅。”
　　明若雪素手轻挥，漫天风雪袭面，宫仟立时压力山大，香肩好似压上山岳，轻颤不停。
　　“你金丹初成，根底不干净，世家百废待兴，重担落于你一人身上，按理说，你不该招惹我，哪怕不忿也该蛰伏忍让，如今却三番四次挑衅我。”
　　“金丹修士，若非心境大动，按理说该喜怒不形于色。”
　　“臭八婆，你胡咧咧什么？”
　　宫仟微怔，嘴上强硬，身体却不自觉退后半步，不知不觉间落入下风。
　　“幽藏姬，你很在乎夫君，你嫉妒我。”
　　“放屁。”
　　宫仟好似被踩到尾巴的猫咪，立时有炸毛哈气的征兆。
　　“你喜欢洛凡尘，他或许也对你有几分情愫，但更喜欢我，你嫉妒。”
　　明若雪无视对方炸毛，一字一句，条理清晰。宫仟本是抱着试探的心思挑衅，三言两语下来，险些被勾出真火。
　　她是真...被这八婆戳到痛处了。
　　“你知道争不过我，但又不甘心对吧？”
　　“牙尖嘴利！我才不在乎什么正妻，那小贼不过是本座采补的炉鼎。”
　　宫仟暗恼，明若雪并未步步紧逼，她螓首轻轻摇曳，笑容苦涩道：“听姐姐一句劝，口是心非，后悔莫及。”
　　“你说得也没错，我确实没做到正妻的责任，问心有愧，不过...我不会把他再让给任何人。”
　　“我是正妻，若你愿意认我做姐姐，我爱屋及乌，自然会包容帮助你。”
　　明若雪碧眸恬静，言谈间，已步到宫仟身前。
　　她比宫仟要高半个头，碧眸居高临下，平静而认真道：“若你觉得我德不配位，我无话可说，正妻之位，有能者居之。”
　　“妹妹要争，就各凭手段了。”
　　言罢，明若雪碧眸含煞，毫不掩饰自身敌意，宛若守护领地的母豹。
　　咫尺之遥的宫仟立时察觉到极强的压迫感，好似面对一尊徐徐苏醒的冰火山，浑身经脉都有滞涩感，她总算肯定，明若雪这八婆，没有忘情。
　　至少...没有斩断与洛凡尘的因果。
　　“臭婆娘，我忍你很久了，今日手底下见真章。”
　　“好，若我赢了，你便叫我一声姐姐。”
　　明若雪言罢，认真道：“我知道你对夫君帮助良多，我理解你，无论胜负，我都认你这个妹妹。”
　　“聒噪！谁稀罕那臭男人！”
　　宫仟轻哼，手上却毫不留情，炽热业火大涨，隐有虚无金莲显现。
　　嘴上不稀罕，实际出手就是全力。
　　“慢，你我终归是姐妹，切磋斗法，无论胜负都会伤了和气。”
　　明若雪轻轻摇头，并未立刻动手，宫仟蛾眉轻挑，恼道：“叽叽歪歪，打又不打，你要如何？莫不是怕了本座？”
　　“你我皆为新宗初建、贺礼而来，便以此来分胜负如何？”
　　“怎么分？”
　　宫仟唇瓣抿紧，心中也稍微松了口气，说实话，她还挺忌惮明若雪。
　　这八婆虽然讨厌，但八转金丹确实有几分本事，真打起来她大概率不是对手。
　　“既为新宗庆贺，自然先比贺礼，礼重者为胜，此为一比。”
　　“我等前来坐镇，有宵小作乱者，自当出手镇压。赤心、芸沅二人居心叵测，我两人任选一人，先压服者，为胜，此为二比。”
　　明若雪言罢，眉眼温和道：“赤心杀力更重，就交给我吧；仟妹妹对付芸沅即可。”
　　“至于三比，夫君早年与一对姐妹相依为命，姐姐沫雪、妹妹秋韵，夫君视如己出，甚是疼爱。如今姐姐远行拜入剑宗，妹妹尚在。”
　　“得秋韵认可者，为胜，此为三比。”
　　“三局两胜，愿赌服输。”
　　明若雪嗓音徐徐，说是三比，实际她根本就不可能输。
　　哪怕输，她也不会认。
　　唯独在正妻这件事上，她无论如何也要赢。
　　“好，今日洛雪宗大喜，看在妙云的份上，我就应你这一比。”
　　宫仟轻哼，表现得极不情愿，实际上已经默认对方的“妹妹”称呼。
　　无他，明若雪修没修忘情道，战略价值天差地别。这臭婆娘虽然讨厌，但身居高位，修为高深，能得到明若雪的帮助，她便能在洛神阁彻底站稳脚跟，世家也能快速获得信任，摆脱窘境。
　　毕竟...臭八婆是洛河圣女，若能借势得其庇护，叫声姐姐也不亏。
　　认个怂而已，摆在眼前的利益傻子才不要。

225 宫仟：肉疼到无法呼吸（合章）
　　“兮溪怎么还不把秋韵带来...”
　　另一边，李妙云唇瓣紧抿，俏脸隐有忧色，心急如焚。
　　她自然能察觉到两位姐姐对峙的火药味，她很想劝两位姐姐息怒，奈何尽管两人刻意让金丹灵威避开她，仅是生命层次的压制便让她娇躯僵在主座，腿软到迟迟站不起身。
　　她听兮溪说，宫仟姐姐是强势性子。
　　若雪姐平日不争不抢，性子淡薄，可一旦涉及洛郎，进攻性便会指数级拔升。
　　如今两位姐姐正面对上，可谓针尖对麦芒，兮溪没有骗她，看这架势是动了真火。
　　届时逸散几分金丹余威，便足够把她们苦心经营的灵峰夷为平地。
　　“灵威...散了？”
　　“洛河圣女收手了？谢天谢地，若真人斗法，我等怕是要吃苦头了。”
　　同一时间，灵峰之上，众修士亦如芒在背，却见天幕转晴，漫天灵威徐徐消散，霜雪业火散去，两位真人重新展露倩影，总算松了口气，回神时，后背已然被冷汗浸湿。
　　“妙云妹妹。”
　　明若雪碧莲绣鞋踏空，碧眸重归平和。
　　她素手轻挥间，灵峰霜雪消融，破损的聚灵阵纹重新焕发灵光，笼罩在众修士肩上的压迫感逐渐褪去。李妙云总算恢复行动能力，连忙站起身，恭敬朝明若雪行了个万福礼。
　　“姐姐百忙之中，抽空光临鄙宗，妹妹未能远迎，实在失礼...”
　　“失礼的是我，差点让你难做。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，碧眸流露出一抹歉意，莲步款款间，仅一步便挪移到李妙云左侧，亲自牵住她的素手将她扶起后，转向在场修士，认真道。
　　“本座成丹之前，许下重誓要照顾洛雪宗，今日建宗大典，亦备上几件宝物，聊表心意。”
　　“重誓？”
　　“我说圣女忘情成丹还会为洛雪宗站台，原来如此...”
　　峰下众人微微颔首，同时也开始重新评估洛雪宗的分量。
　　他们胆敢觊觎洛雪宗的产业，本质上还是欺负对方没有宝丹真人坐镇，如今明若雪愿意庇护洛雪宗，且已经证明愿意亲自出手的意愿，就大不相同了。
　　那可是八转金丹，洛神阁未来的主人，又是忘情成丹，可以说洛雪宗会是明若雪唯一的附庸，其地位不言而喻。众人心思已经开始活络起来。
　　既然没办法再分一杯羹，合作共赢也不错，毕竟洛雪宗占据的产业资源、三座仙坊都是得天独厚。
　　“此物乃是我筑基时所用秘宝，名为雪晶簪，乃是二阶上品法宝，今日便赠予妙云，权当鼓励。”
　　明若雪碧眸弯弯，恬静若水，她素手取下束缚云鬓的白璧玉簪，便见三千银丝若星瀑垂落。
　　她素手温柔挽起李妙云青丝，帮她高盘朝天云鬓，后者略有些拘谨，眉眼低垂。
　　“谢...谢谢姐姐爱护...”
　　“自家姐妹，此物有我一道神通丹元，关键时刻可护你周全。”
　　李妙云微怔，这才感知到碧簪之上有繁复阵纹，玄奥莫测，显然是与空间系有关。若遇致命危机，会显现丹元分身，同时开辟空间隧道，供明若雪亲至。
　　这是...魂牌？而且单论庇护效果，远强于焚香阁内门的身份魂牌。
　　“就这？”
　　宫仟噘唇轻哼，莲步款款间，挪移到李妙云右侧。
　　她星眸斜去一抹余光，颇有几分不屑，嘟囔道：“谁给不起似的，妙云妹妹，你我虽未谋面，不过你既然叫我一声姐姐，那便是自家人。”
　　“此物名为幽白菱，二阶极品法宝，是我筑基之时的本命法宝。”
　　宫仟嗓音悠悠，取出一方幽白色宝菱，笑盈盈道：“今日新宗初建，便赠给你了。”
　　此菱氤氲幽白色灵光，其上十五道器纹熠熠生辉，呈现焰浪白莲印纹，亦有空间阵纹加持，作用显然和碧簪近似，庇护或许略有不足，但日常斗法使用上却能胜出一筹。
　　“新宗初建，我愿赠两千灵石，聊表心意。”
　　明若雪碧眸眯细，看似争锋相对，了解她的李妙云却从中看出几分狡黠。
　　“两千灵石？堂堂洛河圣女，出手这般小家子气？”
　　宫仟嗤笑，随口道：“我四大世家出五千。”
　　“六千。”
　　明若雪嗓音徐徐，宫仟蛾眉微挑，咬牙道：“七千！”
　　“八千。”
　　“九千！”
　　两人较劲般加价，谁也不退让，直到明若雪平静说出“两万灵石”，宫仟俏脸已然涨红。
　　她欲言又止，暗骂自己冲动，心疼得要死。
　　两万灵石啊！她嘴唇嚅嗫许久，正要放弃，却见明若雪斜来一抹淡漠眼神，似轻视似挑衅，她心头火起，就要出价狠狠碾压这八婆，可话到嘴边却变成了。
　　“两万零一枚灵石！”
　　“两万零二。”
　　明若雪唇角抿出一抹戏谑笑意，宫仟怒意上头，颇有种耳鸣目眩之感，这才意识到被耍了。
　　整整两万灵石，宫家好几年的净盈利，她颇为懊悔，可沉没成本已不允许她收手，毕竟...现在认输，这两万灵石也没脸收回去。
　　“两万零三...”
　　宫仟嗓音苦兮兮，看向明若雪的眼中除愠怒外，已带上几分不易察觉的恳求。
　　“宫妹妹家大业大，姐姐自愧不如。”
　　明若雪白皙下巴轻点，适可而止，一块一块地往上加，看来宫仟妹妹确实榨不出更多了。
　　“待菩提院魔乱褪去，我会着手开脉，届时每十年会赐给洛雪宗三个考核名额，若能通过考核，便可拜入我座下脉系，成为洛神阁弟子。”
　　“我...”
　　宫仟欲言又止，她成为世家之主后，自然不能再担任洛神阁真传。
　　如今的她是洛神阁名誉客卿大长老，名义上和峰主同位，实际上和真传差不多，但是无法自行开脉，别说让名额给洛雪宗，她自己都得找机会示弱，问明若雪要。
　　“此外，我会再赐下两座灵脉，我脉下护宗次法，洛雪宗优秀弟子也可借鉴观览。”
　　“每二十年，洛雪宗可派一百位精锐弟子，前来洛神阁交流问道，会有洛神阁内门高徒指点，本座也会抽出半个时辰，亲自授法问道。”
　　“妹妹替新宗，拜谢若雪姐。”
　　李妙云受宠若惊，连忙下拜，这般厚爱，许多顶级附庸也不曾拥有。
　　若雪姐这是要把洛雪宗培养成脉下嫡系？
　　“何必客气？往后都是自己人。”
　　明若雪素手轻挥，坦然受过李妙云行礼后，一缕冰霜丹元显现，将其搀扶起身，俏脸亲和道。
　　“洛雪宗是夫君的心血，往后还要劳烦妹妹费心，多多打理了。”
　　“妾身必会为夫君守好基业。”
　　李妙云略显拘谨，早年在飞云坊时她便受明若雪庇护，敬慕对方的同时，难免有些挫败和自卑，能感受到双方恐怖的位格差距和疏离感。
　　如今明若雪爱屋及乌，当初清冷圣洁的冰仙子，竟也让她感到亲切起来，再无所谓的疏离感。
　　“妹妹也莫要懈怠修行，待往后妹妹筑基圆满，我会为你留一株结丹灵物，亲自为你护法成丹。”
　　明若雪抿唇耳语，碧眸弯弯似月牙，提及结丹灵物，便是李妙云也难掩眸中激动。
　　她正要拜谢，却见明若雪余光饶有意味地扫向宫仟，后者唇瓣嚅嗫，欲言又止，只能攥紧素手，不甘地垂下眉眼，俏脸挫败。
　　“这局，我...认输。”
　　宫仟恨得牙痒痒，亏得心都在滴血。
　　洛神阁名额也好，结丹灵物也罢，都是宫家急需之物，不是她能挥霍的东西。
　　财大气粗这块，还是得明若雪，到底是洛河圣女，光是供奉就是天文数字不说，权限高得离谱，能轻易兑换到宫家求而不得的至宝。
　　她准备的贺礼本来只有三千灵石，如今两万灵石花出去，全打水漂了。
　　“妹妹倒是输得起，不错。”
　　明若雪微微颔首，认可的话语反倒让宫仟俏脸烫红，她还真有几分赖账的想法。
　　事已至此，她当然不可能露怯，嘴硬道：“这次第一场，三局两胜，谁是妹妹还说不定呢！”
　　“好，我等你心甘情愿叫我一声姐姐。”
　　明若雪眉眼含笑，宫仟心中又有火起，不知为何，明明知道大概率会输，且做好违心叫“姐姐”的准备，可每次看到这臭婆娘的笑容，都会让她心境大动，恼得厉害。
　　“好大的手笔...”
　　“两万灵石...拜入洛神阁的名额...”
　　台下众修士注视着两位真人的赏赐经由阵法投映在天幕，倒吸一口冷气的同时，难掩心中艳羡。
　　四万灵石，足够新宗门稳定运行到壮大发展期，此外，无论是明若雪手下的次法道经，以及前往洛神阁进修的名额资格，哪怕对顶级宗门出身的弟子，也极具诱惑力。
　　“洛河圣女这誓下得很重呐...”
　　“听说这洛雪宗真正的掌教，那位洛道友为洛河圣女成丹出过死力，现在看来，传言怕是属实。”
　　众修士耳语不停，赤心和芸沅两人坐立难安，颇有如芒在背之感。
　　这般厚礼，足够说明两位金丹对洛雪宗的态度，而他们作为建宗礼上的“不速之客”，怕是吃不了兜着走。
　　果然，芸沅念头方起，便见宫仟素手轻挥，周身业火高涨化作九瓣游白金莲，每一片莲瓣都能笼罩山岳，九瓣合一在三峰之间徐徐盛开。
　　火莲璀璨，氤氲辉光笼罩整片灵谷，竟是一方丹元结界，亦或者说...道域雏形。
　　“新宗初建，本是大喜，奈何总有宵小扫兴，本座今日若不出手震慑一二，倒让有心之人觉得洛雪宗好欺负了。芸沅，滚下来。”
　　宫仟嗓音阴翳，素手遥遥指向芸沅。
　　后者脸色微变，见众修士目光汇聚，他好歹也是结丹真人，被人当众辱骂，自觉颜面尽失，暗中恼火，眼眸阴翳道：“我和赤心兄，代表六宗和两位真传前来拜礼。”
　　“御雷真人先焚尽我等贺礼灵石，如今又咄咄逼人。”
　　芸沅缓缓坐起身，语气逐渐不善：“我等代表六宗，代表两位真传大人，御雷真人骂我等是宵小，难不成洛神阁真传，也是宵小不成。”
　　“好好好，扣帽子是吧？”
　　宫仟嗤笑，蛾眉微微挑起，俏脸不善：“我再说一遍，滚下来！”
　　“叽叽歪歪，手底下见真章。真传又如何？尔等先进犯十二仙坊，闹到洛神阁也是本座有理。若他们不满，本座就在宫家，随时恭候上门切磋！”
　　宫仟下巴微微上仰，完全没有把两位真传放在眼里。
　　落海丹成七转，算个人物，可惜私心过重，与忘情玄章共鸣颇低，连忘情道域都开不出来，不足为虑；芸茨更是连金丹都未炼成，不足为虑。
　　“御雷真人当真要伤了和气？”
　　“滚...下...来！”
　　宫仟一字一顿，直接响在众修士脑海中，其中敌意直叫他们脊背发寒。
　　她本就在明若雪手上窝了一肚子火，如今哪儿还有耐心和芸沅扯皮，随手轻挥间，汹涌业火凭空燃在芸沅周身，烧成朵朵火莲，裹挟着他强行拽进灵谷。
　　“欺人太甚！你业火虽厉，本座这细雨...也未尝不利。”
　　泥人尚有三分火气，何况是身为结丹的芸沅。他眼眸眯细，周身薄雾朦胧，丹元游身间，天幕阴云滚滚而来，绵绵细雨飘落，所过之处业火黯然萎靡，似有极强的侵蚀效果。
　　他羽衣飘飘，沐浴雨中，丹元游身，宛若雨中谪仙。
　　“竟然让我先施展法则，果然是初出茅庐的丫头。”
　　芸沅脸色凝重，无声低喃，他虽是丹成四转，胜在成丹已久，同境界斗法经验繁多。
　　与之相比，宫仟虽是金丹，不过初出茅庐，大丹将将入腹，尚无法则争斗经验。如今他的细雨真意遍布整座灵谷，随时可以展开道域。
　　就算拿不下宫仟，对方想要拿下他也得使出全力，斗上个一天一夜。
　　“真当本座好拿捏！”
　　芸沅眼中不善，他不信宫仟能耗上一天。
　　“怎么？让你先攻，还不敢和我拼道域？”
　　宫仟琼鼻微微上扬，毫不掩饰星眸中的轻视。
　　她根本就没把这芸沅放在眼里，四转结丹。她的业火法则乃是集七脉菩萨传承所悟，为幽白灵粹的上位灵火，正宗的菩提院核心道蕴，拿捏些臭鱼烂虾手到擒来。
　　“你当本座蠢不成？”
　　芸沅眼中凝重，他细雨丹元游身，尽量压制谷中业火。
　　比拼道域乃是结丹真人最后的手段，属于法则感悟和玄章核心精妙的直接碰撞，他必不是金丹的对手。游击战术保持不败，没必要和宫仟死斗。
　　他只需保持细雨丹元占据灵谷，若宫仟强行展开道域，他便可在道域未完成前，用细雨道域直接从外部干扰并破坏业火法则，进而破掉道域。
　　“井底之蛙，对付你，本座岂会需要道域？”
　　宫仟居高临下，星眸睥睨。
　　她手掐午火诀，周身业火喷薄引动地脉，无数火柱自地表喷涌而出，立时地动山摇，空气燥热难耐，灵力在瞬间被转化为火属，连带着天际笼罩的阴云，也被烧得蒸发融化。
　　绵绵细雨还未落地，便被瞬间蒸发，此起彼伏的火柱拔地而起。
　　“本座只出一招。”
　　宫仟俏脸反倒平静下来，她素手轻捻，焰浪如海啸般朝她指尖汇聚并迅速内敛塌陷，凝成一方业火金莲雏形，尚未成形便烧得周遭灵力瓦解崩坏，连空间都开始扭曲起来。
　　“这是...”
　　芸沅瞳孔微缩，他能感知到术诀上蕴含的恐怖威能，若此招毫无保留宣泄而出，足够把方圆数百里夷为平地，这是压缩到极致的业火法则凝聚所成。
　　他仅是遥遥关注，神魂便有灼烧感，七窍溢出血痕，神魂竟受了些轻伤。
　　“好生厉害的术诀，不过...一招就想拿下本座，也太小觑本座了！”
　　“三元宝镜诀！”
　　芸沅暗恼，他并未选择和宫仟正面对抗，聚拢漫天细雨，化作一方斑驳水镜，镜若幽潭深不见底，乃是海量细雨丹元汇聚，内里足够装下洛雪宗三峰。
　　他自信此招能挡下至少五成威能，剩下五成，以细雨道蕴干扰，且战且退，最多狼狈些、受点轻伤，并不会影响太多战力。
　　“愚蠢，凝！”
　　宫仟星眸流露出几分不屑，她飒爽短发曼舞，指尖汇聚的业火金莲逐渐成形。
　　“咔嚓，咯吱——”
　　风声大作，好似天哭，众人耳中仿佛听到世界崩碎的悲鸣。再看宫仟的位置，金莲已烧得空间不堪重负，焚出密密麻麻的虚无豁口，隐约可见内部紊乱的空间风暴。
　　“连空间法则也能烧到崩坏？”
　　“涉及空间法则...不是只有元婴真君才能做到吗？”
　　众修士双眸被火莲烧得刺痛，神魂灼烧感强烈，仍不愿挪开神识和视线，颇有目眩神迷之感。
　　高阶修士斗法，此生难遇，他们拼着重伤也要尽量观览。
　　“焚天！”
　　宫仟遥遥一指，手中火莲成形的瞬间立刻洞穿空间，凭空坠入无垠虚空。
　　“没有激发，失败了吗？”
　　芸沅眉宇紧蹙，不敢有丝毫大意，再度掐动癸水诀，凝聚第二方水镜，正以为万无一失之际，心中危机感大盛，烈火灼热的剧痛凭空袭来。
　　再回神时，竟见周身空间扭曲如麻，逐渐向内坍缩。
　　他暗道不妙，再想逃离时，空间已是泥沼，任他如何腾挪仍是寸步难行，直到周遭有业火凭空浮现，强烈的危机感萦绕在心间。
　　他皮肤瞬间碳化，正要驱使两方水镜自爆抵消业火，却见业火已烧得空间不稳。
　　“这业火...竟能烧穿空间？”
　　芸沅低喃，恍然大悟。下一刻便见他周身空间涟漪不断，好似煮沸的开水，逐渐融化瓦解，好似天空被凭空挖走，他的身形瞬间被极致的黑暗笼罩，连带着这方空间一同坠入无垠虚空。
　　狂暴紊乱的空间风暴倾斜而来，裹挟得密不透风，好似千刀万剐。众人只能听到芸沅凄厉的哀嚎，下一刻空间法则自行修复，众人再感知不到芸沅的气息。
　　“金莲焚化了芸沅周身的空间法则，他...跌进虚空了？”
　　一切结束，全程观览的赤心难以置信，斑驳火纹因五官紧皱而显得阴翳扭曲。
　　芸沅太托大了，这业火神通明显对空间法则和神魂有极强的克制效果，方才的【焚天】是通过焚毁瓦解目标周身的空间法则，使对方连带周遭空间一起跌进无垠虚空。
　　吃了初见杀的亏，若有情报，芸沅绝对能躲开，可惜...没有如果。
　　死倒是死不了，以结丹真人的旺盛生机，总能熬过虚空风暴找到空间法则薄弱处，重返现世，不过难免元气大伤...且回返到哪个大域，就只有天知道了。
　　“废物就是废物，到最后时刻也不敢展开道域。”
　　宫仟琼鼻微微上仰，感知到周遭修士投来敬畏的目光，以及“真人神威”、“好生厉害的业火”等夸赞，唇角不由勾起一抹得意微笑，爽到心里。
　　四转结丹对付金丹还敢托大，当真是取死有道。
　　只可惜...结丹杀起来太费劲儿，短时间内能把对方放逐，已是能兼顾杀伤和震慑作用的最佳手段了。这招“焚天”对真君无效，但应付些臭鱼烂虾，绰绰有余。
　　“可惜了，这招本来是留给明若雪那臭婆娘的。”
　　宫仟轻叹，略有些惋惜。
　　八转金丹也只是结丹，明若雪再厉害也无法干扰或触及空间法则。
　　若能打个信息差，她未必没有胜算。
　　“妙云，记得给渊海宗发帖，让他们赔偿损坏护宗大阵的灵石。”
　　宫仟言罢，随手轻挥，火域消弭无形。她再现身时已回返主位，余光挑衅般扫向明若雪的同时，故作平静问道：“妙云，我用了多久？”
　　“只一...一炷香，姐姐神威，妹妹拜服。”
　　李妙云嗓音温柔，狐眸恰到好处地流露出一抹崇拜，颇让宫仟受用，摆手道：“区区四转而已，本座出手自然手到擒来。妙云妹妹放心，往后洛雪宗有我庇护，宵小自不敢进犯。”
　　宫仟嘴上谦虚，实际上险些压不住唇角笑意，总算扳回一城。
　　这第二斗，是她赢了！
　　“八婆，到你了。若你认输，我倒可以再出一次手，帮你收拾那赤心。”
　　“遥想妹妹当年与嗔怒罗斗法，九死一生，谁能想到今日能成就金丹？”
　　明若雪嗓音潺潺，碧眸柔和：“宫妹妹羽翼已丰，没有辜负夫君赐下机缘，姐姐很欣慰。”
　　【你妈...】
　　宫仟哑然，唇角的得意笑容立时僵住，险些骂出声。
　　她是真被明若雪戳到痛处了，当初她差点被嗔怒罗乱拳锤死，所谓机缘，也只是诈骗洛凡尘失败，险些葬送性命，若非那小贼手软，她早就死无葬身之地了。
　　这臭婆娘话里有话，逮着她软肋戳啊，当初明若雪有这般小心眼吗？
　　“妹妹且歇息，我去去便回。”
　　明若雪嗓音轻柔，周身霜雪氤氲间，下一刻便现身在灵谷之间，同一时间出现的，还有处于愣神状态的赤心。他目光怔怔，甚至不知何时被明若雪挪移至此。
　　他立时汗流浃背，心知这位洛河圣女，怕是比那位御雷真人，还要厉害...
　　他...有苦头吃了。

226 太上合情道域（合章）
　　“贫道无意冒犯圣女，小道认输。”
　　霜雪袭面，冻得赤心牙根发酸，他浑身结上一层薄薄冰霜，经脉内奔腾不息的气血竟也微微滞涩，他面上赤色火纹黯然，自知不是明若雪对手。
　　“今日贵宗大喜，贫道贺礼心切，一时不察冲撞了护宗大阵，我愿十倍赔偿。”
　　“我和泽焰宗，以及真传绝无忤逆圣女之意。”
　　赤心垂眉低眸，拱手行礼的同时，腰身躬得极低，无视周遭聚焦而来的灼热目光，直接认输。
　　别说打不过明若雪，就算能赢，身份地位摆在这儿，他也不能对明若雪出手。
　　洛河圣女乃是洛神阁钦定的下任掌教，但凡依附于洛神阁脉系下的真人，名义上都是其臣属，对上宫仟他稍有出手的底气，对明若雪，便是他背后的真传都得退让三分。
　　“平辈切磋，无需在意本座的身份。”
　　明若雪碧眸恬静，掩面薄纱在霜雪的吹拂下曼舞，展露出泽润饱满的丹唇。
　　她眉眼柔和，言辞却步步紧逼，哪怕赤心认输，也不打算放过对方。
　　“我成丹前许下重誓，会把洛雪宗视若己出。”
　　“我等，确实不知洛雪宗由您坐镇...还请圣女宽恕，我家真传亦钦慕圣女风姿许久，有结交同盟之意，同为洛神阁真人，往后贫道说不得还有向圣女效力的机会。”
　　赤心脸色难看，一味退让，哪儿有半分战意。
　　他试图搬出落海真传的名号，期望明若雪能看在同门的面子上，给几分薄面。
　　他是见识过驼元曦真人斗法的，知道金丹的厉害，更别说八转金丹的明若雪了，四年闭关时间，足够她稳固境界，他没有半分胜算。
　　“聒噪。”
　　明若雪嗓音徐徐，莲步款款迈向赤心，每靠近一步，后者身上的霜晶便厚重一分。
　　赤心咬牙，运转液火丹元游身，奈何霜雪冷厉如刀，竟连同他的液火丹元一同冻结。
　　待明若雪步到身前，负手而立时，他身上已结成一层厚厚的冰霜，连胡须也被冻成冰塑，唯有一张惨白的脸在液火丹元庇护下，勉强还能活动。
　　好厉害的冰霜丹元，比驼元曦的弱水丹元还要厉害几分，属于太上洛神诀衍生下凝炼的最强丹元之一，和当今洛河仙子同源，克制几乎所有洛神阁下的道经次法。
　　很不幸，他成丹所用功法，正是衍生自洛神诀下的中品道经次法——水火九重真诀，炼出的液火丹元，恰好被冰霜丹元天克。
　　“我知道芸茨和落海两位师兄，对我颇有微词。”
　　明若雪碧眸转冷，周身丹元氤氲湛蓝辉光，化作丹霞细雪，很快笼罩整个灵谷，立时有雪峰冰山拔地而起，地动山摇，周遭法则已悄然被改变。
　　赤心六识在风雪中被蒙蔽，再吐纳不到半分灵力，好似被天地排斥。
　　“圣女言重，您是我洛神阁的未来...”
　　“你也不用拿两位师兄压我，待此间事了，我会亲自登门，向两位师兄讨教。”
　　明若雪碧眸眯细，俏脸平静如湖，周身霜雪丹霞却愈发冷厉。
　　这次洛雪宗之行，除震慑宵小、维护洛雪宗基业外，本来也有借赤心、芸沅敲打两位真传的意思，自然不会放过赤心。
　　“圣女何必苦苦相逼？”
　　赤心暗自叫苦，他知道明若雪的霜雪法则，已彻底接管整座灵谷，随时可以展开道域。
　　“我也不以势压你，我金丹初成，道域尚不完善。”
　　明若雪莲步徐徐，素手随意把侧颊鬓发撩拨到耳后，平静地伸出一根葱指。
　　“一炷香，你要是能撑一炷香，或者逃出本座的道域，就算你赢。”
　　“好，既然圣女有此雅兴，贫道便舍命陪您切磋一二，还望圣女手下留情。”
　　赤心推脱不得，权衡片刻，只能选择应战。
　　若他是散修，明若雪必不会咄咄相逼，无奈他背后有宗门、家族，束缚颇多，只能压下心中不快，给这位圣女当垫脚石。
　　“那小道就先出招了。”
　　赤心液火丹元游身，法则加持下，体表霜雪逐渐消融。
　　他打了个哆嗦，全神贯注警惕的同时，手掐午火、葵水以及灵宫三诀，脚踏罡步。手中宝珠焰浪高涨，灵谷四方立时有冲天火柱喷薄，形成“品”字形，好似喷发的火山。
　　空气凭空燥热起来，焰柱流动似液，赤心腾空而起，沐浴火柱之中。
　　他的皮肤飞快碳化，骨肉沸腾升华，剧烈的灼烧感充斥四肢百骸，赤心身形逐渐湮灭在火柱中，再无生命气息。
　　“这是...”
　　“赤心真人不堪受辱，自尽了？”
　　众修士微怔，他们目露困惑，实际上已然猜到这是某种献祭类的神通。
　　果然，下一刻，惊天动地的咆哮裹挟着翻滚的火柱，宛如洪钟般震在众人脑海。
　　“法相天地！”
　　四方火柱汇聚并在液火法则的加持下，逐渐显现人形虚影。
　　焰光高达百丈，伴随丹元灌注徐徐成形，巨像通体赤红如熔铁浇铸，面门虎目点缀金红火纹，吐息喷薄炎光。周身液态火焰如岩浆流淌，缠绕四肢，眉心一枚赤焰宝珠氤氲生辉。
　　法相威压，背负光轮如烈日烘天，头顶阴云细雪瞬间蒸发，耀眼如大日。
　　“法相天地...啧...”
　　炽热火风袭面，宫仟蛾眉微挑，随手轻挥间，漫漫业火丹元倾泻而出，凭空形成一道温和的幽白屏障，阻隔法相逸散余威的同时，让观礼的众修士能清晰看到谷中斗法。
　　法相天地，乃是修士彻底掌握大丹法则后，以肉身为祭，把大丹法则具象化的大神通术。
　　此法，是结丹之后唯一能抗衡道域的神通之术，在万余年前颇为流行并作为主要斗法手段，后续伴随道域修行方向逐渐完善，才被慢慢取代，不过仍是和道域齐名的手段。
　　“到底是浸淫数百年的结丹，有几分本事。”
　　宫仟咂舌，凭借对法则的感知，她能判断这赤心的法相天地非常完整。
　　法相天地本身就是由大丹核心法则具象化显现而成，自成一方小世界，本身也算道域的精炼版本，在法相法则瓦解前，能极大削弱对方道域造成的负面效果和伤害。
　　此法对敌杀伐或许不如道域，胜在能够自由移动，且没有明显边界和弱点。
　　譬如道域，若是从外部轰击，极易引起法则紊乱，进而崩坏。
　　法相内外一体，没有明显弱点。
　　“还好选这赤心的不是我。”
　　宫仟无声低喃，心中暗自庆幸，她的业火道域尚未完善，尤其是道域边界部分，若不能瞬秒这法相，必会被其轰碎边界，破掉道域，届时，她怕是要丢大脸了。
　　明若雪只比我早成丹一年，应该没时间完善道域，不知道撑不撑得住。
　　道域亦或者法相，是结丹修士最强也是最后的斗法手段，很大程度上左右战局胜负，若非如此，洛神阁也不会赐下每位结丹真人十年的自由闭关期。
　　寻常情况下，至少八年，才够一位金丹完善道域，明若雪满打满算，只闭关了四年。
　　“这八婆...不会输吧？”
　　宫仟唇瓣紧抿，完整的法相本就有些克制道域，尤其是未完善边界的道域。
　　说实话，现在的她死斗的话，能够惨胜并诛杀赤心，不过再给她两年时间完善道域，她能打至少三个赤心。明若雪的话虽然托大...应该不至于输掉吧？
　　“法相天地，有些本事。”
　　另一边，狂暴热浪袭面，明若雪浅粉霞衣猎猎，周身冰霜丹元有消融迹象。
　　短短数息，山谷中的水灵力便被彻底蒸发瓦解，取而代之的是极致的干旱。明若雪蛾眉微蹙，这赤心不愧是和菩提院罗汉正面斗法过的真人，很有些本事。
　　“圣女小心了，这拳...会很重，莫要伤了自己。”
　　赤心掐动午火诀的同时，不忘提醒。
　　便见液火巨像背生六臂，五指化作喷薄火山，陨星般倾覆至灵谷，尚未靠近，便烧得地表土石融化成结晶，厚土、地脉、灵力，甚至连法则都在这陨星焰拳下崩坏。
　　他心里有数，自己绝非洛河圣女对手。
　　直接施展法相，也是一种自我惩罚，毕竟...用出这招就意味着折损一具肉身，本身就算重创。
　　“好生厉害的神通...”
　　“洛河圣女闭关只有四载，怕不是对手...”
　　众修士自有识货之人，目中难掩忧色，眼看那方倩影就要淹没在焰拳之下，明若雪这才碧眸淡薄，轻描淡写地掐动葵水诀。
　　“太上。”
　　嗓音空灵，直接响在众人心中。
　　众人思绪瞬间定格，无数情绪心欲、过往记忆在脑中不停翻涌，怔怔失神。
　　便见明若雪身形停滞，以她为中心逐渐褪去颜色，并飞快向外蔓延，所过之处，天地被染成荒芜的暗灰色。
　　“忘情道域？”
　　赤心低喃，并未收束攻势，反倒竭尽全力轰击。
　　他要在道域完整展开前将其轰碎，却见天地失色，焰拳在接触道域的瞬间立刻褪去色彩，巨像定格，曼舞的炎浪停滞。
　　这是...完整的道域？
　　赤心脸色大骇，这道域完美无缺，根本就没有所谓的边界，亦或者说，边界完美无缺到他无法感知。他心知必败无疑，转而收束丹元法则，并主动催发自己的七情六欲，滋生心幻，加持到法相。
　　既然躲不开、必中这忘情道域，不如针对性地引出心幻对抗，尝试用法相对道域的削弱，强行耗过半柱香，不料道域接触后，短短数息他的法相肉眼可见开始褪色。
　　“怎么会？”
　　赤心暗道糟糕，眼睁睁看着法相迅速褪色，那抹灰败开始蔓延至身处宝珠核心的他。
　　按理说，有法相庇护，能抵消对方道域八成的负面效果，再针对性地调动七情六欲，至少能拦截下九成五的负面效果，不成想，这道域仅剩几分威能就能瓦解掉他的法相核心。
　　忘情道域何时这般恐怖了？
　　不对...或许是他小觑忘情道域了，此法本身就是顶级道域，只是由于施术者的言行问心与玄章理念不合，无法做到彻底忘情，这才限制了法则神威。
　　强如驼元曦真人，也只能发挥出忘情道域三到四成的威能。
　　这般生猛的忘情道域，怕是有九成...
　　“扛不住，得撤！”
　　赤心御使法相想要后撤，奈何灵谷空间有限，法相宏伟退无可退，且明若雪道域使用炉火纯青，巧妙调整道域边界，以四方合围之势封住他所有退路。
　　“这就是...洛河圣女吗？”
　　赤心低喃，苦笑连连，只能眼睁睁看着道域吞并法相。
　　炽火宝珠黯然失色，道域触碰到他本体的刹那，他周身丹元瞬间崩溃，七情六欲在脑中瞬间显现心幻，无穷无尽，无数过往画面蜂拥而来，神魂强如结丹，精神也在瞬间就被塞到爆满。
　　“啊...”
　　赤心仅来得及发出一声干瘪的呜咽，虎目黯然，神光逐渐消散。
　　他肩膀无力耷拉下来，神魂陷入心幻，无法思考、无法行动，仅剩一点灵识坚持，奈何百丈高的法相失去法则维系，轰然崩溃。
　　失去法相对道域效果减免，他仅存的理智立刻崩坏，彻底堕入无穷无尽的心幻中。
　　失去意识前，赤心脑中仅剩一个念头：这他妈是忘情道域？
　　“法相天地，确实有几分本事，不过，还是太托大了。”
　　明若雪掩面薄纱摇曳，唇角抿起一抹淡然微笑。
　　她所悟道域，名为太上合情，道域展开后，七情六欲会被无限放大，形成无穷无尽的心幻占据思维，直接沉沦神魂。通俗来说就是...用七情六欲的心幻把对方大脑塞爆。
　　此法直接作用于规则，属于上上等道域，不过缺点有三。
　　第一便是施术者本人也会受到道域影响，不过可以通过心中的执念维系本心，执念强弱决定道域维持时间。当七情六欲覆盖执念时，若不解除道域，施术者自身也会永久沉沦在道域中。
　　此外，合情道域会被完美的忘情道域覆盖，属于天克，不过当代洛神阁无人能施展完美的忘情道域，反倒会被她放大内心执念，被忘情道域排斥。
　　实际应用这算不得缺点，反而是克制。
　　最后，合情道域或者说所有道域共有的弱点，即八荒第一金丹邓璇霄真人的神霄道域。
　　据传神霄道域可以无效化任何雷属之外的道蕴，真君之下，没有任何道域可以抗衡，瞬间就会被击溃覆盖，唯有法相天地可以拖延些时间。
　　“是...洛河圣女赢了？”
　　“这般快...好生厉害，这忘情道域，起码有九成威能了吧？”
　　台下，伴随合情道域逐渐消散，众修士涣散的瞳孔缓缓聚焦。他们只是被勾起心幻，并未失去意识，全程观览斗法，面面相觑的同时，都能看到彼此眸中的惊艳。
　　他们身为附庸宗门精锐，到时在魔灾之时，有幸见过忘情道域，那几位峰主真人，无论是道域强度、范围、完整度，都远不如洛河圣女。
　　“那个八婆...好生厉害，明明只差了一转，差距竟会被拉开这般多？”
　　宫仟星眸怔怔，注视着身前燃烧不到一半的熏香，而后扫向银丝曼舞、羽衣猎猎的明若雪，其无瑕俏颜空灵出尘宛若降世谪仙，一时惊为天人。
　　明若雪就比她早成丹一年，道域已然完美无缺。
　　她的道域才完善七成左右，且边界有巨大缺陷，此外，哪怕完满道域对拼起来，也不是这死八婆对手。八转金丹不愧是站在八荒最顶端的真人，就算不如邓璇霄，也是妖孽级别。
　　“还好...没有和这八婆打起来。”
　　宫仟心有余悸地拍拍胸脯，俏脸有些后怕，真打起来，拼道域她会被秒杀。
　　“往后以势压洛雪宗者，犹如此人。”
　　明若雪莲足点地，她袖袍轻挥，冰霜丹元席卷间，碳化的土石凭空悬浮，犹如时间倒流般开始回转，短短一刻，轰成废墟的灵谷再度生机盎然起来。
　　此为法则的使用手段之一，在道域中毁坏的死物，在道域解除后，其中扭曲的法则会被天道自行修复，只需在使用道域前进行记录，并稍加手段，便能四两拨千斤，把灵谷恢复得大差不差。
　　“圣女神威！”
　　“恭祝圣女道域大成，金丹无瑕！”
　　众修士齐齐下拜，他们之前或许有怀疑，但当明若雪用出至少九成威能的忘情道域后，可以确信这位圣女忘情玄章共鸣极高，照顾洛雪宗，必是遵守成丹前的大誓承诺。
　　因此，作为其唯一脉系和附庸的洛雪宗，地位更加可贵。
　　“诸位起身。”
　　明若雪淡然受礼，碧眸平静如湖，心念微动间，天地灵力便自行把众人扶起。
　　至于赤心，只剩下气血亏空的肉身，漆黑如炭，这具肉身已算报废。
　　他精神涣散，短时间内绝无恢复意识的可能，至少温养月余，方可悠悠转醒，且三年内无法修行任何神识相关的术诀。
　　“把他拖走，另外，告诉你家真传，本座三月后，会亲自在断念峰静候他们。”
　　“我倒要看看，这忘情道域，他们修得到底如何。”
　　明若雪嗓音徐徐，六宗修士压力山大，好半晌才有几位虚丹真人垂眉低眸而来，恭敬地单膝跪地行大礼后，这才抬着意识涣散的赤心真人灰溜溜要离开。
　　“大典尚未结束，我允许尔等走了吗？”
　　明若雪嗓音清细，却透着股不容置疑的灵威，六宗修士如丧考妣，踉跄着爬回坐席，始终坐立难安的同时，心中叫苦不迭。
　　此行意在瓜分新宗利益，不成想栽了大跟头。
　　两位真人，如今芸沅被放逐虚空，不知何年何月才能回返；赤心真人被忘情道域重创，颜面大损不说，还失去肉身，神魂遭受重创，虽然未伤到根基，也足够让他们六宗胆寒了。
　　“仟妹妹，这第二局，应该是我赢了。”
　　明若雪莲步轻迈，再度现身时，倩影已闪烁到宫仟身侧，后者俏脸涨红，垂下螓首，嘴唇嚅嗫着久久没有言语。
　　明若雪碧眸温和，噙着柔柔笑意的丹唇带着几分玩味。
　　“三局两胜，仟妹妹，你该叫我什么？”

227 宫仟：若雪姐，刚才外面人多（合章）
　　“姐...”
　　“嗯？”
　　宫仟朱唇嚅嗫，嗓音磕磕绊绊，憋了良久才憋出一个“姐”字。
　　明若雪眉眼弯弯，笑吟吟地等待着这便宜妹妹的后续。宫仟星眸低垂看鞋，余光注视着明若雪侧颜，不知为何，看着这无瑕雪颜泛起的酒窝，怎么也压不住心中的无名火。
　　好气啊，不甘心...可又打不过这八婆。
　　“姐姐...”
　　宫仟别过俏脸，躲闪着明若雪玩味的眼神，好半天才吐出两个细弱蚊蝇的“姐姐”。
　　“什么姐姐？仟妹妹不说明白，姐姐怎么知道你在叫谁？”
　　明若雪好整以暇，与妙云不同，对待这位仟妹妹，她需要用些强硬手段，直到对方彻底顺服。
　　夫君的红颜知己中，唯有宫仟是金丹修为，有几分微末可能威胁到她的正妻地位。此外这位妹妹是菩提院出身，根底不干净，能站稳脚跟完全是因为洛神阁青黄不接，急需金丹战力。
　　但由于宫仟的身份原因，往后魔乱平息，难免遭受猜忌，生出祸乱的可能极大。
　　她有意把宫仟收入脉系，为这位妹妹提供担保，不过得确认其心性，并保证这位妹妹完全顺服。待到往后她单开一脉，甚至继承洛神阁，都需要有自己的嫡系支持。
　　宫仟作为金丹，若能收服纳入脉系，对她来说是极大的补强。
　　她非常重视这位仟妹妹。
　　“臭婆娘！你不要太过分了。”
　　宫仟虎牙轻轻摩挲，泥人还有三分火气，何况是她？
　　这臭婆娘好厉害，人还这般漂亮，这等神仙似的人儿，难怪那小贼念念不忘，换成她来一出假成婚也得沦陷。可越是这样，她心中就越火大。
　　人比人气死人，凭什么...她会差明若雪这般多？
　　“三局两胜，愿赌服输，妹妹要违约？”
　　明若雪碧眸温和，似乎早有预料，她发现这位妹妹，对自己总有种莫名的敌意。
　　是因为夫君？看来...仟妹妹也很喜欢夫君呢。
　　“哼，我已经叫了！你这婆娘还三番五次为难我，我和那小贼又不是道侣，凭什么叫你姐姐？”
　　宫仟噘唇，哼唧唧道：“你稀罕那小贼，我可不稀罕。”
　　话才出口，她就后悔了。说不稀罕是假的，她巴不得把洛凡尘炼成炉鼎，日夜笙歌双修。另外，她往后还需要借明若雪的势，于情于理，服软才是最好的选择。
　　可为什么...胸口就是闷得厉害，就是不想和明若雪低头。
　　尚未成丹之时，她可以轻易地与布袋虚与委蛇，向洛凡尘低头认怂。如今成丹后，心性得到丹劫锤炼，按理说心境更该平和，可就是压不住心头的邪火。
　　“真的不稀罕吗？”
　　明若雪碧眸带着几分戏谑，故意拔高嗓音，再度确认。
　　宫仟欲言又止，撅起唇瓣，星眸心虚地错开视线，死鸭子嘴硬道：“不...不。”
　　“不什么？”
　　明若雪愈发强势，宫仟在其平如幽潭的碧眸审视下，竟有几分汗流浃背的错觉。
　　压力山大...她心里竟生出几分挫败感，清楚认识到自己不是明若雪对手。
　　“不服！我不服，你取巧罢了，我输了最多叫你一声姐姐，那又如何？不服就是不服。”
　　宫仟藕臂环胸，下巴微微上仰，索性破罐破摔。
　　明若雪的道域尽管和忘情道域外观气息一致，核心却并非忘情，赤心只是被信息差罢了。若这蠢货没有提前催动心境、引动心幻来对抗忘情道域，她不信明若雪能在短时间内收拾赤心。
　　她却是忘了，论取巧，她的焚天放逐才是真正的取巧。
　　“仟妹妹这般任性，是觉得我会惯着你，就像夫君那般，这说明你心里是认我这个姐姐的。”
　　明若雪并未气恼，唇角笑容恬静，反倒是宫仟像是被戳到痛处，有炸毛趋势。
　　她承认这八婆说得有几分道理，她知道明若雪不会来硬的，威胁不到她的利益和安全地位，才会有恃无恐。把明若雪换成驼元曦，她绝不敢这般放肆。
　　“妹妹要如何才肯服我？”
　　“你修行的不是忘情玄章？”
　　宫仟并未直接回答，试探性询问的同时，余光悄悄关注明若雪的微表情。
　　大宴由李妙云主持，按部就班继续，两人周身丹元笼罩，交谈言辞无外人可知。明若雪沉吟片刻，笑盈盈道：“妹妹若愿服我，我可与妹妹详说。”
　　果然不是忘情玄章！
　　宫仟眼眸微微发亮，若是忘情玄章，明若雪根本就不会追究服不服。
　　她正欲借坡下驴，暂且服软，不料明若雪反倒眯细碧眸，微微颔首：“我知妹妹心高气傲，空口白牙，难以让你心服口服。”
　　“妹妹魔门出身，自然信奉强者为尊。我虽不认同这理念，不过可以为妹妹破例一次。”
　　明若雪嗓音悠悠，宫仟俏脸微微僵住，怔怔道：“什么？”
　　破例...是什么意思？
　　“我同意了。”
　　“你同意了什么？”
　　“妹妹最开始想和我斗法分胜负，我原本顾虑伤及姐妹情分，现在看来倒是我一厢情愿，小觑妹妹了。来吧，我会尊重你的理念和想法，全力以赴。”
　　“啊？”
　　宫仟星眸微微扩大，一时没明白明若雪发什么疯。
　　她都要服软了，怎么又要打了？开什么玩笑，她就是口嗨而已，她道域边界尚未完善，真打起来拼道域会被明若雪吊起来打，不是找罪受吗？
　　“妹妹无需顾忌，全力出手便是。”
　　“我...”
　　明若雪言罢，碧眸逐渐转冷，立时有冰霜丹元袭面，冷冽如冰。
　　宫仟娇躯紧绷，香肩却止不住轻轻抖了抖。她业火丹元护主，自动喷薄而出抗衡冰霜，她朱唇微颤，自成就金丹后，鲜少有过的那种如芒在背感再度浮现。
　　宫仟心中危机感大作，后颈的细腻寒毛缓缓竖起，立得笔直。
　　这八婆...是来真的！
　　“在这儿斗法，我怕妙云妹妹难做。”
　　宫仟嘴硬，试图找个台阶。明若雪平静道：“无妨，道域之争点到为止。”
　　“打坏花花草草也是不好...”
　　“妹妹怕了吗？”
　　明若雪碧眸眯细，唇角勾起一抹温柔笑意，恬静似水，但怎么看都有几分腹黑的意味。
　　她怎会听不懂宫仟的话外之音？
　　她就是故意为之，要全方位碾压，彻底让这位仟妹妹心服口服。同时，合情道域施展时，她也可借此遍览宫仟的过往、执念、心性，完全了解对方。
　　“哈——怕？”
　　宫仟最听不得明若雪这般揶揄的语气，心中当即火起。
　　起了但只起一下，实力差距面前她很快又心虚起来，还想找借口和台阶，奈何明若雪已经是非打不可，凛冽霜雪早就把她锁定，压得她周身业火黯淡。
　　箭在弦上不得不打，她好歹是金丹，总不可能马上跪下和明若雪认怂，她也是金丹，要面子的！
　　“谁怕谁！”
　　宫仟心知避无可避，无奈手掐午火诀，业火丹元化作金丹赤霞显现光晕。
　　剑拔弩张，层层叠叠的幽白色透明焰火显现，烧得空间扭曲，灵力崩解，并逐渐覆盖峰顶空间，烧得万物褪色，目之所及尽是虚无的苍白火海。
　　火若琉璃，如梦似幻，空间法则焚尽崩溃，两人身形定格，再无法挪动分毫。
　　此为她的业火渡魂道域，展开后，道域中的空间法则会瞬间崩溃瓦解，定格所有人行动。同时，虚白灵焠会无差别灼烧道域生灵，焚尽其记忆、过往，直到将其烧成没有理智的空壳。
　　施术者同样会受到业火焚烧，不过道域内的每一缕业火，都能幻化出带有记忆的分身，分身实力与本尊别无二致。业火无穷无尽，分身自然也没有穷尽。
　　分身可直接对敌，此外本体烧空记忆后，会有分身立刻填补，间接抵消道域的副作用。
　　理论上来说，业火道域可以无限时间展开。
　　“至少...撑一会儿做个场面。”
　　宫仟唇瓣紧抿，业火道域显现后，却久久无法封闭边界，除非在瞬间制服明若雪，否则后者借用护体丹元，能从容撤出道域，最多神魂轻伤。
　　她本想撑到惜败，给自己留几分薄面，不过道域将将显现，便开始后悔了。
　　无他，明若雪这八婆...强得过分了！
　　就见明若雪碧眸含笑，业火在她身前半尺骤然定格，天地以她为中心开始褪去颜色，道域所过之处，汹涌不息的业火好似被撑爆般瓦解崩溃。
　　她所有的业火分身，几乎在瞬间便被无限滋生的心幻塞满，存储的记忆全部紊乱，再无法使用。
　　“你妈...”
　　宫仟哑然，心中危机感大盛，几乎就要转身跑路。
　　忘情道域能强成这样？伏虎罗汉也好，驼元曦也罢，当初展开道域时，她都有观览，远没有这般厉害。方才旁观这八婆和赤心斗法，便已觉得厉害，现在置身其中，更知其中恐怖。
　　起码有九成威能，很接近完美...若是再给她两年时间，完善道域，或许有抗衡的资本。
　　现在硬拼根本不是对手，若不趁业火道域迟滞明若雪道域的间隙拉开距离，便是身为金丹的她也会被制服。得退！
　　“妹妹这业火道域，还是半成品，为何这般急着出关？”
　　周遭业火失活，紊乱的空间法则自我恢复，明若雪再度恢复行动能力。
　　她手掐葵水诀，碧眸弯弯，唇角勾起一抹戏谑笑意，补刀道：“妹妹要退吗？此方空间唯你我姐妹二人可知，外人并不知晓，可若是退出去...”
　　“我怕你不成？”
　　宫仟死鸭子嘴硬，实际上她本来想求饶，可被明若雪一激，又嘴硬起来。
　　【唉哟，我嘴硬干嘛！】
　　宫仟恨不得抽自己嘴巴，她暗骂自己成丹后是真飘了。
　　眼前明若雪的道域以碾压姿态逐渐靠近，直到把她的护体业火侵染，并逐渐褪色，她心里是真慌起来，若正面挨这道域一下，下场怕是不比赤心好太多。
　　【来了...来了...来了，这道域就他妈不是忘情，沾上会直接失能变傻瓜！】
　　宫仟心中尖叫，想要爆退，可这和认输没有区别，届时被灵峰中的众修士察觉，还会丢大脸。
　　退不得，打不过，她小腿肚子发软，膝盖不由自主变重。
　　“若雪姐，刚才外面人多，妹妹好面子，今天在这儿给你跪下了。”
　　宫仟怂上心头，小腿一软，在合情道域尚有两尺距离之时，光速滑跪，动作异常熟练，快到明若雪甚至来不及搀扶。
　　她碧眸困惑地注视着这位小妹单膝跪地疯狂行礼求饶。
　　“错了错了，我服了，以后你是姐姐，饶命，饶命，妹妹好面子，不小心冲撞姐姐。”
　　宫仟银牙紧咬，求饶不停。克服心理底线后，她发现服软远比预想中容易。
　　比起在所有人面前丢脸，只在明若雪面前服软意外地可以接受。服软又不会掉块肉，往后反倒还有好处，但真吃一发道域，不仅脸没有了，还得在床上躺半个月。
　　魔道出身，面子和里子，她还是分得清。
　　“早知如此...何必当初。”
　　明若雪碧眸怔怔，不由摇头莞尔。她收敛道域，宫仟则一怂到底，苦涩道：“妹妹只是好面子...姐姐大人不记小人过，我以后见到姐姐绕着走！”
　　“那倒不必...”
　　明若雪哭笑不得。
　　宫仟最大的优点，就是审时度势，哪怕再不爽明若雪，如果有必要也能光速认怂。
　　能屈能伸，不过如此。
　　“两位姐姐，不要再打了，和气为贵，两位...”
　　耳边萦绕焦急呼唤，宫仟尚保持滑跪姿势，却见两道身影自霜雪深处结伴而来。前者俏脸婴儿肥，眼睛大而有神，手持明若雪令牌，口中不停叨念：“师姐冷静”。
　　后者柳眉如云，眸若秋水，狭长眼睑下一点泪痣妩媚柔弱，三千青丝披散，拂柳般的腰肢盈盈一握，细枝硕果，透着几分烟雨朦胧的温婉，柔到骨子里。
　　不是兮溪和秋韵，又是何人？
　　“唉？仟仟师姐你怎么...”
　　“跪在地上？”
　　驼兮溪瞳孔微微扩大，宫仟感受到聚焦而来的视线，脸颊立时涨红，耳根发烫，默默垂下眼眸，嘴唇嚅嗫着似想说什么，却结巴得半天张不开口，站也不是，跪也不是。
　　......
　　另一边，半个时辰前。
　　灵舰嗡鸣，甲板之上，秋韵三千青丝随风曼舞，一袭襦裙修身贴合展露出姣好仙姿，杏梨形状的臀瓣温软生香，已是亭亭玉立的俏美仙子。
　　“若雪姐，真的会和那位仟仟姐打起来？”
　　秋韵柳眉蹙紧，踱步适应身体的同时，步履有些僵硬。
　　她还阳不久，尚未完全适应身体，同时忧心于洛叔安危，整日辗转难以入定。
　　根据驼元曦真人和兮溪的情报，她才知道自己沉睡期间，清源域格局已天翻地覆。短短数年，清源域遭遇魔祸，生灵涂炭，洛叔置身风暴旋涡，险象环生。
　　她初次听闻，好几次为洛叔捏了把汗，可谓惊心动魄。
　　好在结局不算太坏：姐姐成功拜入归元剑宗，并成为金丹真人的关门弟子，参悟玄章金丹有望；若雪姐成功金丹，且并未忘情，倾心洛叔，足够作为他们的靠山。
　　此外，洛叔也成功建宗，妙云姐经营新宗门蒸蒸日上，一切都在向好的方向发展。
　　“包打起来的，仟仟师姐本就是强势性子，若雪师姐成丹后但凡涉及师兄绝不退让。”
　　驼兮溪素手掩面，愁得唉声叹气，可怜巴巴道：“秋韵啊，洛师兄最疼你了，如今只有你出面，若雪师姐爱屋及乌，绝对不会在你面前出手斗法。”
　　“若雪师姐...对我和姐姐都很冷淡。”
　　秋韵抿唇，水滴眸中带着几分怯弱，但为洛叔，她愿意尝试。
　　这位宫仟姐姐虽然和她素未谋面，且是魔修出身，不过听兮溪的描述，是位很好的姐姐，曾与洛叔共患难，生死相交，如今更是成就金丹，必会成为洛叔往后的重要助力。
　　此外，宫仟姐姐未来必是四大世家的话事人，可以庇护洛雪宗。
　　虽然有些对不起沫雪姐...但她不能坐视两位姐姐因洛叔而内斗。两位姐姐都是洛叔的贤内助，怎能因此内生嫌隙？两位姐姐都是洛叔的翅膀！
　　“若雪姐爱屋及乌，秋韵在她心里分量很重。”
　　“师姐为你，都向元曦师祖低头，联名推荐你前往三清洞进修。”
　　“我...会当面谢谢若雪姐。”
　　秋韵俏脸复杂，三清洞作为闻名八荒的道门，她自是耳闻已久。
　　以她的灵根资质和还阳后的神魂缺陷，按理说绝没有可能拜入道门的机会。她非常感激若雪姐帮她还阳并举荐，三清洞确实非常适合她，甚至是她再续道途的唯一机会。
　　“嗨，都是一家人，这次就要拜托秋韵了。”
　　驼兮溪俏脸愁苦，她有些心疼妙云姐了，若雪师姐和仟仟师姐两人斗法的恐怖场景，她想想就觉得心颤，不知道...来不来得及。
　　“兮溪姐，我会尽力的！”
　　秋韵本就是外柔内刚的性子，她素手攥拳给自己鼓劲。
　　说实话，短短几年，洛叔又多出一位红颜知己，她心里还是有些吃醋的，颇为沫雪姐惋惜。若是姐姐能早些生米煮成熟饭，恐怕也不会有今日了。
　　近水楼台先得月，奈何姐姐实在不争气，她都不知道往后要怎么把沫雪姐扶上正宫。
　　和若雪、宫仟两位金丹争？根本不可能...
　　半个时辰后，灵峰遥遥可见，驼兮溪迫不及待，御使灵罡带着秋韵直接化作灵光自天穹坠落，寻找两位师姐的身影。方一落地，众人目光便聚集而来。
　　“兮溪，你怎么？”
　　李妙云正主持大典，俏脸微怔困惑地注视着驼兮溪，视线再看到秋韵后，狐眼闪过几分欣喜。
　　她正要打招呼，驼兮溪焦急道：“妙云姐，若雪和仟仟师姐在何处？打起来了吗？”
　　“未曾，若雪姐胸怀宽广，仟仟姐亦识大体，两位姐姐帮我洛雪宗镇压闹事的真人后，便在后峰歇息，并没有继续较劲。”
　　“后峰？就她们俩？”
　　驼兮溪微怔，蛾眉肉眼可见地蹙紧，一颗心悬到嗓子里。
　　“嗯...两位姐姐身份尊贵，喜好清净，我自然不会派外人打扰。”
　　“完了，秋韵，快！跟我来...”
　　驼兮溪捂脸哀嚎，暗道还是来晚了。两位师姐简直是针尖对麦芒，所谓镇压闹事的真人，不过是先除外敌，再做较量，她晚来片刻，怕是已经打起来了。
　　“兮溪姐莫急。”
　　秋韵并未慌张，冷静分析现状，认真道：“姐姐莫要担心，天地未有色变，灵力也在正常范围，两位姐姐就算斗起来也有分寸，不会撕破脸皮。”
　　“哎哟，切磋的事这谁说得准，就怕打出真火嘛。”
　　驼兮溪嘴上叭叭个没完，心里却稍微松了口气，秋韵说得有道理。
　　两位姐姐针锋相对，但心里都是倾心洛师兄，自然会留几分薄面，不会闹得太难看。否则就不是去后山，而是直接在灵谷打起来了。
　　“兮溪姐，你有什么能感知到若雪师姐位置的法宝吗？”
　　“师姐赐给我的随身令牌可以！”
　　兮溪取下腰间玉牌，正面篆刻冰晶雪莲纹，背面书“洛河圣女”四字。
　　“好，劳烦兮溪姐带路。”
　　秋韵有条不紊，兮溪颇有种找到主心骨的感觉，慌乱的内心逐渐平静下来。她攥紧玉牌，跟随指引和感知，带着秋韵朝后峰寻去。
　　二女方靠近后峰，立时有业火风袭来，好在有令牌护持，并未伤到两人。
　　很快，业火便被霜雪压制，驼兮溪暗道不妙，注视着眼前冰霜包裹的茫茫空间，攥紧玉牌，心头焦急道：“是道域，秋韵跟我来，师姐他们就在里面，完蛋了...”
　　“好，我会尽力！”
　　驼兮溪牵住秋韵，她手中令牌蕴含师姐的丹元和气息，足够庇护两人安危。
　　果然，伴随令牌氤氲辉光，眼前凛冽风雪自行分流，让开一条道路。两人立刻感知到两道摄人心魄的恐怖气息，完全是生命层次碾压。
　　若非有令牌庇护，恐怕会当场瘫软。
　　“打出真火了...算了，秋韵我们退吧。”
　　驼兮溪俏脸微变，为秋韵安全着想，准备拉着她退去。
　　“不行！两位姐姐都是洛叔往后的强助力，我要劝她们！”
　　秋韵本就是执拗性子，认准的事四匹马都拉不回来。她当即接过令牌，让驼兮溪先返回，自己朝两位姐姐的方向踉跄前行。
　　驼兮溪差点吓死，她哪儿敢丢下秋韵自己离开，若雪师姐若是知道，怕是会把她脸掐烂。
　　她连忙跟在秋韵身后，共同抵御风雪。
　　两女齐心，很快便靠近两位姐姐的位置，最后一鼓作气冲开风雪。
　　“两位姐姐，不要再打了，和气为贵，两位...”
　　两道对峙倩影遥遥可见，秋韵忧心开口，总算冲破风雪，却见若雪姐负手而立，衣裙猎猎飘然若仙，而宫仟姐，则单膝跪地，俏脸还保持讨好求饶的谄媚笑意。
　　“错了错了，我服了，是妹妹不小心冲撞姐姐...”
　　“唉？”
　　秋韵俏脸微怔，连带着忧心的表情僵在脸上，驼兮溪更是瞳孔缩成针尖状，与同样惊愕的宫仟目光汇聚。后者俏脸肉眼可见涨红，粉嫩的红晕自雪颈一直延展到耳根。
　　六目相对，默然无言，宫仟保持着跪姿，唇瓣嚅嗫，香肩逐渐耷拉下来，好似失去所有力气。
　　秋韵朱唇抿紧，和驼兮溪面面相觑，后者挤出一个快哭出来的笑容。
　　她们来得...好像不是时候？

228 义结金兰（合章）
　　“你们怎么在...”
　　宫仟嗓音发颤，耳根烫得要烧起来。
　　她后知后觉，很快醒悟，金丹斗法，两个小家伙若无明若雪默许，怎么可能顺利进入霜雪道域。
　　“明若雪这臭婆娘是故意的？”
　　宫仟无声低喃，大为恼火，她檀口轻喘，罕见有种肺腑要炸开的错觉。
　　她上次恼成这样，还是让小贼接她，结果对方接明若雪，险些让她屁股摔成八瓣儿。
　　怎么又是明若雪？
　　念及此处，宫仟愈发火大，明若雪的记忆似乎无处不在，每每出现都与不美好的记忆息息相关。
　　“臭婆娘...你耍我！”
　　“秋韵和兮溪来得正是时候，我与仟仟妹妹正欲义结金兰，你二人正好做个见证。”
　　宫仟怒气上头，都忘记自己还跪着。明若雪碧眸弯弯，掩面薄纱下的泽润丹唇勾起一抹“得逞”的狡黠坏笑，她在宫仟开骂之前，主动上前一步，亲自搭住这位便宜妹妹的藕臂，将其搀起。
　　“谁和你义结...”
　　宫仟恨得牙痒痒，就要甩开明若雪，后者俏皮地冲她眨眨眼，耳语道：“妹妹此番白跪了不成？”
　　宫仟倒吸一口凉气，难以置信当初不食人间烟火的冰仙子，竟会露出这般小女人般的狡黠眼神。
　　她欲言又止，明知这臭婆娘在故意耍她，可还是强压怒气，没有立刻和明若雪撕破脸。
　　这臭婆娘说得对，现在撕破脸，她不是白丢脸了吗？
　　“义结金兰？”
　　兮溪微怔，心中疑惑，结金兰按理说该对拜，仟仟姐单方面下跪算什么事儿？
　　秋韵心细如发，立时察觉若雪姐的心思，她轻拽兮溪衣袖，把这位漂亮师姐带到自己身后，恭敬向两位姐姐行礼，笑盈盈道：“秋韵恭贺两位姐姐义结金兰。”
　　“兮溪也恭贺。”
　　驼兮溪后知后觉，像模像样行礼。
　　“我...”
　　宫仟哑然，嘴唇嚅嗫间，颇有种被架起来的无力感。
　　“大礼三拜，妹妹还剩两拜呢。”
　　明若雪并未放过这位便宜妹妹，她松开宫仟后退后半步，碧眸恬静注视对方。
　　她确实是刻意为之，一是借兮溪和秋韵见证，彻底压服宫仟妹妹，并坐实双方的名分和地位，同时也有压制宫仟的意思。仟妹妹骨子里仍有些魔修脾性。
　　强势、蛮横，尤其是对修为不如自己之人，又特别要脸。
　　今日略作打压，往后仟妹妹对待秋韵和兮溪，也会收敛些，不会刻意摆谱。
　　“你不要得寸进尺...”
　　宫仟脸色铁青，心中无名邪火酝酿。
　　兔子急了还会咬人，她的忍耐是有限度的，当着兮溪和秋韵的面跪一次，已经让她愤懑懊悔，怎么可能再跪两次？
　　“臭婆娘，你若以为让两个小丫头架住我，就能让我服软，那就看错人了。”
　　“这样？我本打算在魔乱结束后，就着手单开玄章脉系，建立峰脉，届时妹妹来助我，你我姐妹同心，以妹妹的手段和修为，足以担当峰主大人。”
　　明若雪低声耳语，狭长眼睑恰到好处地流露出几分可惜。
　　“看来，是我一厢情愿了。”
　　“峰主？”
　　宫仟微怔，默默咽了口唾沫，试探性问道：“姐姐能单开玄章脉系，洛河仙子没有意见？”
　　话问出口，连她自己也没察觉到语气已变得柔和下来。
　　洛河圣女作为洛神阁内定的下任掌教，自然有开辟脉系的资格，不过需要修为达到结丹后期，并且上任洛河仙子度过婴劫之后。
　　此规定是为集中资源，助掌教成婴，避免中间的内斗损耗。
　　掌教渡过婴劫，洛神阁的战略中心才会转移到洛河圣女，一切资源和战略优先级，都会为其成婴做准备，当然也要到达结丹后期，才有成婴资格。
　　除非...明若雪新开的脉系，能极大补强洛神阁，补强到能让掌教和所有决策层无视内斗和资源分散风险的程度。
　　“姐姐...悟出新的玄章脉系了？”
　　宫仟星眸微微发亮，她本以为明若雪只是在忘情玄章上有些许建树，可以留下些许因果，亦或者干脆转修了其他玄章，现在看来，竟是在忘情玄章的基础上重新悟出完整传承脉系。
　　是合情诀？太上合情洛神诀？
　　这玩意断代万载，自第三代掌教后直接失传，据传是走不通的死路。
　　若真是合情玄章，这明若雪确实厉害得紧，或许不如邓璇霄，但至少是同一个级别。往后洛神阁掌握两门玄章传承，必然蒸蒸日上，位列道宗魁首不在话下。
　　“峰主之任也好，玄章传承也罢，关系甚大，我只能托付给生死相交的姐妹。”
　　“是我自作多情，搅扰御雷真人了。”
　　明若雪遗憾轻叹，转身就要走，宫仟微怔，连忙伸出手攥住明若雪衣袖。
　　“御雷真人这是何故？”
　　明若雪明知故问，薄纱下的泽润唇角噙着几分狡黠笑意，还拿捏不了你？
　　“妹妹漂泊半生，无依无靠，性子顽劣了些，今日遇到姐姐方知什么是人美心善、心胸宽阔，妹妹能与姐姐义结金兰，何其有幸？”
　　宫仟光速滑跪，攥着明若雪的云袖不松手。
　　她很清楚宫家和自己的困境，如今洛神阁睁一只眼闭一只眼，只是因为菩提院压境，待魔乱结束，宫家和她必然遭到宵小觊觎、针对。
　　若能加入明若雪开辟的新脉系，得到洛河圣女的庇护和担保，她就能彻底站稳脚跟，地位无人能动摇。
　　此外，由她担任一方峰主，其中的资源和地位，足够让她垂涎。
　　成丹之后，宫家供养的资源已然乏力，想要更进一步，到达结丹后期甚至元婴大道，只有洛神阁能有底蕴供给。她如今最容易获得成婴之法的方式，便是通过明若雪从洛神阁得到。
　　“妹妹不是说...我看错人了吗？”
　　明若雪摇头莞尔，倒是没有继续刁难宫仟，她也非常看重这位妹妹的修为和背后的世家势力。
　　“姐姐自然看错，就算没有这俩小家伙，我就不会与姐姐结成金兰了吗？”
　　宫仟脸颊臊得发烫，她无视秋韵和兮溪的灼热目光，心一横，规规矩矩单膝跪地，又行了两次礼。
　　既然决定滑跪，索性贯彻到底，她这人向来识时务。
　　“我得仟妹妹，如鱼得水。往后你我姐妹同心，自可除尽魔乱，共论大道。”
　　明若雪嗓音亲切温和，她主动牵住宫仟的素手，抵掌相扣的同时，言辞也多出几分真心实意。
　　她并未修行忘情道，自然需要发展自己的亲信。宫仟本身作为金丹，足够镇守峰脉，与她相辅相成，非常重要。
　　“妹妹能得姐姐垂青，三生有幸，妹妹绝不辜负姐姐厚望。”
　　宫仟牙根都在发酸，她好久没说过这般让自己作呕的违心话了。
　　“仟妹妹。”
　　“若雪姐姐...”
　　两人姐妹情深，驼兮溪和秋韵反倒松了口气，结不结金兰无所谓，没打起来就算成功。
　　“这位便是秋韵，夫君此前最疼爱沫雪和秋韵。如今沫雪拜入归元剑宗，已成内门弟子，为心剑真人座下闭门弟子。秋韵天资当不逊于沫雪。”
　　“我和师尊，想把秋韵推荐到三清洞，参悟玄章天通箓。还有一事想请仟妹妹帮忙。”
　　明若雪收服宫仟，唇角笑意更甚几分。
　　“肤如凝脂，眸若秋水，我听闻秋韵仙姿卓绝，今日一见名不虚传，难怪惹那小贼疼爱。”
　　宫仟强颜欢笑，她对秋韵早有耳闻，初次见面印象还不错。
　　“若雪姐是要我帮忙推荐秋韵？”
　　“对，我、师尊，还有仟妹妹你，三位金丹合力推荐，三清洞必会高度重视。”
　　明若雪微微颔首，平静道：“届时，至少能让秋韵得到参悟玄章传承的资格。”
　　“没问题。”
　　宫仟并未犹豫，一封推荐信罢了，最多就是欠点人情，到时候在小贼身上找回来就是了。
　　她唇瓣紧抿，心中五味杂陈。她此行意欲收服洛雪宗，将来作为心腹掌控四大世家，结果连她自己都变成“妹妹”被明若雪收服了...
　　只是想到往后要屈居这臭婆娘之下，她就恨得牙痒痒，只觉前途无望。
　　可想到今后能得到的好处和洛神阁峰主的大位，心里又止不住欣喜起来。
　　真是...可耻啊。
　　“月末之后，师尊便会和三清洞天宝真人沟通，启程大荒，届时秋韵和兮溪会一同前往。下次见面，也不知是何年月了。”
　　明若雪轻叹，碧眸幽幽。秋韵屈膝半蹲，恭敬行礼拜谢。
　　兮溪则噘唇道：“人家想陪着师姐，不想去大荒...”
　　“秋韵，我本想把你带上身边，好生指点照顾，奈何洛神阁功法不适合你。这枚宝珠名为洛元珠，二阶上品法宝，由我亲自以丹元炼成。”
　　明若雪素手轻点，周身丹元化作一枚碧蓝色宝珠吊坠。
　　“此珠内含我本源丹元，可跟随使用者调整威能，可攻可守，算是姐姐的一点心意。”
　　明若雪嗓音温柔，亲自为秋韵戴上洛元珠，后者修长雪颈在宝珠的衬托下愈发白皙。
　　“往后出门在外，尽量与人为善，不过...若有宵小为难于你，可书信给姐姐。”
　　“姐姐永远是你的靠山。”
　　明若雪轻柔抚摸秋韵额头，指缝淌过青丝，触感细腻若绸缎。
　　“谢谢若雪姐关爱，我也要替姐姐谢谢您。”
　　秋韵耳根微微泛红，受宠若惊。
　　她还没来得及适应天差地别的身份转变。苏醒前，她不过是和洛叔艰难在世家手中左右逢源的散修，甚至没有肉身，那时的明若雪高到她无法触及，连建立关系的奢望都不敢想象的存在。
　　如今...她竟然能得到若雪姐的关爱，她能感受到对方真心实意的关切，显然这位道门位高权重的金丹真人，是真的把她当作妹妹。
　　她...竟然能得到三位金丹真人的举荐，跳过登仙大会直接拜入道宗。
　　“我和秋韵还是初见，今日仓促，倒是没准备什么礼物。”
　　宫仟眼眸低垂，她自始至终都把自己放在和明若雪一个层次，如今这臭婆娘给了送别礼，她自然不能吝啬。那小贼这般宠秋韵，她自然也要留个好印象。
　　“秋韵，来，伸手。”
　　宫仟嗓音温和，她主动牵住秋韵的素手，点缀丹蔻的纤细指尖有森白业火升腾。
　　她指腹轻触秋韵手腕，蹙眉凝神，书写一道“幽”字，成笔之时，幽字显现一道灵光氤氲的火纹，仅是稍微显现威能，便烧得空间扭曲。
　　“这火纹乃是我以丹元镌刻的秘术，平日里可辅助秋韵修行神魂和精神力。”
　　“对敌亦有妙用，可幻化幽火剑束，同阶对敌不输中品道经。关键时刻亦可挡住金丹以下真人的全力一击，哪怕秋韵身处对方道域，也能护你一时周全。”
　　火纹刻画完毕，宫仟细眉微垂，星眸似乎有几分疲惫。
　　秋韵仅有炼气二重修为，在少女身上留下结丹手段，不亚于在头发丝上等比例构筑微小的洛神阁全境，极为消耗心神。
　　“仟仟姐垂爱，秋韵受宠若惊...洛叔一定很喜欢姐姐。”
　　秋韵皓腕刺痛，她蛾眉轻蹙又很快舒展，温声恭维宫仟的同时，素手交叠小腹俏生生行了个万福礼，眉眼里满是崇拜，让宫仟颇为受用。
　　她很清楚，以宫仟的修为和身份，完全是爱屋及乌，才会耗费心力送她这道火纹神通。
　　这位姐姐...嘴上别扭，实际上肯定非常喜欢洛叔，哪怕对待自己，也愿意耗费心力关心疼爱。
　　这就是金丹啊...
　　沫雪姐，往后你要怎么才能赢下二位姐姐呢？
　　“无妨，往后大家都是自己人。”
　　明若雪莲步款款，碧眸温和地伸出素手，和两位妹妹交叠在一起，余光看向愣在原地的兮溪，平静呼唤道：“兮溪。”
　　“啊？我也要来吗？”
　　驼兮溪微怔，很快回神，迈着小碎步跑来伸出小手，与三人交叠在一起。
　　她倒是犯蠢了，她当然和若雪师姐、仟仟师姐，还有秋韵是自己人。刚才有些胡思乱想，差点以为搭手的都是洛师兄的后宫团，细细想来，不还有秋韵吗？
　　“仟妹妹，往后还要多多指教，互相帮助了。”
　　明若雪眉眼恬静，宫仟压住心中的不悦，违心道：“我和姐姐，姐妹同心。”
　　是夜，大典结束，众修士这才逐一向李妙云道别，灰溜溜离开。尤其是墨澜域的六宗修士，在没离开前便奉上十倍护宗大阵的补偿灵石，这才带着昏迷不醒的赤心逃命般返回。
　　此后数日，洛雪宗有两位金丹坐镇的消息传遍整个洛神阁辖域，往日对洛雪宗爱答不理的宗门和势力，立刻转变风向，拜帖接踵而至，络绎不绝。
　　洛雪宗再无倾覆之危，再无人胆敢觊觎其产业，往日难以开辟的商线，主动有大修士拜访协助开辟，十二仙坊诸多宗门中，洛雪宗隐隐有成为魁首的征兆。
　　七日后，洛雪宗主峰，掌教大殿。
　　“多...多少？”
　　“两、两千，我洛雪宗这些时日，收到两千修士的入宗申请。”
　　玉虚子老脸犯愁，这些时日洛雪宗水涨船高，他亦如春风拂面，走到哪儿腰杆都挺得笔直，与其他宗门协商建交、互通商路，都是底气十足。
　　只是...伴随时间推移，他逐渐分身乏术，连带着李妙云一起，颇有种忙不过来的无力感。
　　“两千修士...四取一，也能纳入五百，我洛雪宗四年都未积攒下五百位弟子。”
　　“就这...还只是七日，往后慕名而来的修士，怕是络绎不绝。”
　　大殿主座，李妙云素手扶额，聪慧贤能如她，竟也有几分萎靡疲倦感，也算是幸福的烦恼吧。
　　有没有金丹修士坐镇的宗门，威望和发展简直天差地别。
　　“掌教，焚香阁天水高徒求见，已经候在门外。”
　　“怎么见？掌教的时间已经排到三个月后了，让他暂候吧。”
　　门外，袁清上前拱手汇报，云游子挥手直接拒绝，他本来就因为家族与焚香阁有罅隙，自然懒得浪费宝贵时间，见一个内门弟子。
　　鞭长莫及，洛雪宗的势力要延伸到乾荒不知是何年月了。
　　何况...他和李妙云确实分身乏术，拜帖和宗门建交、合作商议，直让他们分身乏术，此次单独议事已是百忙之中挤出时间，再有半刻钟，他和掌教也要离开宗门，各自忙碌。
　　“请他进来。”
　　李妙云微怔，立刻准许。
　　很快，一袭焚香丹鼎道袍的俊逸道人缓步而来，正是天水。此时的他没有半分桀骜，恭敬地拱手行礼，尊称道：“妙云师姐，打扰了。”
　　他受师兄喻令，护送李妙云返回清源域后，便暗中搜集情报，确认李妙云与洛河圣女的关系。
　　眼看洛雪宗受难，明若雪迟迟没有现身，他本以为洛河圣女只是因为结丹前的承诺，庇护李妙云，不曾想确实是因为承诺，但却是重誓。
　　洛河圣女和御雷真人，竟会亲自现身洛雪宗坐镇，并直接出手镇压两位闹事真人。
　　他立刻明白洛雪宗和李妙云的价值，在大典结束后，便摆低姿态求见。
　　“近日分身乏术，怠慢了天水师兄。”
　　“不敢，若掌教不嫌弃，可唤我一声师弟。”
　　天水姿态放低，他很明白李妙云在明若雪心中的地位，丹鼎峰如今青黄不接，急需强力盟友，无论是洛河圣女还是御雷真人，都是可解燃眉之急的救星。
　　“师弟要见若雪姐？”
　　“是，劳烦师姐代为引见，我代师兄，谢谢师姐了。”
　　天水拱手行礼，长躬及地，异常谦卑。
　　“好说，我已经把丹鼎峰和你的事告诉若雪姐，她今日恰好有些许时间，我带你去。”
　　“多谢师姐照拂！”
　　天水心中振奋，在李妙云的带领下直接进入后峰。
　　......
　　同一时间，后峰。
　　“你知道这小贼的位置，怎么不去见他？”
　　白璧铸成的高阁，灵烛透过珊瑚灯盏氤氲辉光，宫仟素手撑着下巴，摆弄推荐信纸，随口嘟囔。
　　没想到魔乱之后，这小贼居然去了大荒，还要建宗。那鸟不拉屎的地方有什么建宗的必要？
　　“仟妹妹该叫我什么？”
　　明若雪嗓音徐徐，素手翻看卷宗。
　　其中大多是八荒近况以及菩提院的动向。修行数月，菩提院的攻势又逐渐焦灼起来，师尊那边也已做好万全准备，要在战事激烈之前，离开清源域。
　　也就在三日之内了。
　　“咳咳...若雪姐姐，你这般喜欢那小贼，为何不亲自去见他，聊解相思之苦？”
　　宫仟咋舌，指腹不停在袖口摩挲，哪怕已经服软，还是不喜明若雪这拧巴的性子。
　　“仟妹妹为何不找他？”
　　“我又不稀罕。”
　　宫仟轻哼，实际上在听到洛凡尘位置的时候，就有远赴大荒的冲动。
　　奈何俗事缠身，宫家离不开她，同时她也需要整合四大世家来站稳脚跟，实在分身乏术。
　　“分身乏术罢了，我还需掌管断念峰，坐镇清源域，菩提院的佛陀不好对付。”
　　明若雪螓首轻轻摇曳，她何尝不知相逢一笑泯嫌隙。
　　自修成合情玄章后，她每每入定脑子里都是夫君的身影，若论思念，天下没人能比得上她。
　　“我已派兮溪跟随师尊，夫君会知晓我的心意。”
　　明若雪碧眸唏嘘，唇瓣微抿道：“仟妹妹意欲收服四大世家？我可从旁辅助。”
　　“臭鱼烂虾罢了，我自会清理，只是...想要找姐姐要几个洛神阁名额，安抚人心。”
　　“好说，这点小事我会准允。妹妹往后成为峰主，便可自行招揽门徒了。”
　　明若雪含笑应允，同时不忘画大饼。
　　两人又细细商讨了些合作细节，直到妙云带着天水拜访，宫仟这才心满意足离去。她得到明若雪的全力支持，以及大量结盟资源，信心倍增。
　　此后数日，明若雪基本在为驼元曦的离开奔走准备，顺手敲定了和丹鼎峰的一阶段合作。
　　七日后，洛神阁主峰。
　　灵舰嗡鸣，遮蔽天日，驼元曦白裙猎猎立于甲板之上，驼兮溪和秋韵分别侍奉在左右两侧。
　　“兮溪，此去路途遥远，要好生保重。”
　　“师姐，兮溪舍不得你，兮溪可以不去吗...”
　　驼兮溪小脸苦兮兮，眼巴巴注视着若雪师姐，大荒穷乡僻壤，她又人生地不熟，心里难免忐忑。
　　“夫君新宗初立，正是兮溪大放异彩之时。”
　　明若雪薄纱掩面，窈窕仙子笼罩霜雪中。她莲步款款，轻抚兮溪头顶，碧眸温和。
　　“这是我攒给夫君建宗的灵石和资源，还要兮溪帮我带过去。”
　　“这...不是师姐送给洛雪宗的贺礼吗？”
　　兮溪微怔，眼前的储物戒正是当初若雪师姐交给妙云姐的贺礼，内有两万灵石。
　　当初若雪师姐抬价，可让仟仟师姐狠狠出了一波大血。
　　明若雪不语，仅是笑盈盈地轻捏少女婴儿肥的小脸，其中意思不言而喻。
　　显然，她是和妙云做局，一起坑宫仟。出两万不是因为只有两万，而是宫仟手里的余钱只有两万灵石，实在榨不出来了。
　　“这个，帮我带给夫君。你是师姐，要好生照顾秋韵。”
　　明若雪碧眸温和，从怀中取出一枚储物戒，正是当初灵泉时收回的那枚，不过这次直接做成了腰坠，期间悬挂的正是由她雪白发丝编织而成的同心结。
　　此后，明若雪轻捏兮溪脸蛋以作告别，继续步到秋韵身前，温声勉励叮嘱许久，最后轻轻抱了抱少女，温柔道：“出门在外，若雪姐永远是你的后盾。”
　　“缺资源和术诀了，给姐姐写信。”
　　“谢谢姐姐...”
　　秋韵俏脸微微泛红，鼻尖萦绕淡淡的莲子清香，显得有些拘谨。
　　洛河圣女，道门的顶端，金丹真人的若雪姐...竟然真的把她当成妹妹，她能察觉到对方发自内心的疼爱，这般怜惜的即视感，她只在洛叔和姐姐身上感受到过。
　　“我...会在洛叔面前给姐姐说好话的，洛叔能得到姐姐青睐何其有幸。”
　　秋韵朱唇嚅嗫，心中唏嘘。
　　抱歉啊沫雪姐...我真的要...投敌了。

229 宫仟：杀光（合章）
　　往后数日，清源域逐渐变得风声鹤唳起来。
　　在送走驼兮溪后，宫仟正式宣布出关，并开始着手收拢世家势力。无需顾忌兮溪，又有明若雪支持稳住根基，她得以施展强硬手段，逐步清剿反对声音，隐隐有成为四家共主的架势。
　　碧玉坊，琉璃铸成的华美小楼，暖玉铺地，灵晶铸成的灯盏悬挂于顶，氤氲辉光。
　　“师姐...驼家、洛家两大主脉已愿意归顺，但凭驱使，绝无二言，只求您看在往日情分...”
　　“情面？”
　　紫玉铜炉升腾袅袅檀香，宫仟端坐主位之上，星辰般的金瞳中带着几分玩味。
　　眼前，身穿洛神阁内门弟子道袍的青年跪伏在地，嘴唇煞白，浑厚的碧蓝色灵罡在独属于金丹的恐怖威压下扭曲颤抖。他面容俊逸，腰挎宝剑，不是驼天又是何人？
　　他此行前来，是受父亲所托，代表驼家大房，以及洛家三房，前来面见宫仟请罪。
　　“师姐？你也配叫本座师姐？纨绔蝼蚁，与本座有何情面可言？”
　　宫仟嗤笑，俏脸转冷。
　　驼家大房和洛家三房，分别是曾经驼天和洛长河所在的脉系，与洛凡尘仇怨颇深。
　　自听闻她和这小贼关系匪浅后，怕她秋后算账，心中忌惮，趁她闭关期间闹腾过好几次。
　　这些宵小本想趁她根基不稳，联合世家内的反对势力与她抗衡，逼她退步分权。
　　奈何驼家大房族长、驼天和洛家三房大长老洛春青，在年前菩提院最后一次侵犯边域时，身陷重围。前者被伏虎罗汉伤到大丹，命不久矣，后者更是直接死在大文殊菩萨手中。
　　“主心骨倒了，怎么，找的外援，也不搭理你们了？”
　　“师弟不敢...”
　　驼天心中悲戚，脸色煞白，心中懊悔。
　　谁能想到当初的野丫头，和泥腿子散修，一个成为归元剑宗高徒，一个开宗立派，仅是红颜就能让他家破人亡。早知如此，就该...
　　“不敢？呵呵，我听闻尔等和芸茨、落海走得很近嘛。”
　　宫仟金瞳似有幽白色灵火升腾，视线仅是扫过，驼天便觉皮肤灼痛，神魂好似有烈火灼烧，饶是有筑基圆满修为，仍被烧得痛苦蜷缩在地。
　　身为主心骨的驼天和洛春青失势，剩下的宵小自然坐立难安，频频与洛神阁其他峰脉沟通接洽，试图独立出去，分走世家本就稀缺的产业和资源。
　　芸茨、落海率先接纳这些宵小的峰脉，想要趁她立足不稳，借此把手伸向清源域。
　　这也是她不爽明若雪，还要帮她对付两位真传的主要原因之一。
　　“臭鱼烂虾。”
　　宫仟轻哼，淡漠的金眸注视着驼天被烧得血肉噼啪作响，哀嚎尖叫着被焚为焦炭，直到彻底停止呼吸。她缓缓起身，白皙五指逐渐攥紧，嗓音平静道。
　　“驼家大房、洛家三房，嫡脉血亲，无论修为，全部诛杀。”
　　“庶脉未有叛逆、愿为我所用者，可留一条性命，余者发配前线和矿场，永为奴籍。”
　　宫仟言罢，宫涅星杵着拐杖缓缓从殿外而来，恭敬行礼劝道：“家主，本是同根生，何必...”
　　“谁和他们同根生？”
　　宫仟金眸眯细，随手轻挥，驼天的神魂便被抽离，随手丢进人种袋中，狠狠炮制。
　　听闻这驼天和小贼因为沫雪结下过死仇，正好留给沫雪当见面礼，小丫头应该会喜欢吧。
　　“我等用血腥手段，难免会招致旁人闲话，其他峰脉乃至于两位真传，怕是会直接出手？”
　　“就凭他们？呵呵...我倒是巴不得他们出手。”
　　宫仟嗤笑，素手勾挠着披散在雪颈的短发，意味深长。
　　放在以前，她或许还会忌惮那两位真传，说不得真会先用怀柔手段，分而治之。现在有明若雪站台，她根基已稳，自然有用雷霆手段的底气。
　　此外，芸茨、落海在听闻她和明若雪义结金兰后，早就有放弃驼家大房的意思。
　　“去办吧，驼昊至今未醒，等他寿终正寝即可，洛神阁那边自会有人处理。”
　　宫仟言罢，莲足轻踹眼前的焦尸，啐道：“收拾干净。”
　　......
　　另一边，清源域边境。
　　天穹之上，佛光普照，恢弘浩大的寺院伫立于云雾之上，金顶琉璃，梵音缭绕，万千菩提古树垂落金光，看似圣洁恢弘，实则隐有暗纹流转，连绵无尽。
　　“年后，大荒，造仙阁...”
　　佛音潺潺，庙宇主位，蒲团之上，宝相庄严的菩萨盘膝诵经。
　　他金光羽衣披肩，手持青莲慧剑，座下金毛狮摄人心魄，面容慈悲含笑，眼底却透着一抹深不见底的淡漠，不怒自威。其后佛光氤氲万千辉光，连接佛寺天地，好似整片庙宇都是由他幻化而成。
　　正是菩提院当今在位的三位菩萨之一，金丹七转，结丹后期的大文殊菩萨。
　　“罗汉此言当真？带队真人是谁？”
　　文殊菩萨手掐印诀，时而演算，时而蹙眉。
　　菩提院与洛神阁大战已有四载，奈何掣肘诸多，迟迟无法取得实质性进展，战事由此陷入焦灼。
　　他和时孽佛苦寻突破口，收获寥寥，直到数年前，推算出赤霞天命将尽，恰逢造仙阁至宝七彩金莲现世，两相印证，这才算找到突破口，并为此策划良久。
　　洛神阁绝不会放弃赤霞这位金丹战力，必会派人前往造仙阁，求取七彩金莲。
　　“驼元曦带队，七日前借洛雪宗建宗之时，悄悄离开清源域。”
　　伏虎罗汉瓮声如雷，他上半身赤裸，虬结的赤金肌肉上遍布密密麻麻的伤痕。他气血澎湃如熔炉，却比初入清源域时少了几分凶戾，显然在这些年的大战中伤到了根基。
　　“菩萨算得没错，他们目标正是大荒，意欲在年后的造仙阁拿下七彩金莲。”
　　伏虎罗汉咂舌，嗤笑道：“这是驼元曦灵舰的可能航行路线和大致的抵达时间。”
　　伏虎罗汉掏出一枚玉简，呈给文殊的同时，目露鄙夷道：“情报来源，菩萨不必忧心。这玩意儿，可是落海真传间接送给我等的礼物。”
　　“呵呵，借我等之手，削弱明若雪？”
　　大文殊菩萨心念微动，只神识扫过，唇角便勾起一抹戏谑微笑，叹道。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　大文殊菩萨大手抚摸座下金毛狮，目中带着几分玩味。
　　这些情报，是从落海手下俘虏的一位假丹手中获得。这等秘辛绝非区区假丹能够获悉，显然是落海在借此人的手，把情报传达给他们，想借此削弱洛河圣女的脉系实力。
　　前些时日，明若雪和宫仟义结金兰，两位金丹联合后，御雷真人以雷霆手段整治四大世家，落海和芸茨两位真传以及所属的峰脉，压力倍增。
　　再有驼元曦相助，往后明若雪掌权，便有三位金丹坐镇，洛神阁会直接成为明若雪的一言堂。
　　驼元曦行事大公无私，明若雪更是八转金丹，与忘情玄章共鸣极高。两人掌权，眼中必然容不得龌龊，这些真传、峰主，必遭清算。
　　届时靠违反宗规，压榨内斗吃到的利益，会连本带利吐出来。
　　“要论内斗还得是道门厉害，所谓太上忘情也不过冠冕堂皇的腌臜货色。难怪万载过去，也修不出什么门道，还有脸骂我等佛宗是魔门。”
　　“何其可笑。”
　　伏虎罗汉毫不掩饰目中的轻视，五指缓缓攥紧，森然道：“不过，正因为有这等蠢货，我佛宗才能长盛不衰。这送到嘴边的肉，我等自然是要笑纳了。”
　　“恰到好处，我佛宗也成了他们手中的刀子。”
　　大文殊菩萨微微颔首，慈和的眸中不吝赞许。
　　内斗，但斗得恰到好处。通过菩提院重创驼元曦，间接折损明若雪和断念峰的实力，只损失一位金丹，有宫仟填补，影响不到洛神阁根基。
　　两位真传以及既得利益的峰主，又刚好能制衡明若雪和宫仟，可谓是利益最大化。
　　“修为不怎么样，这方面倒是难得一见的人才，善。”
　　大文殊菩萨把玩着手中剑器，笑盈盈道：“既如此，我等便当一回刀子。”
　　“之前在大荒布置的棋子，也可动用起来了。三尸教那边想必也会很中意这块肥肉。离大荒最近的佛陀，是哪一位？”
　　“枯寂佛吧？”
　　伏虎罗汉略作思索，肯补充道：“他上次被邓璇霄重创，伤到根基，如今伤势转好，却陷入瓶颈难有存进，也盯上那七彩金莲许久，目前距离大荒最近，应是为躲避邓璇霄。”
　　“好，枯寂佛曾与驼元曦斗法，熟悉其手段，只要不对上邓璇霄，鲜有人是他对手。”
　　大文殊菩萨沉吟片刻，行笔书写谕令的同时，慈悲的眸中寒芒毕露。
　　“本座会上报宗门，请枯寂佛、降龙、坐鹿、静坐三位罗汉，秘密前往大荒，与三尸教山人一同，绞杀驼元曦！”
　　“妒花山人善用猛毒，便是金丹若遭重创，也能封住其修为。此行若成，便可一箭三雕。”
　　大文殊菩萨言罢，把玩着手中玉简，慢悠悠道：“他们喜欢内斗，我等就再添一把火，把驼元曦之死烧到落海身上。届时拿不下洛神阁，也能让其伤筋动骨！”
　　...
　　另一边，万万里大荒。
　　圣源城外，天穹之上，灵舰嗡鸣，洛凡尘衣袍猎猎，负手立于甲板之上。
　　这段时间，他大半时间停留在天临宗，敲定建宗时间以及产业转移。如今有晏归香和幽墟帮助，进展神速，提前完成交接，开始着手建立灵谷。
　　建宗在即，他也需返回圣源三城坐镇，准备后续的建宗大典。
　　“天尸道？刚在我手中吃了憋，又敢进犯商路，胆子倒是不小。”
　　鼻尖萦绕着淡淡的蜜桃甜香，洛凡尘眉梢微蹙，从身后的妙玉手中接过一方玉简，余光扫过，眼眸逐渐眯细，平静道：“没有结丹出手？”
　　“没有...根据厉真人推演，是一人出手。此人虽遮掩了因果，推演不到信息，不过修为应该在结丹之下，否则也没必要掩饰...”
　　李妙玉嗓音温软，蛾眉间隐有几分忧色。
　　她莲步款款，主动上前牵住洛凡尘的十指，温柔道：“新宗初建，自会有宵小窥探。大人放心，天尸道不敢和我们撕破脸皮，俘而不杀，或许另有打算？”
　　玉简内是李云泉和李妙青的求救讯息。半月前，两人驻守的商路，遭到天尸道修士偷袭。
　　商路沦陷，下辖修士尽数被俘。似乎是不想撕破脸皮，天尸道并未下死手，信息昨日才传递到她手中，显然是对方刻意为之。
　　“有点意思，不知道三尸教来的是哪位道子。”
　　洛凡尘眼眸眯细，轻拍李妙玉手背安抚的同时，平静道：“厉真人。”
　　“卑职在。”
　　话音方落，厉长天凭空显现身形，拱手行礼。
　　洛凡尘微微颔首，嗓音悠悠道：“替我给天尸道送几张请帖。这几日俘虏的天尸道修士，分一部分去换回妙青和云泉。告诉那位道子，我很期待在建宗大典上和他煮酒论道。”
　　三尸教道子，对标天魔宗圣主，是货真价实的魔门第一梯队天骄。
　　直觉告诉他，此人很难对付，必是比烬莲尊难缠数倍的狠角色。如今不顾暴露自己，直接出手，显然也被他们这些时日的扩张逼急了。
　　“大人放心，我必探出他虚实。”
　　“去吧，菩提院那边，最近动作不小，让晏真人帮我盯住，若有异动，立刻告诉我。”
　　洛凡尘言罢，目送厉长天离去。李妙玉见他愁眉不展，主动从背后搂住他，温声道。
　　“新宗初立，说起来，还有一事需要洛郎出手。”
　　“何事？”
　　后背满溢温软，洛凡尘鼻尖浸满幽香，甜丝丝的舒服到微微眯眼。
　　他反手牵住佳人环在腰间的素手，并不排斥和她亲近。李妙玉俏脸微微泛红，柔声道。
　　“天临宗秘境勾结地脉，内有一残缺秘境，其中藏有一只二阶巅峰地魁，名为只煞。此獠每三年便会现世一次，祸乱仙坊，吞噬凡人修士，不计其数。”
　　“哦？这等凶兽，天临宗不管？劳烦厉真人去一趟便是。”
　　洛凡尘并未放在心上，二阶巅峰地魁，略强于普通虚丹真人，四转宝丹覆手可灭。
　　“此地魁狡诈，终日藏于秘境之内。此秘境空间残缺，无法容纳自成一方小世界的结丹修士进入。天临宗也曾试图讨伐，屡屡空手而归，这才让这祸害留存至今。”
　　“难怪，要我做什么？”
　　洛凡尘抿唇，大概明白了李妙玉的心思。
　　果然，后者浅笑开口：“此魔凶戾，强如假丹修士也难抵其凶威。我想让大人出手，在建宗大典之时，深入地脉，诛杀此獠，往后也是我月影宗建立的一段轶事佳话。”
　　“二阶巅峰地魁，有些棘手。”
　　洛凡尘没有必要隐瞒李妙玉，不动用额外底牌，他的硬实力大概和嗔怒罗四六开。
　　不开惊蛰，不用灵爆，地底又无法召唤天雷，他绝非地魁对手。
　　至于妙玉所言的轶事佳话，他倒是有听过，听闻是建宗不可或缺的一环。
　　譬如洛神阁，乃是初代洛河仙子于洛河斩魔族巨擘悟道所建；冥莲一脉，则是前代渡尊以大治切，斩三阶巨魔而大盛。其建立或崛起都伴随壮举，带有几分神话传说的色彩。
　　月影宗初建，自然也需相关的壮举，来作为正统和神圣性的基石之一。
　　“洛郎若能动用镇宗至宝，必能斩杀地魁！”
　　李妙玉嗓音温软，若洛郎能以筑基修为斩杀地魁，必能使月影宗威名远扬的同时，极大增强洛郎的威望。往后千年万年，此举也会潜移默化维护洛郎子孙或继承人的正统性。
　　“镇宗之宝？”
　　洛凡尘微怔，一时莞尔，忍俊不禁道：“大治切，只煞，倒是有缘。”
　　不过，这大治切需要参悟戮道或忘川一脉玄章才能御使，他怕是用不出此宝。
　　“晏真人有法子能帮到大人，短时间内御使此宝。”
　　“她倒是有心了，诛杀地魁是她提的建议？”
　　洛凡尘眼眸眯细，倒是有些心动。若能御使镇宗之宝，他有九成把握能诛杀二阶地魁。
　　大治切，是货真价实的三阶上品灵宝，哪怕只能御使一次，也足够灭杀地魁。

230 稳步推进，小竹：为了洛叔我什么都会做的！
　　圣源城，灵舰嗡鸣，巨影遮蔽天日。
　　人头攒动的三座城镇，驻足仰望，见华美灵舰上镌刻【月辉枫影纹】，立时顿足垂首，鞠躬行礼，恭敬传颂道：“我等恭迎掌教，掌教神威千秋！”
　　传颂声齐声如雷，城内仙钟长鸣，余音袅袅不绝，甚至盖过灵舰嗡鸣。
　　甲板之上，洛凡尘微怔，他嘴唇微抿，居高临下注视着恭敬行礼的上千修士，耳边萦绕着山呼海啸般的尊颂，一时有些恍惚。
　　“洛郎？”
　　李妙玉狐眸晶莹，见洛凡尘似乎失神，唇角勾起一抹恬静微笑。
　　洛郎...嘴上不说，心里其实很喜欢人前显圣呢。
　　“短短十载，如白驹过隙，原来是这般感觉。”
　　洛凡尘回神，摇头轻笑，目中竟有些恍惚。
　　曾几何时，他也不过是下方挣扎苦修的散修之一，灵石都恨不得掰成两半用，侥幸有几分机缘，站在明若雪身旁，一睹大权在握、众修诚服的盛况。
　　如今，他也拥有自己的宗门，不需要借势明若雪，堂堂正正屹立于众修之上，受膜拜大礼。
　　只可惜，当初带他第一次登上灵舰的仙子，已经变成臭婆娘了。
　　“枫灵谷初建，眼前圣源三城修士，皆是仰仗洛郎厚恩，方能有一安心修行的容身之地。二阶聚灵大阵，免租三载，便是妾身，也心动得很呢。”
　　李妙玉嗓音温软，藕臂自然而然环住洛凡尘臂弯，巍峨峰峦有容乃大，挤得美肉满溢。
　　“下面的修士也好，我和厉真人也罢，都要靠大人威望才能立足，大人理当受众修朝拜。”
　　“咳...我不过是个甩手掌柜，真正辛苦的是妙玉。”
　　臂弯满溢温软，洛凡尘鼻尖萦绕湿润甜香，脸上颇有些窘迫。
　　他免租倒是轻巧，其中损失的灵石和资源，全都是妙玉在经营，勉勉强强为他收拾局面。若非他免租和削减摊位税率，也不至于缺灵石到被晏归香拿捏的地步。
　　好在，收效明显。在他击败幽墟和三尸教圣子后，他的威望传遍大荒，再加上免租和减税，迅速吸纳大荒散修，为新宗快速发展奠定基石。
　　其中，能拜入月影宗者，可享受一阶上品府邸，免租十年并带五位家眷；筑基修士可享受二阶中品府邸，免租百年，可带宗族并入。
　　“辛苦？洛郎说笑了，新宗生机勃勃，万物竞发，妾身欣喜到心里。”
　　李妙玉狐眸亦有几分唏嘘，藕臂紧紧搂住洛凡尘臂弯，竟有几分不真实感。
　　李家...马上就要成为宗门世家了，她也成为道宗内门弟子，名义上拥有参悟道宗玄章的机会，地位远非昔日被逐出道门的罪修可比。
　　当初她带着李家跨域投奔洛郎，本是一场豪赌，抱着可能族灭的觉悟。
　　本以为会和大人共苦很长一段时间，不料短短数月，大人便压服厉家，收服天临宗，威名远播大荒，连冥莲一脉都在他面前蛰伏。
　　顺利到好像在做梦...
　　“大人起势...太快了，幸好...我李家足够坚定，才能攀上大人这根高枝。”
　　李妙玉朱唇无声喃喃，颇为庆幸，含笑道：“我月影宗欣欣向荣，大人可知，我月影宗有多少弟子？多少势力入驻？多少合作结盟？”
　　“这...”
　　洛凡尘欲言又止，整个月影宗，能被他在意的筑基修士都没几个，自然不会关心这些。
　　“第一批外门弟子，共二百五十人，多是四灵根或三灵根，修为在炼气六重以下。”
　　“内门弟子五十人，多是中品或下品三灵根，修为在炼气后期。筑基长老二十人，客卿长老二十位，皆是筑基；假丹真人两位，负责商路和外交沟通。”
　　李妙玉嗓音徐徐，喜从心来，狐眼亮晶晶。
　　“我月影宗名为四品附庸，实际上论硬实力已不弱于二品附庸，只是底蕴尚浅。”
　　“另外，焚香阁下的聚宝阁、宝鼎楼，都已入驻枫灵谷，升香阁真人也主动派来真人，要与我等结成同盟...最近妾身怕是没时间陪在大人身边了。”
　　李妙玉唇角微撅，俏脸既欣喜又有几分无奈。
　　洛凡尘莞尔，轻捏佳人柔荑安慰的同时，玩味道：“焚香阁不怕三尸教和菩提院了？”
　　此前，焚香阁的合作只局限在升香阁的部分商路，至于其本身的核心产业，譬如聚宝阁和宝鼎楼，则因忌惮菩提院和三尸教，迟迟没有敲定开辟。
　　焚香阁并不看好月影宗能在两大魔宗窥伺下成功立足，妙玉为此愁虑已久。
　　如今怎么又突然改变主意，寻求全方位结盟了？
　　“听说是丹鼎峰那边，天云真人亲自下场施压。”
　　“是看在妙玉的面子上？”
　　“洛郎莫要打趣妾身。”
　　李妙玉唇瓣微微上撅，幽幽道：“妾身能有什么面子？定是洛郎大败天尸道、收服天临宗，已名扬八荒，天云真人想对您投资押注，这才结盟。”
　　“说起来，妾身和妹妹...都是沾了大人的光。”
　　李妙玉摩挲着腰间的玉牌，其上象征内门弟子的丹鼎生香纹熠熠生辉。
　　结盟已成，两人也懒得深究，又商讨了些许新宗细节。在灵舰停靠前，妙玉便分出一道灵舟先行告辞，建宗在即，诸事繁多，她能抽出时间给洛凡尘汇报工作，已是忙中偷闲。
　　......
　　灵舰缓缓停靠，剩下的路程，都由李云月主动作为向导。
　　“姨父，这便是内城，核心坐落在三阶下品灵脉源头，您和小竹的府邸，就在主殿。”
　　李云月嗓音柔柔，她一袭嫩粉色襦裙活泼淑雅，所过之处众修士纷纷瞩目行礼。不过在穿过烟云缭绕的二阶下品光幕结界后，修士立时变得稀疏起来。
　　洛凡尘跟随少女所指的方向眺望，眼前是白璧铸成、连接成片的宫殿群，聚灵阵流转间，府邸氤氲辉光，华贵不失优雅，如梦似幻。
　　枫灵谷由厉长天亲自督造，以结丹伟力捏合灵脉，将三城打通相连，形成嵌套式结构，按灵脉品质和聚灵阵强弱，由内到外分为：主城圣源，辅城圣临，御城圣海。
　　其中主城圣源，又分三环，最核心处，仅供月影宗长老顺位前十的修士居住，称为内城。
　　“大人，到了。”
　　漫步片刻，周遭宫殿逐渐稀疏，李云月缓缓顿足，素手交叠鞠躬行礼的同时，让开身位。
　　笼罩视线的云海逐渐消散，浮现在洛凡尘眼前的，是高耸入云的九层琉璃塔。
　　塔身青碧，由琉璃铸成，塔尖高耸入云足有百丈，接天立地，处于聚灵大阵和灵脉源头的交汇处。每次呼吸吐纳，都能感受到灵力在经脉中气化、凝实成液。
　　“这一片...都是我的府邸？”
　　洛凡尘微怔，眉梢微微蹙起。
　　这塔表面遍布繁复阵纹，有器纹十五道，本身就是一件极品法宝，并用灵石重铸塔身，堪称奢靡，若非阵法掩盖，方圆数千里皆可望其雄姿，占地更是达到内城十分之一。
　　步入巨塔，立时有温香袭面，姿容曼妙的女修恭敬侍奉在两侧。
　　光是第一层就有二十位，皆是天资尚可，容貌虽比不上妙玉和秋韵，却也算出众的仙子。
　　“这些都是月影宗的精锐女修，皆是因仰慕姨父，主动前来侍奉。大部分是出身商会和小家主的嫡女，竞争很激烈，姨父的近侍位置，二百枚灵石都难求。”
　　“还得是你们会想办法...”
　　洛凡尘忍俊不禁，他本以为是坏他道心的软玉温柔乡，原来是妙玉把他卖出去赚灵石周转。
　　还是缺灵石啊，尽管有冥莲一脉资助，妙玉也报喜不报忧，但伴随建宗临近，消耗灵石与日俱增。根据他的观察和大概估计，年后的灵石缺口应该在三到四万之间。
　　妙玉怕是愁坏了脑袋，只要不直接拉他去配种，这点小事就能赚到灵石，他没意见。
　　“目前枫灵谷暂时只有三城，厉大人已经在着手建造第四、五座城池。”
　　见洛凡尘摇头失笑，李云月怯怯垂首，生怕惹得姨父不快。
　　天骄修行皆喜欢清净，她曾见过几位顺位靠前的焚香阁内门弟子，所住府邸，皆是数座面积与圣源城相当的小型仙坊打通连成的宫殿，平日非召见不得入内。
　　说是什么...喜欢烟火红尘气，但不喜欢人打搅。
　　与之相比，姨父的府邸只占内城的十分之一不到，已经算非常屈尊了。
　　“往后新城初立，空间富足，定会扩建此塔，近期...要暂且委屈姨父了。”
　　“你们倒是高看我了，我本就是散修出身，哪儿用得上这般大排场？”
　　洛凡尘轻轻摇头，平静道：“一间石室，一间卧房足矣。”
　　“往北新修两间小院，供我和小竹日常居住便可。如今宗门初立，资源本就稀缺，此塔交给妙玉，充公给宗门，供内门弟子和大贡献者定居。”
　　“我先暂住此塔，待小院完工，我会搬出去。”
　　“是...姨父淡泊名利，小女佩服。”
　　李云月眼眸亮晶晶，恭敬行了个万福礼，心中敬慕。
　　便是洛神阁修行忘情道的仙子，座下也得有一座栖身灵峰。相比之下，姨父贵为一宗之主，起于微末，得势后，仍能秉持道心、俭朴苦修，难怪能脱颖而出。
　　稍后，李云月简单介绍过高塔布局后，便行礼退去。
　　塔中莺莺燕燕，倒也不算冷清。洛凡尘简单熟悉过布置，这才来到八层，抵达小竹寝宫。
　　“洛叔！”
　　尚未推门，小竹便先一步察觉到他的气息，迈着小碎步，娇小的身子扑了他个满怀。
　　嫩芽绿叶般的清香袭面，洛凡尘早有准备，竟仍被小竹超标的肉体强度扑得退后半步。女孩婴儿肥的小脸埋进他胸口，剐蹭个不停的同时，鼻尖轻嗅不停。
　　她藕臂环住洛凡尘腰间，箍得极紧。
　　洛凡尘微怔，俯视眼前的少女，竟有几分幻视出当年沫雪的模样。
　　他大手下意识要去抚摸小竹的青丝，指尖又僵在半空，久久没有落下。眼前的小竹，不是那个“洛爷洛爷”叫不停、安全感匮乏的倔强女孩，她是...货真价实的元婴魔君。
　　“洛叔...你这次离开好久...”
　　“抱歉，有事耽误了。”
　　鼻尖萦绕檀木清香，小竹嗅闻许久，紧绷的肩膀这才缓缓松懈。
　　她仰起小脸，唇瓣微微上撅，余光扫向洛叔僵在半空的大手，眸中的渴望逐渐消散，转为委屈的失望，又很快收敛情绪，依赖道：“洛叔下次带上我好不好？小竹很有用，一定能帮到洛叔。”
　　她言辞卑微，没有质问，所言皆是恳求。
　　她本就是自闭的性子，除洛叔外基本无法和其他人正常交流，非常依赖洛叔，天然对他有亲近感。但不知为何，洛叔从来都没信任过她，相处时，虽温柔和蔼，却总保持一种距离感。
　　她...想要和洛叔更进一步。
　　“小竹这些天，修为精进得如何了？”
　　洛凡尘轻拍小竹肩膀，女孩俏脸黯然，松开洛叔，低眉垂眸退后半步，乖巧站在原地。
　　洛叔看似在安抚她，实际上巧妙避开了她的请求。
　　“我已经炼气八重了，洛叔...我没有懈怠。”
　　“八重，真快啊。”
　　洛凡尘低喃，目中追忆。短短两月，连破两重，这便是乙木道胎和木属天灵根的恐怖天赋。
　　以往的洛千秋受困于资质和功法，难有寸进，所以选择兵解类的成婴之法，洗尽业障因果的同时，升华灵根和体质，几乎算“转世重修”的一种。
　　根据便宜师姐的情报，小竹要觉醒真灵和记忆，怕是需要重新修行到结丹后，才会等来转瞬即逝的大机缘，若能牢牢抓住并借此成就九转金丹，方能破茧成蝶。
　　“洛叔要检查我的功课吗？”
　　小竹轻轻揉搓着葱指，垂眉低眸，余光小心翼翼注视洛叔的同时，小脸带着几分期待。
　　“不必，我对小竹很放心。”
　　“哦...”
　　小竹撅唇，欲言又止。洛凡尘感受到女孩的失落，笑吟吟道。
　　“正好有件事，需要麻烦小竹，不知道小竹愿不愿意帮洛叔一把？”
　　“愿意！我愿意！只要洛叔喜欢，我...我什么事都可以...”
　　小竹俏脸振作，她颇有干劲地攥紧粉拳，脚踝铜铃摇曳不停，高兴得快要跳起来。
　　她喜欢被洛叔需要，这样...就不会被洛叔丢掉。
　　“三月之后，月影宗初建，我会把小竹收为亲传弟子，并开启风灵秘境。此秘境只能容纳炼气修士进入，我想要小竹进入秘境，尽量庇护月影宗弟子。”
　　“只是...亲传弟子吗？”
　　小竹嘟囔，见洛凡尘微怔，又很快展露笑颜，保证道。
　　“没问题！我听云月姐姐说，天尸道和菩提院那些邪修对宗门虎视眈眈，要我把秘境里的魔修都杀干净吗？”
　　小竹两只小手主动牵住洛凡尘指尖，迫不及待表达忠诚，希望能得到洛叔认可。
　　这些时日都是李云月照顾她，虽然她在外人面前不喜说话，几乎都是倾听，不过也从这位云月姐口中得到许多有用信息。
　　“为了洛叔，我什么都会做的！”

231 沫雪：真是个没出息的女人（合章）
　　“洛...洛爷...那种...那种事不要嘛~”
　　巽荒，扶摇域腹地。
　　擎天山脉之巅，归元峰主殿，暖玉雕琢灯盏高悬，摇曳昏光，铜炉檀香袅袅，笼罩灵绸纱帐的狐裘软榻之内，姿容清丽的少女剑眉舒展，檀口似开似合，可见香软小舌。
　　她青丝如瀑，几缕鬓发贴在唇角，濡湿香津，精致柔和的鹅蛋脸浸满粉晕，一直延展到雪颈。
　　“嘿嘿，洛爷最好了，我来了哦洛爷~”
　　床头鸢尾宝剑氤氲辉光，倾洒在沫雪娇憨俏脸上，熠熠生辉。
　　她嗓音软糯，沫雪泽润唇瓣微撅，欲拒还迎，藕臂箍紧灵绸被褥，修长玉腿夹得松软绣枕皱巴巴，内侧软肉摩挲刮蹭不停，吐息喷香如兰。
　　梦中，她重新回到飞云坊，脏乱无序的棚户区，那间和洛爷共同度过的小院，她仍是那个俏皮任性的小丫头，悄悄背着小辈，夜深人静钻洛爷被窝。
　　“洛爷还没睡呢，好讨厌哦洛爷，是在专门等我吗？”
　　沫雪梦呓不停，小脸娇憨中带着几分迷离，推开洛爷的房门，对上洛爷温柔的眼神，他就这般笑盈盈注视着自己，像最开始那般，从未改变。
　　她蹑手蹑脚地掀开洛爷被窝，蠕动着身子，试图爬进洛爷怀里。
　　“嗯？怎么软乎乎的，这是...”
　　沫雪伸手摸到一只小脚丫，柔软的触感不似洛爷般分明，她俏脸笑容微微迟滞，手指不由自主颤抖起来，徐徐向上摩挲，直到捏住一方冷冰冰的铜铃，这才僵着身子，掀开被窝一角。
　　内里，怯懦软萌的女孩缩在洛爷怀中，水润明亮的眸子困惑地注视着她。
　　女孩五官干净漂亮，琼鼻高挺，一双凤眼恬静而温柔，白皙的额头点缀九颗星芒般的印痕，软萌中竟带着几分神性，漂亮到让她竟有些自惭形秽起来。
　　“洛...洛爷，她...她是...”
　　沫雪嘴唇嚅嗫，眼前少女缩在洛爷怀中，她平坦的胸口妒意翻涌，嗓音骤然拔高，几乎要尖叫起来，这是她的位置！她的...位置，洛爷怎么能把她的位置让给别人？
　　“抱歉啊沫雪，你说得没错，我果然喜欢年轻的。”
　　梦中的洛爷眸中带着几分歉意，手上紧了紧怀中的少女。
　　“洛爷，这不是年轻...这是病...”
　　沫雪口不择言，方寸大乱，喜欢年轻的没问题，毕竟她比李妙云和明若雪要年轻得多。
　　可眼前的女孩，是不是有些过于年轻了？
　　“洛爷...我开玩笑的，女人就像美酒，越老越香醇。”
　　“抱歉啊沫雪，我的身边，已经没有你的位置了。”
　　洛爷的眸中带着几分疏离，在怀中少女额前轻轻一吻，沫雪杏眼满溢泪花，酸涩、苦楚，百般心绪涌上心头，哑然失声：“不要...不要...”
　　“洛爷别不要我！”
　　沫雪额前浸满冷汗，惊呼猛地坐起，好似溺水般，大口喘息不停。
　　她素手攥紧胸口，心跳如擂鼓，后怕难耐，好半晌后涣散的眼眸才逐渐重新聚焦。
　　“又是...这种梦？”
　　沫雪后背发寒，大颗水珠坠落在被褥之上，濡湿印痕，她初时还以为是汗珠，颤抖着手试图擦拭额头时，才发现是眼泪，她居然被吓哭了？
　　“思念过甚？不知道洛爷现在...身在何处，过得如何，他还...记得我吗？”
　　沫雪低喃，情绪骤然低落，杏眼流露追忆，唇瓣抿成薄缝。
　　时至今日，她最怀念的时光，仍然是飞云坊脏乱的棚户区，那一方小小宅邸，她在洛爷的指导下练剑，为拜入道门、改变三人的命运而发愤图强。
　　如今虽拜入道门，筑基有成，好不容易实现当初的梦想，名声鹊起，身旁却已空空如也。
　　秋韵尚在明若雪手中，沉睡至今，洛爷生死不知，这些年来没有半点音讯。
　　“老是做这种梦，是不是我逼太紧了？”
　　沫雪擦拭干净汗珠，总算平复心境，她最近可能...逼自己太紧了。
　　她素手触及床头的鸢尾宝剑，指尖轻轻拂过剑锋，心境立时大动，体内灵罡亦紊乱无序起来。
　　此剑名为鸢尾，乃是她在【毕鸾秘境】时，击退天魔宗嫡脉所得剑器，剑起如凤鸾，惊鸿飘逸，无相无形剑束可变化万千，乃是三阶上品灵剑。
　　此剑乃天锤地造，可窥得几分因果命数。
　　此剑对敌时可提前预知对方行动，修为越高，对剑器掌握越深，预知得便越精准，精妙时甚至可以搅乱对方因果，将其命线强行扭转成她预知的可能。
　　缺点是，在炼化剑器前，她的因果也会被扰乱，形成类似心幻的梦魇。
　　“不知我看到的，是那个倒霉蛋的因果。”
　　沫雪摇头嗤笑，她不会无缘无故产生梦魇，唯有某个和鸢尾剑产生共鸣的倒霉蛋，恰好被感知到因果，这才会产生心幻，形成与其相关的梦魇或预示。
　　也就是说，她实际体验的梦魇，是某个倒霉蛋可能产生的悲惨未来。
　　“此人当真是废物啊，自家夫君都看不住，害得本座受罪吃苦，好生可恨！”
　　沫雪银牙轻轻摩挲，粉拳攥紧恼得直跺脚。
　　她如今陷入的梦魇，全是些见不得人的丑事，洛爷被各种各样的坏女人偷吃，偶尔是明若雪、李妙云，甚至会出现秋韵，还有个短发金瞳的傲女人，以及和李妙云长得差不多的胖女人。
　　当然，最让她破防的，还是今日梦到的女孩。
　　这是真正能威胁到她生态位的大恐怖，哪怕知道是虚假之物，也直接给她吓哭。这般轮番被偷吃，象征着与鸢尾剑共鸣的不知名倒霉蛋的夫君，也在背着这人猛猛出墙。
　　“男人心都握不住的废物，若能有我三分手段，本座岂会吃这般多苦头？别给我逮住了！”
　　沫雪撅唇轻哼，心中颇为苦恼，鸢尾剑的共鸣并无定数，甚至可能是凡人。
　　想要找到对方，无异于大海捞针，这等恐怖反噬，也不知道她能撑多久...
　　有梦魇的前车之鉴，她也不敢入定，简单洗漱焚香静心后，推门而出，前往峰主大殿，那便宜师尊前些天便唤她，说是有事交代，不过那时忙于参悟功法，分身乏术。
　　“师尊。”
　　青石铸成的宏伟巨殿，剑纹遍布，三方剑池交相辉映，内里宝剑无数，沫雪并未请示，三两步拨开护法大阵的紊乱剑意，蝴蝶般在剑光中曼舞，敛剑入鞘时，衣角不沾半点灰尘。
　　“沫雪师姐。”
　　殿内两行玉阶，剑宗弟子左右侍立两侧，早就见怪不怪，恭敬行礼后，目送凌沫雪直奔内殿。
　　他们修为、年岁都长于沫雪，却主动行晚辈之礼。
　　无他，这位沫雪师姐可称剑宗千年来资质最卓绝之人，虽修行年岁稍晚，却能后来居上，短短四载便筑得道基，其剑骨天成，小小年纪已悟得剑势，杀力凌厉。
　　初入筑基便击败好几位筑基后期的师兄，甚至在上次秘境之行中，击退天魔宗嫡脉，救得整个藏锋脉系的三十余位师兄弟性命，风头无两。
　　掌教归元剑君亲赐道号“红尘剑仙”，寓意历红尘而炼剑心。魔宗则是口口相传有位身材平平的剑疯子，好几次直接用肉身抗住法宝，魔修与其照面，非死即残，有“金刚剑魔”的恶名。
　　“哟，金刚剑魔来啦？”
　　“放屁！”
　　初入内殿，沫雪正要拜见师尊，却听一声娇滴滴的低语直接响在脑中。
　　她心中暗恼，却见玉阶上，身穿红粉襦裙、千娇百媚的熟美少妇冲她俏皮眨眼。她水眸狡黠如月，镶嵌红宝石的三根玉簪斜插在朝天云鬓之上，妩媚艳丽。
　　“沫雪不得无礼，还不快拜见青鸾真人？”
　　主座之上，心剑真人负手而立，不怒自威的脸上颇有几分无奈。
　　沫雪这才注意到妇人薄纱花边胸襟上，金丝镌刻的缠枝同心纹。此女明明是初见，却给人一种熟悉感，异常亲切。襦裙贴身保守不露半分，却让人觉得色气天成，赏心悦目。
　　其修为内敛，并无丹元护身，娇艳动人却没有半分存在感。
　　不过能得便宜师尊一声真人称呼，至少也是正儿八经的结丹。
　　“青鸾真人。”
　　沫雪撅唇，不太情愿行礼，哼唧唧道：“师尊前些时日唤我，是有何事？”
　　“我听说沫雪曾用肉身硬抗过好几次魔修法宝，连幽墟的伐斩都伤不到你根骨，剑骨天成果真恐怖如斯，金刚剑魔名不虚传~可惜了...便宜了心剑这古板老头儿。”
　　不等心剑真人开口，青鸾真人便笑吟吟打断，一双水眸上下打量沫雪，好似在观摩一件珍宝。
　　【汝母！】
　　沫雪俏脸绷紧，心中恼意大盛，连带对青鸾的初印象也降到谷底。
　　这些该死的魔修取外号，专戳人痛处。她堂堂身姿纤软、姿容出尘、仪态万方的仙子，偏偏取了个“金刚剑魔”的恶名，这臭婆娘非要揭她短处，甚是可恶！
　　“臭八婆。”
　　沫雪撅唇，小声嘀咕，侧过视线不看青鸾，似在生闷气。
　　“生气了？好可爱的小丫头~”
　　腹诽声细若蚊吟，却逃不过青鸾的耳朵，她掩唇轻笑，心剑无奈摇头道：“这次唤你来，是受青鸾真人所托，乃是有一桩机缘，需要沫雪相助。”
　　“她的机缘，关我什么事儿？”
　　沫雪哼唧唧地高昂下巴，半点不给青鸾面子。
　　戳她痛处，也想叫她帮忙？
　　“小沫雪先别急着拒绝哦，我这桩机缘，事关厚土精粹哦~此物乃黄龙精血所炼，可提升土属灵根威能，乃是天魔宗和三尸教特产秘宝。”
　　“不感兴趣。”
　　沫雪眼皮都没眨一下，她是金火双属性上品灵根，提升土属有害无益。
　　“真的？此物中正，可浑厚修士气血，洗经伐髓，安稳心境，很适合沫雪所修功法和体质呐。”
　　“怎么说？”
　　沫雪稍微提起几分兴趣，她最近炼化鸢尾剑，深受心幻影响。
　　此物若能助她稳定心境，确实可解燃眉之急。至于提升土属灵根，很简单，利用剑器搅碎精粹灵韵，再排出去就行了。
　　“沫雪所修玄章传承，应是万法破灭剑，现在正是因果紊乱的反噬期吧？”
　　青鸾真人水眸眯细，吐息带着股甜腻腻的桃花香。以她七转金丹、结丹中期的修为，只一眼便看出沫雪命线虽正，因果却有错位的前兆。
　　归元剑宗玄章，名为万剑归一，其下传承根据专精分为开辟杀伐、破妄道心、因果业力、破灭万法四脉。四脉差别达不到如大五行神光五脉单开的程度，最后所悟统称万剑归一。
　　不过根据专精，所悟神通【剑一】表现却有所不同，杀伐斗法风格亦天差地别。
　　沫雪所修便是其中的破灭万法，中品道经《万法破灭剑》，是四脉中最难参悟的法门。
　　“听闻万剑归一之下传承道经，参悟神通剑一之时，修行者会从杀心、心境、因果、灭法四种小劫开始，直接作用于命线。现在看来，沫雪该到心境和因果了。”
　　“哼，八婆懂得倒是挺多。”
　　沫雪微怔，到底是结丹真人，这八婆对万剑归一了解得倒是仔细。
　　四小劫并非功法直接反噬，而是通过干扰影响命线，产生四种逆乱的事件干扰修行者。譬如杀心，是在得知洛爷死后，她杀意暴走，险些走火入魔。
　　如今的心境、因果，则对应炼化鸢尾剑，躲避不得，外人亦干涉不得，否则只会适得其反。
　　“毕竟剑宗是我合欢宗的重要盟友嘛~”
　　青鸾嗓音甜到发腻，笑盈盈道：“冥莲一脉那边据传有新圣主出世，晏倾洛那婆娘推波助澜，天魔宗提前开启黄天大赐，地点就在中州。”
　　中州位于兑荒之外，靠近三尸教和天魔宗辖域，属于双方交汇处。
　　据传中州圣兽黄龙便被封印于其中的灵脉交汇处，内有乾坤洞天，锁妖塔便坐落于此。此塔本为四阶上品至宝，共一百零八层，塔内镇压无数被黄龙怨气侵蚀的妖兽，凶险无比。
　　诛杀妖兽，炼化其精血内丹，便能淬炼出三种品级的黄龙精血，是炼制厚土精粹的主要材料。
　　“这镇妖塔每百年便会异动一次，以六百年为限，在此期间需修士入内清理妖兽，否则便会干扰黄龙沉睡...届时稍有异动，镇妖塔便有倾覆之危。”
　　“此塔位于天魔宗和三尸教交汇处，七成主导权在前者，便以四百年为限。”
　　青鸾言罢，素手撑着下巴冲沫雪眨眨眼，待少女回神时，已瞬间出现在青鸾身侧。
　　“诛杀妖兽虽然凶险，但可在维持镇妖塔稳定的同时，历练自身，并得到黄龙精血，对沫雪来说，自是难得的机缘。”
　　青鸾嗓音悠悠，笑眯眯地伸手轻捏沫雪细腻的小脸蛋，被后者一巴掌拍开。
　　“既然是天魔宗和三尸教的地盘，管你们合欢宗何事？”
　　“自然是合作咯。”
　　“跟魔修合作？”
　　沫雪剑眉微蹙，青鸾轻轻颔首，理所当然道：“嗯哼，三尸教可是坦诚邀请我合欢宗出手合作，姐姐的六欲峰，可是很招人喜欢哦~”
　　合欢宗分三脉：七情、六欲、阴阳。
　　七情主斗法，阴阳行双修，六欲则转精升华。论斗法，六欲峰最弱，却能在道宗、玄门甚至魔门左右逢源，深受众人喜爱，皆因其功法专精。
　　修六欲者，可消耗自身修为和精血，设坛行大祭之法，短时间内助他人寂灭情欲波动，达到绝对理性的完美状态，大幅提升感知、施术反应、战斗直觉，对斗法有奇效。
　　此外，若受术者配合行气，严格遵照大祭仪式，便可借用施法者的灵力，无消耗施展一道增强五成威能的超级术诀，且由施法者承受反噬。
　　在增益补强上，合欢宗的六欲脉和天魔宗的忘川脉各有千秋，不过后者的圣主有大圣至人幡法加持，斗法要厉害非常多。
　　“天魔宗势大，听闻近期又有几位圣主转世苏醒，再加上那位出世圣主，三尸教压力颇大，便邀请合欢宗相助，许诺事成之后，给予厚利。”
　　“顺带一提，是恶尸一脉的邀请哦~”
　　似乎怕沫雪排斥和魔宗合作，青鸾特意补充。
　　三尸教内有三尸峰、九虫山，其中恶尸便是走斩恶尸修行的脉系，言行品德比有些道门还要正道，只是由于功法传承的关系，到真君层次后，仍会走上容恶的道路，便被连带着划入魔宗。
　　“合欢宗只打辅助，那还叫我作甚？”
　　沫雪困惑，这等便宜，自家消受都来不及，怎么轮得到她？
　　“不瞒沫雪，我六欲一脉实在不善斗法。三尸教虽是恶尸一脉相邀，九虫山也会参与其中，且天魔宗凶狠，若有变故，我脉下弟子，怕是一个也活不成。”
　　“参悟玄章传承的好苗子，都是姐姐的宝贝呢。”
　　青鸾目露忌惮，叹道：“八大道宗，论擅长斗法的也只有咱们剑宗了。沫雪更是人中龙凤，筑基初期便能击退幽墟，此人筑基圆满、成名已久，厉害得紧呐。”
　　“其他峰脉也有筑基后期、圆满的师兄，为什么找我？”
　　沫雪稍微有些心动，听闻能升华灵根的至宝都颇为珍贵，她若能多得到些，说不得能为秋韵甚至洛爷...换两株结丹灵物。
　　另外...她身板平平是剑骨特性，但主要是因为大部分气血和灵罡都需要用来温养剑骨，为往后淬炼剑丸提升杀力做准备，若能借由厚土精粹补充海量血气...
　　说不得...会有二次发育的可能？
　　“黄天大赐，最少也得两年之后，在此期间，沫雪且随我修行，我有法子助你快速提升修为。”
　　言罢，青鸾素手在沫雪胳膊上轻捏，趁少女不注意时，素手轻拍她小臀儿，手果然刺痒，麻得厉害，当即称赞道：“此外，还有你这天成的剑骨。”
　　“黄龙精血无法保存，灵韵会快速消散，唯有炼化成厚土精粹，才可留存年余。”
　　青鸾无视沫雪愤愤的杏眼，笑道：“我合欢宗并无炼制厚土精粹的法门，无法携带黄龙精血走出秘境，不过沫雪的天成剑骨，却可压住黄龙精血凶性。”
　　“这般皮实的身板儿，任这黄龙精血如何爆裂，也冲不动这刚硬剑骨。”
　　“待沫雪自秘境中回返，我和心剑道友再以秘术逼出精血，届时三七分成如何？”
　　沫雪檀口轻喘不停，素手在袖口捏出青筋，差点气到跳起来给青鸾来一剑。
　　什么叫皮实？什么叫刚硬？她也是纤细柔软的仙子好吧？
　　她恼怒跺脚，撅唇哼道：“怎么才七成？”
　　“你这丫头，七成是人家的...”
　　心剑抚须莞尔，平日里都是他宠这丫头，脉下的师兄师弟也都让着她，很少见她在别人手下吃亏，正好借青鸾的手，压压她的急性子。
　　“要用我吞服黄龙精血，还要我护法，你才给我三成？”
　　沫雪难以置信，重复道：“我是你这次计划的根本保障，你就给我三成？”
　　“三成已经很多了，我六欲峰得到的黄龙精血，还需要分给其他两脉。沫雪若愿出手帮我，往后就是我六欲峰的座上客卿，只需知会一声，我六欲峰定会派精锐弟子前来相助。”
　　“五成！剑宗和六欲峰本就世代交好，我就算不去，要你们帮忙，你们还能拒绝不成？”
　　沫雪自信地高昂下巴，以她的战力和天资，不信以后六欲峰没有求她当保镖的时候。
　　两人又狠狠砍价一番，最后定在三成六分。
　　“另外，往后若我指定你们帮助他人，你们也不能推辞。”
　　“一次。只要与我合欢宗没有血海深仇，我六欲峰便可听沫雪指定，帮助此人行法。”
　　青鸾沉思片刻，勉强应承下来。以沫雪的性子，指定帮助的必是极为亲近信任之人，且绝不会是无恶不作之辈，可以帮助。
　　六欲峰参悟玄章传承的筑基弟子非常金贵，毕竟每次大祭都需要消耗修为和精血，且因承担术诀消耗和反噬，风险非常大，一次已经是她的底线。
　　“好！我同意了。”
　　沫雪沉吟良久，总算点头。秋韵不善斗法，她的指定自然是为洛爷预留。
　　议事敲定，剩下的琐事则由心剑真人和青鸾商议。等待期间，沫雪总算收到了个好消息——明若雪这八婆真的帮秋韵完美还阳，并以三位金丹的身份联名举荐秋韵拜入三清洞。
　　她心中阴霾一扫而空，欣喜地原地起舞傻笑许久，又莫名失落起来。
　　秋韵无碍，道途重续，可洛爷又在哪儿？
　　“不知道洛爷身在何处，他过得还好吗？”
　　沫雪朱唇嚅嗫，眺望夜色的同时，轻轻抱紧自己，恍惚间似乎回到洛爷温暖的被窝。
　　“好像再钻一次洛爷的被窝。
　　沫雪攥紧腰间剑器，悠悠轻叹。
　　事已至此，先练剑吧。
　　......
　　同一时间，大荒，圣源城。
　　夜深人静，洛凡尘舟车劳顿，在日常修行、画符到精神枯竭后，没有选择入定打坐，而是早早回榻上卧眠，快速恢复精神。
　　门外，娇小的身影蹑手蹑脚缓缓接近，轻易穿过护塔大阵，没有引起半点灵力波动。
　　洛凡尘神识笼罩半个内城，宝塔本身也有阵法庇护，若有人接近会被他立刻察觉，便安然入睡。
　　可这次，直到身影小心翼翼推门而入，仍没有半分察觉。
　　月华倾洒间，纤细柔软的身影映射在灵纱屏风，徐徐接近洛凡尘的床榻。

232 小竹：你不够快，更不够果决！（求月票~）
　　第一次钻洛叔的被窝...好紧张。
　　灵烛摇曳昏光，小竹小心翼翼把房门推开一条缝隙，屏住呼吸不敢发出半点声音。
　　洛叔平静的呼吸声萦绕在耳边，她怯怯把小脑袋探出门缝，灵动的眸子左右张望许久，确认洛叔没有察觉后，这才脚尖点地，蹑手蹑脚地靠近床榻。
　　“呼...洛叔他不会生气吧？”
　　小竹无声低喃，她纤弱的肩膀紧绷，灵动的眼眸满是纠结犹豫。
　　她性子向来怯懦，不善与人交流，可是...她真的好想和洛叔亲近...唯有和洛叔在一起时，她才能得到宝贵的安全感，可是...洛叔总是有意疏离她，保持着距离感。
　　她和洛叔之间，隔着一层看不见的厚障壁...
　　“能行的，小竹，你可以的！”
　　小竹唇瓣紧抿，粉拳攥紧悄悄给自己打气。
　　以她的性子本不会做出【夜袭】这等出格之事，不过这几日入定之时，脑中总会有画面涌现显现，似梦如幻，却无比真实，请教云月姐后，才知道是所谓的【心幻】。
　　梦里是一座拥挤杂乱的小仙坊，永远是黑夜，她则代入一位杏眼剑眉、身姿纤细的少女视角。
　　说来也有些可笑，梦中她总会以各种各样的方式，半夜悄悄推开洛叔的房门，再蹑手蹑脚钻进被窝，如偷腥猫般怯弱，却总会被人捷足先登。
　　类似“阿妹，你怎么...”“老太婆，你不是我师尊！”“你修的什么忘情术？”的话语层出不穷，每次伴随着无力苦涩的质问，刚开始她还能感同身受，心中酸涩难耐。
　　但次数多了后，她逐渐能平静看待，并开始认真分析少女失败的原因。
　　“自负愚蠢，不够快，更不够果决...”
　　小竹怔怔低喃，梦境和她的经历八竿子打不着，她原本只当是玩笑般的新奇体验。
　　直到最近一次，梦中少女被捷足先登的对象，变成了她...
　　没错，她这次竟没有以少女的视角带入，而是真真正正躺在洛叔的被窝中，依偎在他宽敞坚实的胸口，首次享受到洛叔的疼爱。
　　杏眼剑眸的纤弱少女则如遭雷击，这次却没有歇斯底里的咆哮，仅剩下崩溃无助的呓语，什么“不要...”“女人如美酒...”“那种事情不要啊”。
　　她完整见证了少女的崩溃过程，她本想起身安慰，却被搂住、箍住腰肢。
　　“沫雪吗...真是稀奇古怪的梦呢。”
　　小竹撅唇低喃，水眸逐渐坚定，掀开洛叔被褥一角后，缩着小巧柔软的身子，蹑手蹑脚朝他怀中钻去，虽然是毫无逻辑和价值的梦境。
　　但洛叔的怀抱，却让她念念不忘。
　　她现在还记得洛叔的体温，淡淡的檀木清香把她包裹，近到能听到彼此的心跳。
　　她想要得到洛叔的疼爱，想要和洛叔亲近，梦中的少女刺激了她的野心，此外，那位叫沫雪的少女更是前车之鉴，明明掌握这般多得天独厚的优势，最后竟能输得一败涂地？
　　近水楼台先得月，她要把握住机会，得到洛叔信任，绝不能犹犹豫豫。
　　“是洛叔...的味道呢。”
　　小竹鼻尖满溢洛叔身上的檀木清香。
　　她柔软的身子蠕动般覆盖洛叔的大腿、小腹，直到依偎在他胸口后，这才怯生生从被窝里钻出一个脑袋，紧张地注视着熟睡的洛叔。
　　“好温暖...”
　　小竹瞳孔微微扩大，她身子僵硬得止不住颤抖，紧张到轻喘。
　　美梦成真了？她正在洛叔的怀里？
　　强烈的幸福感将她包裹，她唇瓣抿紧又舒缓，鼻尖趴伏在洛叔脖颈和锁骨间，吹出的吐息温润湿润，淡淡的草木清香压制檀木，逐渐溢满整个房间。
　　“嗯...秋韵？别闹，沫雪会发现的，今晚就嘬手指吧。”
　　洛凡尘精神疲惫，也没有察觉到敌意，睡意朦胧间，感觉被窝鼓鼓囊囊，好似有什么纤细柔软的东西趴在胸口，腰间熟悉的缠绕感让他梦回飞云坊，他下意识就想到了秋韵，随意地伸出拇指。
　　“嘬？”
　　小竹微怔，俏脸困惑注视着眼前的手指。
　　她目光闪烁，垂眸思索片刻，尽管不理解，但只要是洛叔，无论是什么要求，她都会做！
　　她轻启檀口，贝齿怯怯啃住指腹，小舌先是试探性的抵住指腹，进而灵巧攀附着缠绕上半截手指，再用唇瓣温柔包裹含入唇中。
　　甜丝丝的吐息吹拂在脖颈，痒酥酥的，洛凡尘猛然惊醒。
　　【不对，万一是沫雪岂不是糟了？】
　　醒了，但没有完全醒。
　　洛凡尘眼皮沉重，身体无力发软，连根手指都抬不起来，有种鬼压床的错觉。
　　他触觉听觉尚在，意识也逐渐清醒，浑身灵罡和神识却滞涩迟滞，好似被某种无形无相的力量压制，丹田一片冰冷，想要主动催发混元道胎，也只能产生少许温热感。
　　是灵威？他正处在某位大修士的灵威之下，混元道胎可以破解，但需要极其漫长的时间。
　　“怎么回事...是那位真君亲临？”
　　洛凡尘心中紧迫，他能根据混元道胎的破解时间判断对方的修为。
　　远在金丹之上，不过...小臂上便宜师姐的齿痕灵韵尚在，且没有激活的迹象，显然对方没有恶意，所谓生命层次的威压，也并无攻击性。
　　“洛叔...这就是洛叔的味道？只要是洛叔需要，什么东西，我都会...”
　　嗓音怯弱却夹杂着强烈的依赖，洛凡尘拇指湿润，紧束感加剧，“洛叔”这个称呼，一时让他有些分不清是心幻，还是现世，印象中只有秋韵会这般称呼他。
　　“秋韵...是你吗？”
　　洛凡尘低喃，小竹娇躯轻颤，唇间的动作微微停止。
　　她檀口开合，吐出湿漉漉的指腹，轻喘的同时，水润的眸中带着几分委屈。
　　洛叔认不出她吗？
　　她唇瓣紧抿不语，小臂环住洛叔腰肢，箍得极紧，随手扯下一截悬挂的灵绸纱帐，轻轻遮在洛叔即将睁开的双眸，同时分出一只小手，直接攥住洛叔的两只手腕，强行拉直，束缚在床头。
　　【好大的力气！】
　　洛凡尘腰间好似被蟒蛇缠住，两只手臂更是难动分毫，有种被体修近身霸凌的无力感。
　　绝对性的力量碾压，灵罡和神识也被威压限制，眼前更是笼罩着一层薄纱看不真切半点。
　　腹中逐渐升温的丹田提醒他并非出于心幻，这是现实。
　　什么情况，他不是在榻上吗？
　　“洛叔，秋韵是谁？”
　　小竹撅唇，小脸委屈巴巴地在洛凡尘脸颊轻轻摩挲。
　　尽管她只有炼气八重修为，但似乎只要自己想，就能轻松压制洛叔，她能感受到洛叔在竭力挣扎，不过这点力气...似乎有些太绵软了，比起抗拒挣扎，更像是...欲拒还迎？
　　洛叔非常厉害，据传是同阶修士中的佼佼者，不该如此脆弱。
　　这般作态，是在默许她继续吗？
　　“洛叔...”
　　小竹低喃，眸中浸满水雾，满是依赖。
　　她回忆着梦境中的画面，名为沫雪的少女最开始是如何做的呢？
　　她螓首低伏，贝齿轻衔住洛叔睡袍的扣带，轻轻扯开，学着沫雪那般，把脸蛋埋进洛叔怀中，鼻尖轻轻嗅闻的同时，摩挲剐蹭，徐徐向上，直到锁骨和脖颈。
　　吐息灼热，麻酥酥的，洛凡尘微怔，再回神时，已被熟练地解开睡袍。
　　他能感受到对方吹在脖颈和锁骨的吐息，甜丝丝的草木清香萦绕在鼻尖，没有神识和视觉辅助，他总算凭借体香确认了对方身份。
　　“小竹？”
　　洛凡尘嗓音诧异，难以置信。
　　他甚至怀疑被不知名元婴真君采补，也没怀疑过小竹，少女性子怯懦，自闭怕生，很难想象竟然会在夜里爬他被窝，她从哪儿学到的坏习惯？
　　如果是小竹的话，就不奇怪了。
　　小竹虽然只有炼气修为，本质上仍然有元婴真君的位格，可轻松与三阶妖王角力，能释放出真君威压，也在情理之中。
　　“停下，松开我。”
　　洛凡尘稍微拔高嗓音，试图命令小竹停手。
　　小竹柔软的身子轻颤，他能明显察觉到手腕上的力道松懈一刻，正要挣脱，又被更用力地攥住，直接捏出红痕，洛凡尘眉梢蹙紧，小竹则抿紧唇瓣，一言不发。
　　她才不会犯和沫雪一样的错误！
　　她学着沫雪的动作，唇瓣在洛叔脖颈和锁骨浅吻，动作起初生涩，很快便肉眼可见地熟练起来，直到沦陷其中难以自拔，脑子里全是洛叔的味道。
　　没关系的...洛叔不喜欢，会自己挣脱开。
　　她只是想要和洛叔亲近，得到洛叔信任，梦境中的沫雪也是这般亲密，其他捷足先登的女修亦是如此，梦中的洛叔并不排斥，甚至有些...乐在其中。
　　“萧慕竹！”
　　洛凡尘语气加重几分，他脖颈和锁骨湿漉漉的，温润湿软，一时好气又好笑。
　　沫雪也好，秋韵也罢，现在连老实本分的小竹，也会夜袭钻他被窝。
　　他的教导方式可能真的很有问题。
　　“洛...洛叔。”
　　小竹明显是被严厉的口吻吓到，她水眸微微扩大，怯弱开口的同时，在洛叔脸上浅浅亲吻，似讨好似安慰，显然很怕他生气。
　　“放开我，否则以后，我就不理你了。”
　　“对...对不起，洛叔，我以为你会喜欢。”
　　确认洛叔真的生气，小竹连忙松开洛凡尘的手腕，受惊般手脚并用地缩到床脚。
　　她藕臂环住膝盖，蜷缩成一团，半张小脸埋进膝盖后，水眸怯生生地观察着洛叔，见他缓缓坐起身，表情严厉，眸中更是浸出几分水雾。
　　“喜欢？”
　　洛凡尘解开笼罩眼眸的纱带，无奈擦拭着脖颈间的水渍。
　　他能感受到脖颈许多地方灼热，应该是已经留下印痕，他体内灵罡仍旧迟滞，恢复以前也只能留着这些印痕了。
　　他缓缓坐起身，眼眸逐渐严厉，压低嗓音道：“小竹以前都是乖孩子，谁教你这些的？”
　　“是云月吗？还是说...”
　　洛凡尘倒没有责怪小竹的意思，他不相信以小竹的性子会无师自通这种东西。
　　小竹的夜袭虽然生疏，但流程非常娴熟，显然是观摩过数次，首次作案就能把他制服，没有高人指点，绝不可能做到。
　　“不是云月姐...”
　　“那是谁？”
　　洛凡尘语气转冷，眼眸眯细，居高临下注视着小竹。
　　女孩嗓音发颤，藕臂紧紧搂住膝盖，水眸肉眼可见惊恐，想要告诉洛叔梦境之事，可这东西太过荒诞离奇，洛叔怕是不会相信，只会当她在撒谎。
　　果然...梦境和现实不能混为一谈，洛叔根本就不喜欢，而且很生气。
　　“小竹学会撒谎了吗？我很讨厌撒谎的孩子。”
　　洛凡尘居高临下，缓缓靠近，颇有压迫感，小竹怯懦试图后退，后背却被墙角抵住，退无可退，睫毛轻颤间，水眸已隐隐泛起泪花。
　　“洛叔不喜欢我...”
　　小竹撅唇，嗓音哽咽，哭唧唧道：“洛叔从来就不喜欢我！”
　　“可我...很喜欢洛叔，我想要和洛叔亲近，想要被洛叔需要，可洛叔就是不信任我。”
　　小竹鼻尖轻轻抽泣，清秀的小脸颇为委屈。
　　“洛叔出门在外从来不带上我，洛叔明明知道...小竹只亲近你，小竹不敢和其他人说话，我只...相信洛叔，可洛叔从来不关心我。”
　　“对不起洛叔，我今晚只是...太想和洛叔亲近了，我不知道你会生气。”
　　小竹嗓音哽咽，见洛凡尘没有回应，又怕惹他生气。
　　她眼眸低垂，怯怯伸出小手，轻扯洛叔的衣角，可怜巴巴讨好道：“我下次不敢了，洛叔不要讨厌我好不好？”
　　“...”
　　洛凡尘哑然，少女委屈巴巴的模样在前，他心中的些许火气早就散得一干二净。
　　他警惕小竹，自然是因为洛千秋，这魔女实在了得，心细如发，狡诈似妖。
　　五灵根之姿竟能成就元婴大道，他明知小竹没有洛千秋的记忆，性格也与印象中的魔女大相径庭，心中仍对她颇为忌惮。
　　不过...他的疏离和冷漠对于一个少女来说，还是太过苛刻了。
　　“我明白了。”
　　洛凡尘轻叹，也没了审问小竹的心思。
　　他能感受到小竹话中翻涌的情绪，少女心性仍是单纯，只是懵懂无知，选错了亲近的方式。
　　说起来，他也被小竹救过许多次性命，十万大山若非小竹终日守护，助他炼化药力，冒险驱散引开妖兽，他坟头恐怕都该长草了。
　　“是我疏忽小竹了。”
　　洛凡尘伸出手，轻轻抚向小竹的头顶，少女水眸紧闭，消瘦的肩膀紧绷，似是准备承受洛叔的惩罚，直到感受到温柔的大手轻轻抚慰她的青丝时，这才小心翼翼睁开眼眸。
　　“说起来，我好久都没帮小竹检查身体了？”
　　洛凡尘软下语气，坐到小竹身边，主动牵住她的小手。
　　“洛叔不生气了？”
　　小竹小心翼翼，紧绷的肩膀稍微松懈，失落地耷拉下来。
　　“是我的问题，不怪小竹，小竹没有做错。”
　　洛凡尘言辞中带着几分歉意，他牵住小竹，引导着少女靠在他的肩膀，就像当初安慰沫雪般耐心。
　　“洛叔好久...都没有抽查过我，和我说悄悄话了...”
　　小竹顺从地靠在洛叔肩膀，蜷紧的身子缓缓舒展，好似炸毛的刺猬收敛尖刺，露出深藏的柔软。
　　她很怀念十万大山的日子，虽然艰苦且随时有生命危险。
　　但...就只有她和洛叔，彼此互相依靠，洛叔会温柔地帮她梳理经脉和灵力，入夜时，还会给她讲故事说些悄悄话，安抚她紧绷的精神。
　　直到离开十万大山后，彼此间的疏离感愈发严重，她已经好久好久，没有和洛叔亲近了。
　　“来吧，我帮小竹梳理经脉。”
　　洛凡尘眉眼温柔，听闻“抽查”时，竟有些恍然，似乎幻视到当初老喜欢夜袭他的倔强丫头。
　　说起来，外表冷漠，内心柔软，极度缺乏安全感，小竹还真有些像沫雪啊。
　　“洛叔不生我气就好。”
　　小竹乖巧地坐起身，跪坐得笔直，有些拘谨地伸出皓腕。
　　洛凡尘莞尔，牵住她的手腕，半引导着她坐到自己怀中，感受到娇小柔软的身子逐渐停止颤抖，直到小竹乖巧依偎在他怀中，这才运转枯荣诀。
　　枯荣真意没入小竹经脉，两人能听闻到彼此的呼吸和心跳声。
　　说是调理经脉抽查修行进度，实则以小竹的修为和根基，只是走个过场，除小竹外，他从来没见过质量超过青帝灵罡的真元。
　　“洛叔，好痒哦...”
　　小竹俏脸舒缓，眸中的委屈尽数褪去，水眸亮晶晶的，抿得发白的唇角也勾起一抹童真笑意。
　　洛叔没有责怪她，反而和她亲近，梦境真的有用！
　　主动亲近，洛叔从没有对她这般温柔过，那位名叫沫雪的少女，虽然无能，但方法确实很有用，夜袭爬被窝，是正确的！
　　“你这丫头。”
　　洛凡尘莞尔，颇为耐心。
　　直到用枯荣真意行遍小竹全身经脉，这才缓缓收功，但他并没有急着催小竹起身，反而带着她回到床榻中间，简单用被窝隔开一层距离后，笑道：“小竹应该也很累的吧？”
　　“夜深了，好久没有和小竹一起歇息了，来都来了，今晚就住我这儿吧。”
　　“好，我喜欢和洛叔一起睡觉！”
　　小竹眉眼弯弯，隔着被褥，她仿佛也能感受到洛叔的温度。
　　鼻尖浸满洛叔身上的檀木清香，她惶惶不安的内心安详而宁静，像梦境中的那位沫雪般，开始尝试性地和洛叔撒娇，撅唇略有些扭捏道：“洛叔上次还没回答我呢。”
　　“回答？”
　　“嗯...下次洛叔出远门，带上我好不好？小竹很厉害的！”
　　小竹趁机央求，她很清楚，现在的洛叔是疏离感最弱的时候，唯有现在才有得到同意的可能。
　　“好，若有余力我会带上小竹。”
　　洛凡尘眉眼温柔，他发现自己确实是低估了小竹的战力。
　　近距离能轻而易举制服他，不管是加深彼此间的羁绊，亦或者作为战斗力本身，短时间内值得信任的护道者，关键时刻，能发挥出奇效。
　　“真的！”
　　“我什么时候骗过小竹？”
　　洛凡尘轻捏少女脸蛋，软乎乎的，细腻光滑。
　　小竹受宠若惊，她能明显感受到洛叔对自己的态度逐渐发生变化。
　　“我想...听洛叔讲故事，讲洛叔自己的故事...”
　　“洛叔...散修出身，起于微末，我想听那时候的故事...我想多了解洛叔。”
　　“都是些枯燥乏味的琐事罢了。”
　　洛凡尘含笑婉拒，小竹撅唇撒娇道：“才不枯燥，只要与洛叔有关，我都想听！”
　　“我最喜欢洛叔了。”
　　“最喜欢吗...”
　　洛凡尘目中唏嘘，当初也有两个小丫头，对他说“最喜欢”。
　　时间如白驹过隙，物是人非...
　　他提起精神，倒是给小竹讲了些早年修行的趣事，不过怕女孩吃醋，选择性地忽略了秋韵和沫雪，那段一枚灵石都恨不得掰成两块用的时候，他至今记忆犹新。
　　讲起来也绘声绘色，听得小竹沉浸其中，水眸亮晶晶的，心中欣喜。
　　洛叔和她的距离，肉眼可见地在缩短。
　　洛叔是关爱照顾她的，只是可能由于某种原因，对她有所忌惮，或许是出身、功法、体质，不过...这样下去，她相信自己一定能获得洛叔的信任。
　　......
　　翌日，晨曦初露。
　　洛凡尘起身时，小竹已为他准备好换洗的衣袍，端来灵粥服侍他食用，就像十万大山时那样。
　　“洛叔喝粥。”
　　小竹眉眼弯弯，洛凡尘倒有些不习惯，接过热粥后笑道：“小竹没必要做这些琐事。”
　　昨晚他哄小竹到后半夜，直到精神显露疲态后，少女这才乖巧主动和他道过晚安，安心入眠，当然，今早起床时，小竹仍然呈现八爪鱼的模样把他缠得严严实实。
　　为避免惊扰到少女，他索性睡了个回笼觉，直到她自然醒后，这才起身。
　　“我喜欢服侍洛叔，往后这些事都交给我好不好？”
　　小竹嗓音软糯，小手轻轻攥住他衣袖，撒娇恳求。
　　自从昨夜后，她喜欢习得了名为“撒娇”的全新技能，对洛叔效果显著。

233 钻研灵爆，邓：有没有兴趣干票大的？（合章）
　　“好好好，这点小事，小竹喜欢的话，就让你来吧。”
　　洛凡尘摇头，他扪心自问，短时间...甚至永远也无法做到彻底信任小竹，不过...在这些细枝末节的事上，倒是可以信任小竹，多宠宠她。
　　就当是聊表亏欠了。
　　往后几天，妙玉忙于公务，难得一见，整个月影宗的高层修士各司其职，整个月影宗像是一台高负荷运转的机器，洛凡尘反倒清闲下来。
　　晏归香回返尚需时间，这几日他除日常修行外，便是指导小竹修行，和她亲近沟通。
　　几日下来，小竹怯弱自闭的性格迅速开始转好，甚至偶尔能和李云月简单交流几句。另外，得益于小竹的木属天灵根，吐纳的灵力颇为精纯。
　　他指点小竹的同时，自己对枯荣诀的精进也是飞快。
　　“妖女录。”
　　夜深人静，洛凡尘哄着小竹入睡后，久违地唤出八荒妖女录。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：39/450】
　　【修为：筑基中期】
　　【功法：少阳化木功（圆满），青帝长生术（五重，1000/4000）】
　　【术诀：大圣至人幡（熟练，1000/5000），枯荣诀（熟练，1900/2000），天雷诀（初学，1/1000）】
　　...
　　“已经三十九岁了啊...”
　　洛凡尘眼眸复杂，神通和体质变化不大，他便没有多看。
　　修为方面，体质所限，除吸纳升华灵根属性的至宝外，其余提升杯水车薪，日常修行更多的也是对灵罡质量和控制方面的提升。
　　大圣至人幡方面，想要达到质变，唯有提升修为，亦或者修行忘川或伐天脉系的玄章补强。
　　至于天雷诀，本质上是借助天地共鸣，需要结丹层次后才能掌握的术诀，提升更是无从谈起。
　　“除了枯荣诀外，其他术诀短期内很难有质变提升。”
　　洛凡尘低喃，伴随建宗将近，三尸教那位不知名道子给他的压力颇大。
　　对方是八荒真正的顶级天骄，且必会在宗门初建大贺之时出手搅局，打压月影宗威望的同时，给食空童和枕梦官找回场子。
　　“真斗起来，我恐怕不是三尸教道子对手。”
　　洛凡尘蹙眉踱步，心中逐渐生出几分紧迫感。
　　三尸教道子皆是筑基圆满修为，手段繁多，是比烬莲尊还难缠的狠人。他修为所限，正面斗法大概率不是对手，他有惊蛰，对方也有玄章神通。
　　他有混元道胎，对方也有不弱于仙体的神妙体质。
　　“难缠...”
　　洛凡尘低喃，紫河车术同阶杀伐强力，越阶却难有一锤定音的奇效。
　　天雷诀根本打不中，唯一能重创甚至诛杀对方的，唯有紫河车术融合聚灵术产生的灵爆，不过这招也不可控，伤敌一千自损八百。
　　“如果灵爆，能像紫河车术那般激发出去，我也算是有和三尸教道子抗衡的资本。”
　　洛凡尘抿唇沉吟，他早就在为可控灵爆进行准备。
　　紫河车术极阴，聚灵术为正阳，两者视同水火，互相排斥，接触后会立刻发生剧烈灵爆，就算结丹真人也很难在融合的情况下进行激发。
　　他也做不到，不过...若是让它们在激发后，再进行融合呢？
　　“当初收拾嗔怒罗和三阶魔魂，都是先留下紫河车术，再用聚灵术吸引进行的激发。”
　　洛凡尘低喃，理论上来说，先激发后融合是可行的，不过仍有三个痛点需要解决。
　　首当其冲的，便是如何同时蓄势紫河车术和聚灵术。这个好解决，得益于便宜师姐相助，他能瞬发一次五成威能的紫河车术，他本人只需要专心蓄势聚灵术便可。
　　第二个痛点，也让他头疼。
　　“要如何保证激发灵爆的稳定性？若施法时稍微被干扰便会爆炸，那也无法算作可激发术诀。”
　　洛凡尘指节轻叩桌案，沉吟许久，从储物戒中取出金纸写画起来。
　　他旁观过许多真人的道域，倒是有些灵感，可以用道域为参照物，用聚灵术在外围形成坚硬边界，内里则用紫河车术作为内核。
　　如此在催发时，既有聚灵术的坚硬外壳作为防御，避免在激发过程中直接被外力破坏，也能利用紫河车术膨胀的特性，在需要时瞬间和作为“壳”的聚灵术完美融合。
　　至于第三个痛点，也是最困难的限制。
　　“怎样才能短暂压制聚灵术和紫河车术的排斥反应？”
　　洛凡尘自言自语，不停在金纸上写画，列出这段时间以来考虑过的各种可能，然后逐一排除。
　　做不到，极阴和正阳，不仅排斥，也会相互吸引，几乎在酝酿而成的瞬间就会开始彼此吞噬。
　　常规手段根本没法压制排斥，放眼八荒，能做到的...恐怕只有他自己。
　　“混元道胎可破万法，能压制五行灵根排斥转为相容，或许也能短时间内压制灵爆相斥？”
　　洛凡尘五指缓缓攥紧，自血战嗔怒罗后，他就在为可激发灵爆做准备。
　　他有做过多次尝试，在主动催发体质的情况下，混元道胎可以破解紫河车术或聚灵术。
　　不过他五行灵根尚未完全升华，无法完全发挥体质神效。
　　混元道胎在不作用于自身的情况下，同一时间内，只能破除一种术诀或神通属性。
　　控制得当的最优情况下，他也只能压制紫河车术或聚灵术其中之一，另一方仍会强烈排斥，并主动吞噬引发灵爆，约等于没有压制。
　　“以前不行，现在或许就可以了。如果我把枯荣诀熟练度提升到精通...”
　　“或许就能在压制紫河车术的同时，短暂稳定住聚灵术并保证聚灵术的外壳强度，命中目标时只需解除混元道胎的压制，就可以利用紫河车术的膨胀，达成瞬爆效果。”
　　洛凡尘写画许久，时而蹙眉深思，时而低喃呓语，直到晨曦初露，唇角总算抿出一抹笑意。
　　风险很大，但理论上可行！
　　伴随近年来对枯荣诀熟练度的提升，他能感受到自己对枯荣真意的掌握愈发娴熟，聚灵术的蓄势时间和灵罡利用效率大幅提升，已经可以做到激发后控制转向，这还只是熟练情况下。
　　说干就干，他简单洗漱，唤小竹起来吃饭后，便扎进后山的斗台，开始实战演练。
　　当日后山灵爆不停，厉鬼哭嚎，血红玄光覆盖小半块内城，其威势催人心魄。李妙玉还特意派人来确认他状态，见是修行秘术后，这才安心。
　　“做不到...”
　　后山，狼藉灰烬中，洛凡尘伫立在坑洼遍布的焦土之上，仰头喘息不停。
　　脚下余烬升腾滚滚黑烟，生机勃勃的平原在聚灵术和紫河车术的轰炸下深坑遍布，几乎被炸成盆地，若非有护宗大阵加持，恐怕整座圣源城的灵脉都会被扰乱。
　　“勉强能压住紫河车术，但枯荣真意无法稳住聚灵术。”
　　洛凡尘就地盘膝吐纳，恢复灵罡的同时，总结经验。
　　首先，混元道胎对紫河车术的排斥压制效果显著，不过使用时，灵罡消耗会达到原来的三倍，同时非常不稳定，每维持三息，就会消耗他一次灵罡满溢。
　　至于聚灵术，确实可以强行捏成外壳，不过他竭尽全力，也无法控制其中的正阳属性暴动。
　　“做不到，不过...只是现在做不到。”
　　洛凡尘五指缓缓攥紧，眸中略有些振奋。
　　以往聚灵术生成后，会在瞬间开始吞噬紫河车术，如今经过十余次的失败，他可以把吞噬过程拖延到三息左右，若能把枯荣诀提升到精通，就能短暂控制住聚灵术的排斥。
　　“可行！而且比较稳定，被打断也能在反噬爆炸前，把其中一种术诀先激发出去。”
　　洛凡尘吐出一口浊气，眸中欣喜。
　　他如今蓄势聚灵术，大概需要二十息成形，要想达到全威力是三十五息。若有【奎木】辅助，则可减少四成时间消耗，紫河车术则可由便宜师姐辅助瞬发。
　　“最优情况下，灵爆成形在三十息，尚在接受范围，释放一次，大概需要灵罡满溢五次。”
　　洛凡尘缓缓坐起身，很快得出结论。
　　其中术诀释放时机和行气方面尚有不足，若让便宜师姐指点一二，或许能再压缩五息时间。
　　“不知在风灵秘境开启前，赶不赶得上。”
　　洛凡尘目露忧色，不过很快振作。
　　接下来几天，他仍旧和小竹朝夕相处，修行吐纳，枯荣诀的进度也提升飞快。期间他也尝试用所剩不多的仰慕点进行加速，奈何收效甚微。
　　熟练和精通间，他能明显察觉到瓶颈，唯有抱着小竹修行时，方才会感受到少许精进。
　　“洛叔...我快炼气九重了呢。”
　　十余日后，洛凡尘缓缓睁眼，吐纳收功，小竹安静地依偎在他怀中，像模像样地掐诀吐纳，眉眼安详的同时，余光若有若无地观察着洛叔。
　　这段时间和洛叔朝夕相处，每日享受洛叔疼爱，幸福到不真实，好像做梦...
　　她怯懦地把小脸贴在洛叔胸口，猫咪般轻轻剐蹭，水润的眸中满是依赖，心中的彷徨、怯弱，早就被洛叔给予的安全感填满，她好喜欢洛叔。
　　“小竹真厉害。”
　　洛凡尘含笑揉抚着小竹的青丝，后者小脸微微上仰，主动用头顶住他的掌心轻轻摩挲剐蹭。
　　真像沫雪啊...
　　指尖流淌过青丝，细腻若绸缎，洛凡尘鼻尖萦绕淡淡的嫩芽清香，他温柔地替小竹收拢青丝，帮她扎成小巧的麻花辫，竟也有些乐在其中。
　　到底是木属天灵根，小竹的修行根本没有所谓的瓶颈可言，短短二十余日，便从初入炼气八重触及炼气九重，这速度当真叫人艳羡。
　　“我喜欢和洛叔在一起。”
　　小竹嗓音软糯，娇小的后背紧贴在洛叔怀中，两只白嫩红润的小脚丫在床前轻轻摇曳，好似荡秋千般，俏皮中带着些活泼。
　　相比于初时的拘谨，她已经习惯享受洛叔的亲近和疼爱。
　　“小竹很乖，我也喜欢小竹。”
　　洛凡尘目光柔和，小竹到底是枯荣诀的开创人。
　　哪怕真灵蒙尘，和她一起修行，枯荣诀进境仍是飞快。他最近运转枯荣真意愈发如臂使指，炼出的质量也有显著提升，保持进度，有希望在建宗前完成术诀突破。
　　不过...最近便宜师姐似乎分身乏术，他有些细节想要请教，唤了几次，也不见人影。
　　“不知道这便宜师姐什么时候回来。”
　　洛凡尘照例哄睡小竹后，回返寝宫，他倒是可以催发齿痕，呼唤便宜师姐。
　　不过...这点小事，还不至于特意麻烦金丹，便宜师姐虽然成天没个正行，但确实是货真价实的紫霄宗金丹真人，地位崇高，自然也是诸事繁多。
　　在建宗前，师姐能回来，就谢天谢地了。
　　“张紫凝...师姐提及过海族暴动，不知...是否平安。”
　　洛凡尘抿唇，眼中带着几分忧色，他嘴上不说，心中还是很关心感激这位便宜师姐的。
　　海族暴动，很危险吧？
　　......
　　“危险？就凭他们，危险个屁~”
　　同一时间，坤荒边界，天穹之上。
　　蛟龙腾云开道，仙鹤盘旋曼舞，十余艘巨型灵舰嗡鸣，首尾相衔，破云而出。
　　灵舰所过之处，阴影遮蔽天日，舰身雕玉鎏金，悬珠灯万盏，繁复阵纹暗合日月阴阳，呈现太极三清纹，印有【造仙】二字，灵光氤氲生辉，染透半边天穹。
　　为首的三阶顶级灵舰的宝阁内，青松屹立，鎏金铜炉檀香袅袅，凤羽软榻之上，仙姿卓绝的仙子嗓音慵懒，灵烛摇曳间，曼妙的身姿映照在红粉屏风之上，曼妙惹人生津。
　　“你这丫头，把这儿当紫霄呢。”
　　嗓音沙哑，屏风对面，童颜鹤发的老妪端坐蒲团之上，眉宇间带着几分无奈。
　　她银发高束，五官线条柔和，眼眸温润似水，鬓间微霜，却不显老态，发髻高盘朝天髻，斜插一枚鎏金宝簪，周身灵力内敛如渊，一身素衣道袍沉稳出尘，举手投足间透着久居上位的从容。
　　她正是造仙阁此次游历的护道之人，兼任阁主，天宝真人。
　　“东西带来了吗？七彩金莲可肉白骨、苏生死，金贵无比，你确定要托我卖掉？”
　　天宝真人蛾眉微挑，再三确认。
　　七彩金莲内含天地造化之力，便是金丹真人，若有一口气也能起死回生，是可遇而不可求的重宝，整个八荒也只有邓璇霄这丫头，能这般任性。
　　“废话，不卖我来你这儿作甚？本座诸事繁多，时间金贵着呢。”
　　嗓音屑里屑气，未闻其面，便知其人。
　　屏风内，邓璇霄丹唇微撅，凤眸慵懒地同时，素手轻点，周身霞光汇聚成一朵徐徐旋转的七彩金莲。此莲花瓣饱满，灵韵天成，将将现世，整艘灵舰都被甜腻的莲子香浸满。
　　“你缺灵石？若是手头拮据的话...我可以先借给你。”
　　“和造仙阁借钱？把我的庚金峰卖掉还得起吗？”
　　邓璇霄嗤笑，嗓音带着几分讥讽，天宝真人并未生气，认真道：“你的话...我不收利息。”
　　“若我懒得还呢？”
　　“不还也罢，我自给你垫上，这宝莲对你有大用，莫要意气用事。”
　　天宝真人苦口婆心规劝，她也不避讳，造仙阁确实不是善茬，但对于邓璇霄，她至今心怀感激。
　　她丹成七转极限，名为真人，实际上早在四百年前，踏破元婴天堑，奈何未能渡过灵婴大劫，险些身死，若非邓璇霄仗义出手，她恐怕早就陨落。
　　此后她便谢绝真君尊称，坚持自称真人。
　　“那我还要谢谢真君咯？”
　　“哭婴罢了，算什么元婴？璇霄莫要打趣我了，我不能收你的金莲。”
　　天宝真人轻轻摇头，言辞诚恳。
　　她当初经营造仙阁，沉沦俗物、勾心斗角，失了初心，自诩人中龙凤，千年七彩，直到灵婴大劫现世，方才醒悟，却已悔之晚矣。
　　大劫之时，平日的师兄师妹退避三舍，有心无力，只能眼睁睁看着她道基焚毁、坐化当场。
　　若非邓璇霄恰好路过，仗义出手，以神霄道域帮她屏蔽婴劫，她早就身死道消。如今虽然道途无望，却在三清洞的底蕴和天材地宝加持下，恢复真君寿元和元婴初期修为。
　　也算...对得起宗门，继续发光发热了。
　　“哭婴？哪儿有什么哭婴，婴劫一直都在，只要心气尚在，再渡婴劫，未尝不能重塑灵婴。”
　　“璇霄莫要打趣我了。”
　　天宝真人苦笑，元婴三分：哭婴、灵婴、真婴。
　　严格意义上来说，并没有所谓的哭婴，渡婴劫失败者，理论上来说必死无疑，哪怕瞒过天道，也只是延迟下次婴劫到来的时间。譬如她，可以随时拨动因果，迎来下一次婴劫。
　　当然，渡婴劫失败者，见识过天威之怒，道心破碎，理论上来说，再无渡过婴劫可能。
　　就好像三日后登山，登上峰顶便可成婴，第一次登山失败，就像直接从山顶坠落，四肢尽断，理论上仍有登顶的可能，现实中根本不可能。
　　唯一能做的，只有延迟登山时间。
　　“杂鱼就是杂鱼，修仙若无心气，还修个甚？回家抱娃娃得了。”
　　邓璇霄轻哼，丝毫不给这位真君颜面。
　　“不是所有人，都有璇霄这份心气。八荒能成仙者，当为璇霄莫属！”
　　天宝真人嗓音温和，丝毫不恼，看向邓璇霄的眸中除憧憬外，竟带着几分宠溺。
　　她知道邓璇霄的性子，也愿意包容对方的脾性。
　　“行了行了，你爱渡不渡，这金莲我有的是，区区一株罢了，我交给你外售，自有妙用。”
　　邓璇霄咋舌，对诚心诚意认可夸赞她的人，倒是没有继续毒舌下去。
　　说实话，她对天宝真人观感还不赖，可惜就是太小家子气，优柔寡断，和驼元曦有得一拼。
　　“八荒第一金丹，名不虚传，是我小看璇霄了。”
　　天宝真人微怔，心中稍微放心，关切道：“听说璇霄新收了弟子？”
　　“怎么，你要给见面礼？”
　　邓璇霄随口一说，天宝真人认真点头，郑重道：“当然，能得到璇霄你的认可，自然是天资绝艳之辈，身为长辈，我当然要有所表示。”
　　“得了吧，我差你这点？”
　　邓璇霄蛾眉微蹙，只觉这天宝真人比师兄还难缠。
　　“我的些许心意罢了，璇霄一定要替我引荐一二，届时我定会备上厚礼。”
　　“行了，确实有件事，需要你帮忙。”
　　“璇霄但说无妨！”
　　天宝真人眼眸微亮，尽管年长邓璇霄数百岁，她仍非常敬重对方，迫切想要偿还恩情。
　　“我要向你举荐一个人，她和我那爱徒有些渊源，我想让她拜进你门下。”
　　“我吗？若璇霄不嫌弃的话，我当然没问题。”
　　天宝真人微怔，立时应承下来，询问道：“就是不知...她是否适配我三清洞的玄章？”
　　“她名为秋韵，曾因恶疾身死过一次，神魂长期在魂幡温养，近些时日以上佳之法还阳，不过仍有些弊病，若能修行你三清洞的天通箓，或许可以重续道途。”
　　“可以，我会亲自收她当关门弟子，好生教导。”
　　天宝真人微微颔首，她甚至没有询问秋韵的灵根和天资，只要是邓璇霄推荐，就算是个五灵根，她也要堆到筑基极限，至于能否结丹，就看造化了。
　　不过...秋韵这个名字，似乎在哪儿听说过。
　　天宝真人抿唇，以元婴的修为，仅是心念微动，便想起了此女。
　　“想起来了，洛神阁的御雷真人、洛河圣女、碧水真人，联名向我举荐过秋韵，我本打算让后辈教导她，给个内门弟子名头，现在看来，必须要老身亲自出马了。”
　　天宝真人含笑，心中对这位秋韵也是好奇得很。
　　能得到四位金丹真人，甚至是邓璇霄的亲自举荐，自然也该是人中龙凤，到时别说还人情，不多欠就谢天谢地了。
　　“很好，我也不瞒你，这株金莲就是我放出去的饵。”
　　邓璇霄言罢，缓缓坐正，凤眸兴奋道：“有没有兴趣和我干票大的？”

234 设局，邓：这几只杂鱼，我吃定了！
　　“大，有多大？”
　　天宝真人来了兴趣，她稍微坐正，重新为邓璇霄满上灵茶的同时，表情也逐渐凝重起来。
　　邓璇霄行事霸道，奉行唯我独尊，连这位第一金丹都需要用七彩金莲作饵，并寻求她出手协助，这鱼的来头怕是不小，搞不好能把造仙阁都搭进去。
　　“一，二，三，五...”
　　邓璇霄凤眸弯弯，随意抿了口灵茶，撅唇轻啐后，掰着手指头掐算片刻，笑盈盈道：“也不算很大，区区五个结丹罢了。”
　　“五个结丹？”
　　天宝真人嗓音骤然拔高，邓璇霄素手撑着下巴，居高临下道：“堂堂元婴，造仙阁之主，大惊小怪。前些年洛神阁魔乱，听说过没？”
　　“自然听过...璇霄要给洛神阁些教训？”
　　天宝真人有些不确定，眉宇间萦绕着一抹忧色。
　　三清洞擅长演算，盛产至宝，眼线遍布八荒，她作为造仙阁之主，自然对璇霄的爱徒身份有所猜测，目前最大的可能，便是那位散修出身、却拥有木属玄章秘法的洛小友。
　　登仙大会，八宗第二次议事，驼元曦还推荐过洛凡尘。
　　后来，洛小友被赤霞、清禾两位真人困在道域，日夜不停拨弄因果命线，险些导致其身死。以璇霄的脾性，必会十倍奉还，找回场子。
　　“璇霄要用七彩金莲，钓出洛神阁？”
　　天宝真人蛾眉紧蹙。
　　清禾在魔乱中身死，自不必提，赤霞金丹遭受重创，濒死至今。
　　七彩金莲恰好是肉白骨、治疗大丹的圣药，洛神阁若想保住赤霞，必然要远赴造仙阁，拍下此药。再联想到璇霄提前两年就开始有意放出金莲消息...
　　所谓钓鱼，为的怕是洛神阁求取金莲的真人。
　　“你说呢？”
　　邓璇霄狭长眼睑微挑，丹唇微微上撅，嗓音逐渐玩味起来。
　　她总觉得这位天宝真人不太聪明的样子。
　　“我懂了，璇霄是借洛神阁，引出菩提院？”
　　天宝真人到底是人精，稍微思索，很快就回过神来。
　　洛神阁和菩提院战事焦灼，洛神阁虽显弱势，却有龙象山、明王寺帮衬，菩提院难有寸进，形成诡异的僵局，而金莲的出现势必会打破双方平衡。
　　洛神阁绝不会放弃赤霞，必会派出真人求购金莲。
　　菩提院当然不会坐视，定会布下天罗地网，劫杀那位外派真人，重创洛神阁。
　　璇霄，是要帮洛神阁剿灭菩提院？
　　“你还不算太笨。”
　　邓璇霄微微颔首，天宝真人抿唇道：“我们能想到，洛神阁自然也不蠢，定然会有所防备，绝不会泄露航线这等机密情报，菩提院如何能知道？”
　　“且就算菩提院知晓，八荒漫漫，我们也不知道他们要在何处劫杀。”
　　天宝真人眸中流露出些许犹豫，邓璇霄唇瓣轻抿香茶，平静道：“大荒。”
　　“枯寂佛那秃驴，当初被我重创金丹，也需要七彩金莲疗伤。以魔修的脾性，与其花重金拍下此宝，不如先等洛神阁拿下金莲后，再进行劫杀，一石二鸟。”
　　“菩提院近段时间，急着往大荒派遣修士，有建宗之意。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，纤细葱指把玩着茶杯，凤眸眯细道：“保守估计，这些秃驴为求必杀，最少会派四个结丹。三尸教那边有利可图，自然也不会坐视。”
　　“按两位山人，以及天尸道的掌教来算，应该有五到七位结丹。”
　　邓璇霄言罢，细软香舌舔舐着唇角，玩味道：“你说，算不算是大鱼？”
　　“是不是...太冒险了些？”
　　天宝真人微怔，柔和的五官缓缓绷紧。
　　魔门出身的结丹，战力往往要高出附庸宗门不少。东海大岛将现，三尸教对大荒极其重视，坐镇的山人怕是不止两位，真斗起来，怕是得面对三位金丹。
　　难怪强如邓璇霄，也得寻找外援。
　　“这哪儿是钓鱼...璇霄有没有想过，此举会掀起正魔大战？届时八荒生灵涂炭...”
　　“几只杂鱼罢了，他们有胆子和我紫霄开战？”
　　邓璇霄俏脸慵懒稍微收敛，哼道：“怕什么，若能一网打尽，三尸教和菩提院必会伤筋动骨，东海大岛死斗之时，利好的还不是你们这些杂鱼道门？”
　　“太冒险了。”
　　天宝真人轻轻摇头，邓璇霄和紫霄家大业大不怕报复，三清洞可是忌惮得很。
　　造仙阁身怀重宝，仍能游历八荒而不被劫掠，除道门名头和她这位假真君外，最重要的便是一视同仁，绝对中立。她亲自下场出手，必会坏了规矩。
　　若帮助邓璇霄，无论成与不成，魔修都会疯狂报复，造仙阁恐怕会因此覆灭。
　　“璇霄也明白，丹成四转后，想要彻底诛杀真人，千难万难。”
　　“怕什么，我自有其他帮手。”
　　邓璇霄轻哼，凤眸中带着几分怒其不争。
　　她费心尽力编织罗网，最重要的目标，就是借此重创日益猖獗的魔修势力，为东海大岛争夺做准备，顺带手还能解决掌教师兄布下的【削弱】三尸教的任务。
　　七位结丹，只需诛杀四位，争夺大岛归属的压力可骤减至少三成。
　　另外，洛神阁临近北极雪原，洛河之灵每千年可炼出三缕千晶雪淬，内含玄武精血。
　　此宝理论上能升华水属灵根，不过产量极其稀少，且内里寒气逼人，反噬极重，强行炼化会消耗大量寿元和生命力，无法和厚土精粹媲美。
　　此物多用于炼器布阵，唯有门内真人成就元婴时，才能借天地之力，取少许炼化提升灵根。
　　不过...此物，正好适合他那便宜徒弟，混元道胎可完美化解千晶雪淬的副作用。
　　洛神阁久战数年，宝库底蕴消耗得干净，自不会用疗伤亦或者高阶至宝来兑换金莲，能拿得出手的自然只有千晶雪淬。到时，便宜徒弟的水属灵根升华就解决了。
　　“璇霄请动了天元阁的真人？”
　　天宝真人微怔，指节轻叩桌案的同时，蹙紧的眉梢仍未舒缓。
　　天元阁亦是五大玄门之一，不过...与紫霄素来关系不和，另外，天元阁的真人更擅长阵法，搏杀方面，还是紫霄更胜一筹。
　　“天元阁，呵呵...自视甚高的杂鱼罢了，也配让本座去请？”
　　邓璇霄毫不掩饰言语间的轻蔑，玩味道：“我也不瞒你，晏倾洛到时会出手帮我们。”
　　“冥莲渡尊晏倾洛？她会来帮你？”
　　天宝真人瞳孔微微扩大，一时难以置信，八荒谁不知道晏倾洛和邓璇霄势同水火？
　　“天魔宗本就是三魔门之一，怎可能帮你对付三尸教和菩提院？”
　　“我说她会来，自然会来。”
　　邓璇霄嗤笑，晏倾洛这婆娘比菩提院还先咬饵。
　　她那便宜徒弟名义上并入冥莲一脉，菩提院和三尸教对驼元曦出手，以洛凡尘重情义的性格必会尽力出手相助。到时斗起来，就是两大魔门以势压人，围剿天魔宗下的势力。
　　以晏倾洛这婆娘的性格，定会暴怒炸毛，亲自出手狠狠镇压。
　　说实话，天魔宗和紫霄的理念颇为相似，只是履行理念的方式截然相反。其门下出身的修士，对菩提院和三尸教的厌恶不比紫霄要少，多以“邪教”、“臭老鼠”蔑称其他两大魔宗。
　　“若有渡尊相助，那确实...有几分胜算。”
　　天宝真人微微颔首，抿唇沉思。
　　晏倾洛八转金丹，且听闻近期突破到结丹后期，本身便是不俗的强大战力。且这位真人是当今天魔宗的主要话事人，能量巨大，可直接调集众多结丹真人助阵。
　　此外，晏倾洛足够代表天魔宗，若只有紫霄，两大魔门必会报复。
　　但如果是紫霄加上天魔宗，两大魔门只能硬吃这个哑巴亏了。
　　“几分？有那婆娘相助，我不把他们屎打出来，算他们拉得干净。”
　　邓璇霄凤眸含煞，五指缓缓攥紧，杀气毕露。
　　晏倾洛是她少数认可的几位金丹之一，不是因为实力，而是这婆娘对忘川一脉玄章的高深造诣。
　　黄泉忘川录可炼出幽水、黄泉、忘川三种丹元，各有神妙。
　　其中幽水擅长斗法，黄泉蛊惑人心，忘川逆乱天道。
　　三种丹元合而为一之时，可施展神通行法，沟通幽冥黄泉、忘川河水，借轮回之力、幽冥死气，逆乱修士与天道的关联，短时间内解开天道施加给修士的限制。
　　简而言之，就是加持。
　　得此神通加持的修士，可突破当前修为桎梏，触及更高的领域。
　　譬如她的道域，常态最多展开百丈左右，但被加持后，她便可直接突破金丹桎梏，达到真君层次的千丈有余，且可将边界与现世融合，做到完美无缺，再无弱点。
　　同时，只要丹元足够，术诀的威能也可无上限叠加。
　　此法亦有缺陷：受加持者，会遭到天道强烈反噬，所施展术诀消耗会变成以往的三倍。
　　同时，每维持加持一息，受术者都会损耗十年寿元，并以十比一的效率反馈给施术者。
　　“我不用你下场斗法，只需你在斗法之时，布下三清阵锁住大荒空间，事成之后，自有你好处。”
　　邓璇霄唇角含笑，颇为自信。
　　晏倾洛的神通反噬恐怖，便是结丹真人也难承受其加持片刻，但却和她极其适配。
　　她的神霄道域，可以免除除雷法以外的任何负面效果，自然也包括晏倾洛的加持反噬。她可以长久维持加持状态，不会折损寿元以及提升术诀消耗。
　　此外，她进入神霄和惊蛰状态时，本身就是代天行罚，并不会被天道反噬，可以长久承受加持，彻底摆脱修为桎梏，展现出全盛战力。
　　这几条杂鱼，她吃定了。
　　“我不能暴露身份，会殃及到造仙阁。”
　　天宝真人已经意动，她是哭婴，大半修为需要应对灵婴劫，实际战力大概与八转金丹持平。
　　而加持状态的邓璇霄，已经有和灵婴真君斗法的资本，具备诛杀结丹真人的条件。
　　“小家子气，你用我紫霄的阵法便可，不用你动手。”
　　邓璇霄轻轻摇头，倒也没有强求。
　　她本就对自己有绝对自信，请天宝真人相助，只是因为三清洞对阵法钻研仅次于天元阁，让其布置以求万无一失，免得魔宗的杂鱼逃掉。
　　“好，我帮你，不过...此行风险很大，璇霄也需帮我一次。”
　　“呵呵...当初救你，我可没想要好处。”
　　邓璇霄嗤笑，天宝真人眼眸低垂，耳根有些臊红。好在邓璇霄没有计较，随意道：“说吧，说吧。”
　　她的目标就是尽量消灭两大魔宗的有生力量，求的是诛杀而非重伤，天宝真人布阵对围杀作用不小。
　　“我三清洞弟子不善斗法，东海大岛之时，我门下弟子，还辛苦贵宗多多照应。”
　　“你该和我那师兄说，大五行神光五脉，我说了不算。”
　　“我相信璇霄。”
　　天宝真人唇角含笑，眉宇温和。
　　言外之意，是想让三清洞弟子在东海大岛时，和邓璇霄的新爱徒结盟。
　　“你倒是对我有信心。”
　　邓璇霄藕臂环胸，轻轻颔首认可道：“可以，我允许了。”
　　“好，我会配合璇霄行事，助璇霄尽诛邪魔，助紫霄夺下大岛！”
　　天宝真人拱手行礼，邓璇霄袖中乾坤轻挥，便有丹元化作玉简飘到天宝手中。
　　“此为我紫霄诛魔大阵，三阶顶级，名为四方神光阵，可降下神光锁定空间，镇压修士。”
　　“待洛神阁拍下金莲，你便立刻展开此阵。”
　　“没问题。”
　　天宝真人当即应下，两人又根据细节商讨许久，待月色高悬时，方敲定方案。
　　“七彩金莲价格再提高二成，如果用升华灵根的至宝来换，可以折价三成。”
　　“好...金莲宝贵，既然洛神阁只是诱饵，还要让他们拿金莲回返？”
　　天宝真人困惑，她对洛神阁观感也很不佳，自上代洛河圣女之后，洛神阁高层风气堪称恶臭，明面上忘情无我、不食人间烟火，实际内斗压榨颇甚，一手引发魔乱，涂炭生灵。
　　“给呗，人家拿灵石买，自然要给人家。”
　　邓璇霄负手而立，唇角勾起一抹戏谑笑意，若有所指道：“这玩意，本就是留给洛神阁的。”
　　洛神阁也知道求取金莲凶险，这等苦差，理所应当会丢给驼元曦这笨婆娘。
　　这枚金莲，本就是留给这婆娘保命所用。无论拍与不拍，她都会想法子给到驼元曦手中，至于赤霞，安心等死便是。
　　“走了，等你到大荒，我们再叙旧。”
　　邓璇霄言罢，赤金丹霞裹挟娇躯，缓缓融入夜色，仅留下一抹余香。
　　......
　　另一边，大荒，九层宝塔。
　　洛凡尘推开隔门，便有香风袭面，灵烛氤氲辉光，狐裘软榻之上，姿容曼妙的俏美仙子慵懒斜躺，凤眸弯弯用余光注视着他。
　　她身姿窈窕，青丝如瀑披散，一袭淡紫色宫裙贴身细腻，展露出青松般的柔软腰肢和杏梨般的饱满臀瓣曲线，柳眉凤眸美若天赐，微微撅起的泽润丹唇，又带着几分狡黠，更显亲和。
　　不是邓璇霄又是何人？
　　“师姐？”
　　淡淡的桂花甜香萦绕鼻腔，洛凡尘微怔，即使细观过多次，他仍会为便宜师姐的仙颜感到惊艳。
　　卓绝仙姿，不过如此。
　　“你最近找我？”
　　“小事而已，只是上次师姐说东海妖族暴动，有些担心师姐。”
　　邓璇霄眉眼弯弯，待洛凡尘回神时，倩影已闪现到他身前，好整以暇地转圈打量着他，确认关切不似说谎，唇角这才抿出一抹温柔笑意。
　　“师姐我是谁？收拾些许妖族，自是手到擒来。站好，我来给你检查下身体。”
　　邓璇霄白皙下巴微微上仰，颇为受用便宜徒弟的关心。
　　她先给洛凡尘检查一番，确认没有宵小动过手脚后，才缓和笑道：“正好，我也有事要嘱咐给你。我为你寻了一招神通妙法，有没有学的兴趣？”
　　“神通...怎么说？”
　　洛凡尘注视着便宜师姐眯成月牙的凤眼，隐隐有种不祥的预感，没有立刻回应。
　　每当【张紫凝】露出这般狡黠笑容时，都是使坏的前兆。
　　“此法你应该也听过，名为法相，乃是你所修玄章核心法则和参悟大道的具象化，是将来修行法相天地，亦或者构筑道域的基础。”
　　“法相...”
　　洛凡尘低喃，微微颔首。
　　他确实久闻法相大名，嗔怒罗和幽墟都是走的这条路子，斗法时颇让他感到棘手。
　　不过...这玩意儿不是筑基后期才开始考虑吗？另外...他的斗法习惯并不适配法相，此法虽强却会限制修士行动，同时会消耗海量灵罡。
　　此外，使用法相时，只能施展与玄章有关的术诀以及体术，对他限制极大。
　　“我不适合吧...法相参悟极难，且容易走上岔路。”
　　“怎么不适合？有师姐指点，岂会让你走岔路？”
　　邓璇霄撅唇，勾起葱指在他头上轻敲，平静道：“本座是未雨绸缪，以你的情况，法相可以不用，但不能没有。施展此法后，可让你在结丹修士道域内，坚持一息。”
　　“一息能做什么？”
　　洛凡尘眉梢微挑，颇有些困惑。
　　法相修行极耗心神，便是有邓璇霄指导和仰慕点加持，最少也要半年之功，且只是个花架子。
　　耗费这般大心神，就为这一息时间？
　　“一息，能让你这杂鱼，坚持到本座来救你。”
　　邓璇霄咂舌，素手掐住洛凡尘脸颊，无视便宜徒弟无奈的眼神，直接扯成大饼脸。
　　她要成大事，洛凡尘是不可或缺的一环。
　　便宜徒弟在帮助驼元曦的过程中，必然会被结丹关注，若直接被金丹真人道域覆盖，哪怕有魂牌和齿痕庇护，也难免伤到根基。她宝贝洛凡尘得紧，自不能容忍。
　　但若能坚持一息，她便可以有足够的时间传送现身，庇护这杂鱼小徒弟。
　　“我要教你的，便是神霄法相。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，轻拍洛凡尘肩膀，示意他坐下的同时，指腹轻轻划过他的胸口，催促道。
　　“愣着作甚，快脱。”

235 青华生发木帝相，邓：师姐不疼你疼谁？（合章）
　　“里面没穿，别扒...”
　　“哎哟~没关系的，师姐见多识广，又不会笑你~”
　　邓璇霄素手掩唇咯咯轻笑，弯成月牙的凤眸中带着几分狡黠，葱指所过之处，洛凡尘衣袍如破布般被切开。他颇有些窘迫，小姑娘般尝试用手留住剥落的道袍。
　　当然最后什么也留不下，被三两下剥得光溜溜的。
　　“乖，好师弟听话，让师姐看看。”
　　邓璇霄居高临下，俏脸玩味，显然是很欣赏便宜徒弟手忙脚乱的模样，但很快她瞳孔微微扩大，笑容也僵硬在唇角。俏脸表情不变，凤眸却默默低垂下来。
　　便宜徒弟的器量有些超出她预期，怎么和典籍上记载的有些不一样？
　　【真让你看，你又不乐意了。】
　　见便宜师姐抿唇沉默，洛凡尘用破布遮掩小腹的同时，眸中透着股“我就知道”的表情。
　　“师姐怎么不说话了？”
　　邓璇霄心虚地和洛凡尘错开视线，葱指转移注意般拨弄着侧颊鬓发，故作镇定，嗤笑道：“噗...要我说什么，感想吗？”
　　“虫子？”
　　邓璇霄藕臂环胸，屑气撅唇，看似镇定自若地调戏，洛凡尘却能窥见便宜师姐鬓发之下红润诱人的耳垂，显然不似面上这般平静，也起了几分玩心。
　　“怎么就是虫子了？”
　　“嗨，师姐不会笑话你~”
　　邓璇霄睫毛轻颤，洛凡尘则欣赏着便宜师姐雪颈逐渐浸染粉晕，不由莞尔。
　　屑师姐嘴巴又毒又硬，却意外纯情。不过想来也对，屑师姐年纪轻轻便成就八转金丹，据他所知，只在那位邓璇霄真人之下，怕是九成时间都用于苦修，自没有精力谈情说爱。
　　相比于元阳对男修，元阴对坤修的前期修行重要数倍。
　　先不说元阴本身，就能作为交换的筹码和资本，纯洁的元阴之身，天然就对灵力更加亲和，镌刻阵法、吐纳修行、稳定心境都有益处。
　　对屑师姐这样的人中龙凤，还有关键的【论道】之用，可与修行同种玄章、参悟相近本源法则的道友进行取长补短，完满道蕴，自会慎之又慎。
　　“没关系，小小的也很可爱。”
　　邓璇霄视线飘忽不定，香肩绷得发紧，洛凡尘思索再三，还是适可而止。
　　他并未回应，仅以包容的目光注视着便宜师姐。
　　很快，邓璇霄嚅嗫着红唇，嗓音逐渐细弱，直到彻底安静下来，余光偷偷观察洛凡尘，见他没有深究的意思，这才掩唇轻咳，转移话题道。
　　“我大五行正雷一脉，参阴阳日月，融五行乾坤，以此生雷。”
　　“下属法相，以金木水火土为分。我所悟法相，名为太白斩邪金圣相。其余四种失传太久，典籍尽失，不过殊途同归，我可助你参悟。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，雍容凤眸也逐渐平静下来。
　　“筑基法相只是法相天地的半成品，因此无法引下天雷。我的法相，有两种效果。”
　　邓璇霄言罢，素手掐动天雷诀，洛凡尘思维迟滞一瞬，立时有天地倒转之感。再回神时，已置身于一处金莲遍地的明金色雷域，内分两层，上为焚天金雷，下为连绵不见尽头的庚金巨岳。
　　天穹悬浮三千六百枚明雷，每一枚皆吞吐万丈金芒，交织成天罗，若大日初升。
　　“此为我之道域，名为神霄。”
　　邓璇霄嗓音平静，慢悠悠伸出两根白皙葱指，继续道：“法相两种法门，名为阴金为戮，阳金为诛。前者斩元神，后者镇修为。”
　　言罢，邓璇霄身后璀璨金光凝聚，一道身披银白鳞甲、高逾九丈、面若冷玉的鎏金巨像拔地而起，其眉心印纹金色雷纹，左手镌刻正阳日纹，右手纹印皓月阴纹。
　　“好生厉害...”
　　洛凡尘目眩神迷，他并未在邓璇霄身上察觉到威压，反倒倍感亲切。
　　这法相似乎比他想象中要厉害得多？只是...现在修炼，怕是会耽误参悟灵爆秘术的进度。
　　“过来，我来助你悟法。放心修行，参悟法相后，你的问题自可迎刃而解。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，她本就留有一道庚金分身庇护洛凡尘，自然知晓这便宜徒弟的瓶颈和困境。融合正阳和极阴作为杀招，倒是有几分想法，胆子很大，符合她的胃口。
　　“紫河车术，你已无师自通，能以混元道胎压制。”
　　“那聚灵术你单纯提升术诀，虽能勉强压制，仍需高度集中精神。若对方以神魂术诀扰乱你心智，必遭强烈反噬，恐有性命之忧。”
　　邓璇霄循循善诱，出乎洛凡尘意料，她并未借此嘲弄戏耍，反而给予肯定，温和道。
　　“天下英雄如过江之鲫，总会有看出破绽之人，莫要小觑三尸教的道子。”
　　“这些天师姐尚有闲暇，正好指点你一二。”
　　邓璇霄凤眸含笑，素手轻挥间，洛凡尘便被凭空摄到法相之内：“来，躺好，放空心神，本座带你行气，你全身心感知法相变化即可。”
　　言罢，邓璇霄莲步款款，居高临下抬起玉足。
　　脚型如月，足弓曲线饱满优雅，饱满脚趾圆润如珍珠，丹红豆蔻隔着明紫宫裙仍难掩娇艳，脚心肌肤细腻，不见半分褶皱。
　　“忍着些，不会很快。”
　　邓璇霄言罢，在洛凡尘困惑的目光下，莲足缓缓踩在他的小腹，足心抵住他的丹田位置。
　　触感温润，细腻如脂玉，能感受到足弓的柔嫩软肉。洛凡尘微怔，还没来得及细细品味曼妙触感，小腹便氤氲明金灵光，好似扎上千万根灼热的银针，刺痒难耐。
　　“稳住心神，压制你的混元道胎，感知我的法相。”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，大口喘息。
　　不过他对痛楚的耐受，早就在几次炼气的突破以及此前的劫难中拔升到极强的阈值，竟能轻易稳住心神，压制混元道胎的同时，凝神感悟。
　　他能感受到庚金灵罡自小腹而入，经命门、大椎、百会、膻中，最后落于肺腑，行小周天后，再回返丹田，下落至大肠位置，周而复始，为大周天。
　　“有感觉了吗？”
　　往返二十余次大周天后，邓璇霄蛾眉微蹙，见洛凡尘仍无法自主行气，只以为对方分神。
　　可见洛凡尘眉梢紧蹙，精神力高度集中，她唇瓣微抿，凤眸涌现出一抹困惑。
　　行气二十次还不行？按便宜徒弟的天资，五次以内就该差不多掌握行气方式...
　　“怪哉。”
　　邓璇霄低喃，继续引导行气。直到百余次大周天后，洛凡尘的青帝长生术才开始自行涌现灵罡，有微弱的共鸣之感，她的蛾眉便蹙得更紧了几分。
　　“肺、胆为金，你掌握行气后，以肝、胆为根基尝试行气，引发功法共鸣，自可开始构筑法相。”
　　二百余次大周天行气后，邓璇霄缓缓收功，不过并未收回抵住洛凡尘小腹的玉足，方便时刻观察便宜徒弟，避免他钻研走上岔路。
　　法相虽然只有半成品，却实实在在涉及玄章法则精妙。
　　若所悟法则有所偏差，往后不论修行法相天地，还是参悟道域，都是毁灭性影响，再想纠正千难万难。不过...这孽徒虽然在行气方面迟钝到没眼看。
　　参悟法则方面，倒是很有些灵性，不差当初的她多少。
　　“难怪只能是散修出身，低境界最看灵罡和行气悟法，这劣徒只是下下；参悟法则和心性却是极佳。千里马常有，伯乐不常有，若不是遇到本座，便埋没了。”
　　邓璇霄咂舌，同一时间，洛凡尘双眸紧闭，急促喘息声逐渐归于平稳。
　　他神识内视，引导着青帝灵罡自肝脏而出，经六脉而下，行小周天，再以龙脊往上，汇入胆位，完成大周天，便见肺腑中，仅有一枚灵叶的嫩芽，迅速生长出繁茂枝叶。
　　青帝灵罡共鸣，枝叶愈发繁茂，一枚碧玉木兰缓缓绽放，瑰丽神圣。
　　“呼——”
　　苦修不知年月，洛凡尘浑然忘我，几次行气出错都被一股明金色的温和气息引导，重回正轨。
　　待洛凡尘完全掌握并共鸣青帝灵罡后，邓璇霄并未再继续干预，适时收手。
　　“法相是修士所悟玄章法则根基显现，不知你所悟法相，能否触及雷法本源。”
　　邓璇霄唇瓣微抿，沉稳如她竟也有几分忧心起来。法相自然也分上中下品，关系往后道域的强弱和完满程度，她的太白斩邪金圣相便属上品。
　　同一时间，洛凡尘眉眼紧闭，注视着肝脏木兰彻底绽放，精神在磅礴的青帝灵罡冲击下，竟有些晕眩感。恍惚间，他好似置身于一片无边无际的雷木之林。
　　林木高逾百丈，树干苍青，枝叶间缠绕青碧雷弧。林间日月同辉，左半边天空悬一轮碧绿烈阳，鲸吞万物，象征极强的吸引力为正阳，大日照耀之处，枯木逢春，草木生长嫩芽。
　　右半边悬一轮凶戾红月，与其说是月，更像是超大号的太阳。
　　月辉所照之处，树叶凋零、树干腐朽。
　　“泽润万物，青帝长生术。”
　　洛凡尘似有所感，盘踞日月乾坤之下，默念功法开篇后，身化苍天巨木，扶摇直上不见尽头。
　　再回神时，便见界中巨木尽化作青藤，攀附他的树身，纠葛缠绕，化作一尊碧玉巨像。
　　巨像通体苍青，躯干如千年古木，枝叶为发，左眼青碧、右眼赤红，面容悲悯，泪如甘露。
　　他周身缠绕无数藤蔓状雷弧，左手结【生发印】，右手结【枯荣印】。背后浮现一株撑天巨树虚影，隐有日月交替轮转。
　　“青华生发木帝相。”
　　洛凡尘再睁眼时，入目的是邓璇霄笑盈盈的澄澈凤眸，她丹唇微微上撅，素手伸出，哄小孩般轻揉他头顶，毫不吝啬赞美：“不错，没有辱没我庚金峰的名头。”
　　“还要多谢师姐指点。”
　　洛凡尘心中亦是感激，他能感受到体内的青帝灵罡御使愈发娴熟，且对木属灵力更加亲和。
　　修为虽然没有达到突破，但青帝长生术必然提升巨大，且他通过法相本身，也参悟到两个神通。战力上，就算没有掌握可激发灵爆，也有把握和三尸教的道子抗衡。
　　他就要坐起身道谢，却觉小腹温暖，沉甸甸的满是柔软温热。
　　再一看，却见邓璇霄正好整以暇地斜坐在他小腹之上，挺翘饱满的杏梨臀瓣压得美肉满溢，隔着宫裙也能感受到其中沉甸甸的肉感，摄人心魄。
　　“看我作甚？你悟法七日，我总不可能一直踩着你吧？”
　　邓璇霄慢悠悠站起身，慵懒舒展腰肢，曼妙的身姿在明紫宫裙包裹下，格外有韵味。
　　她本以为需要一整个月，洛凡尘才能完成法相构筑，不料短短七日，便已功成，不逊色她当初太多，自然应该给些“甜头”奖励。
　　“施展法相，让师姐瞧瞧。”
　　邓璇霄好整以暇，俏脸面上不变，心中却颇为期待。
　　鼻尖浸满淡淡的桂花甜香，洛凡尘揉搓着小腹缓缓坐起身，丹田似乎还残留着余温和下坠感。
　　“那师姐就看好了。”
　　洛凡尘并未拒绝，他的法相初成，尚有许多疏漏处，正需要便宜师姐指点。
　　他稍作吐纳，掐动左手结【生发印】、右手结【枯荣印】，青帝灵罡喷涌间，逐渐凝成实形，化作一道高十丈的碧玉法相。
　　“不错，是上佳法相。”
　　邓璇霄微微颔首，唇角勾起一抹温和微笑，总算放心下来。
　　以她的眼力，自然能看出这法相本质上和她的太白斩邪金圣相属于同一品质，且里面还恰到好处地融合了部分大圣至人幡和某种上佳层次的枯荣真意法则。
　　往后这便宜徒弟构筑的道域品质，至少有驼元曦的层次，足够在紫霄立足了。
　　“神通如何？师姐给你掌掌眼。”
　　“我参悟的法相，名为青华生发木帝相，神通有二。”
　　洛凡尘并未隐瞒，对便宜师姐藏拙没有必要。
　　“阴为甘露，可御使阴木之力，快速恢复生机和伤势。”
　　“阳为生发，可大幅提高木属灵力的掌控力。”
　　言罢，洛凡尘抿唇沉吟道：“师弟愚钝，这两种神通尚未开发完全，有颇多疏漏和不解处，还要拜托师姐解惑一二。”
　　“嗯哼？”
　　邓璇霄白皙下巴轻点，绕着洛凡尘的法相踱步转圈，颇为满意。
　　“师弟构筑法相时，尝试把大圣至人幡法和枯荣诀的精妙融入法相中，玄章并未产生相斥，不过...最后构筑的法相，似乎没有两种法门的特性表现？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，心中有些忐忑。
　　他冒险融合两种法门构筑法相，最重要的目标，便是在使用法相的同时能够施展紫河车术和聚灵术，如今神通和法相本身，都没有两种功法的特性显现。
　　他不知道是被覆盖，还是融合失败。
　　“很简单，因为大圣至人幡，和你修行的那什么枯荣诀不完整。”
　　邓璇霄身为八荒第一金丹，眼光自然毒辣，不急不缓继续道：“你应该知道，大圣至人幡本身便是术诀玄章，但需要和戮道、忘川一脉的功法玄章相辅相成，才能发挥真正威能。”
　　“所以它不完整，以你的修为，自然无法让它显露法则特性。”
　　“至于枯荣诀，是洛千秋毕生心血所创吧？”
　　邓璇霄居高临下，凤眸斜去一缕余光，便能把便宜徒弟底裤都看穿。
　　“不瞒师姐...枯荣诀确实是洛千秋所传。”
　　“她倒是个人才呐，这枯荣诀名为道经，核心法则上限却可触及玄章。不过她修为所限，只能悟个一知半解，传到你手上，更是只有那聚灵术勉强可用。”
　　邓璇霄莲步款款，素手轻点，碧玉法相的左右日月显现。
　　“那...是我融合法则真意失败了吗？”
　　“失败？你也是厉害，两种不完整的玄章，都能让你构筑进法相，还成了。”
　　邓璇霄啧啧称奇，洛凡尘本以为要被嘲讽，却见后者伸出手轻轻掐动他的脸颊，眸中竟带着几分宠溺，笑盈盈道：“偌大八荒，你这千里马，也只有本座骑得。”
　　“不用散去法相，你再施展紫河车术和聚灵术试试？”
　　邓璇霄好整以暇旁观，洛凡尘闻言也不迟疑，毫不犹豫唤出魂幡，催动瞬发紫河车术的同时，手掐灵宫诀，背后法相亦与他同步掐诀，酝酿聚灵术。
　　“可以用出紫河车术和聚灵术！”
　　洛凡尘眼眸微亮，心中振奋的同时，察觉对聚灵术的控制愈发娴熟，有如臂指使之感。
　　他眼眸微怔，默默唤出八荒妖女录，入目之时，几乎要压不住唇角的笑意。
　　【姓名：洛凡尘】
　　【寿元：39/450】
　　【修为：筑基中期】
　　【功法：少阳化木功（圆满），青帝长生术（六重，1/4000）】
　　【术诀：大圣至人幡（熟练，1000/5000），枯荣诀（精通，1/3000），天雷诀（初学，1/1000）】
　　【神通：红尘，大梦云游，剑骨，如履薄冰，法相。】
　　他的青帝长生术和枯荣诀同时突破，共鸣功法、参悟核心玄章带来的提升恐怖如斯，他在理论上已经完全具备激发灵爆的条件。
　　同时，修为也逼近筑基后期，若能再炼化升华一种灵根，必能借势直接突破。
　　“多谢师姐指点照拂。”
　　洛凡尘郑重拱手，向邓璇霄恭敬行礼，后者下巴微微上仰，似有些小得意。
　　他对自己的悟性有清晰认知，若无邓璇霄的神霄道域加持雷霆本源，并带着他不停行气、共鸣功法，全程守候，十余次把他从岔路拽回，他怕是早就走错弯路了。
　　这可是货真价实的大机缘。
　　强如嗔怒罗和幽墟，也是以法相为立身之本，修行半生，而他在便宜师姐的帮助下，仅用七天。
　　“嗨，谁叫我是你师姐？师姐不疼你，还能疼谁？”
　　邓璇霄无所谓地轻轻挥手，看似颇为大气，心里也稍微松了口气。
　　有这法相傍身，便可保证便宜徒弟万无一失，她可以放心对菩提院和三尸教动手了。
　　她心情大好，难得主动拉着洛凡尘论道，详细给他指出法相的灵韵疏漏处，手把手教他完善。只是短短三日，他法相的稳定性大幅提升的同时，展开法相所需的蓄势时间也压缩到十息左右。
　　“不错，你这法相本质法则仍是青帝长生术，待你成丹，对法则造诣加深，往后枯荣诀和大圣至人幡的法则特性，也会逐渐展露在神通之上。”
　　邓璇霄微微颔首，对这位继承人颇为满意。
　　“好了，我暂时没有什么东西可以教你了，剩下的要你自己参悟便是。”
　　“我若再插手，便适得其反了。”
　　邓璇霄言罢，慵懒地伸了个懒腰，素手轻挥间，明雷道域中幻化出一方氤氲白雾的莲池，她莲步款款慢悠悠进入，随口道：“这神霄道域，还会持续七日，你要炼什么自己修行吧。”
　　“放心，在本座道域，除雷法外，任何术诀都无法造成杀伤，你可尽情试错。”
　　邓璇霄嗓音清脆，似是不喜洛凡尘这般客气，在他道谢前，便彻底没入灵泉，仅留下几声令人浮想联翩的入水声。
　　“便宜师姐到底是八转金丹...”
　　洛凡尘颇有几分感慨，无论是修为、眼界还是法则造诣，这【张紫凝】是他所见之最，且断崖式领先其他真人，包括驼元曦真人，也难望其项背。
　　与此同时，他对这位师姐的真实身份，也难免生疑。
　　若没猜错，这位师姐的修为至少是金丹后期，按理说早该名扬八荒，不差邓璇霄真人太多，足够单开一座峰脉，怎么还是个无名之辈？
　　“没记错的话，张紫凝的官方记录，年龄不比我大太多吧？”
　　洛凡尘低喃，细细琢磨，惊觉这位师姐成丹时间比邓璇霄真人还要快。
　　便宜师姐尚且仙姿卓绝难逢敌手，身为八荒第一金丹的邓璇霄真人、八荒第一仙子，又该是何等风采？
　　念及此处，洛凡尘莫名对紫霄宗和庚金峰多了几分期待。
　　往后七日，洛凡尘一直在尝试稳定聚灵术，并进行灵爆的激发。虽然从未成功过，但得益于神霄道域无限灵罡和无视灵爆反噬的特性，进步飞快。
　　“可以激发。”
　　又是一次失败后，洛凡尘五指缓缓攥紧，没有半分气馁。
　　灵爆蓄势需要三十息，他已经能稳定聚灵术二十八息，再加上额外冗余，大概再提升七息，就可成功激发灵爆。可惜...七日已过，没什么时间了。
　　不过没关系，最多一个月，他便能完善这个压箱底的杀招。

236 如何降服晏归香？（合章）
　　薄雾朦胧生香，洛凡尘鼻腔萦绕着湿润的水汽。
　　甜丝丝的带着股桂花清甜，他止步薄雾莲池外，正欲行礼告辞：“这几日多谢师姐指点，我受益良多，就不多打扰师姐歇息了。”
　　“急什么，师姐又不会吃了你。”
　　嗓音清细若过隙清风，洛凡尘只听耳边池水潺潺，隔着升腾的灵雾水汽，隐约可窥见曼妙胴体自水中出浴，春光未露，却可见挺拔匀称的纤细腰肢，以及饱满酥白的梨形轮廓。
　　白花花的，看不真切却足够惹人口舌生津，似彻底绽放濯濯青莲，艳到不可方物。
　　“你最近和晏归香走得很近？”
　　邓璇霄凤眸玩味，雍容的瓜子脸透着些许绯色，抬起的玉臂点缀几颗水珠，俏皮的撩拨水面，在灵泉的潺潺水声中，捻起酒杯一饮而尽。
　　“也不算近，毕竟冥莲一脉不太放心我，要她跟着我。”
　　洛凡尘颇有些无奈，敏锐察觉到便宜师姐嗓音中的【屑气】，心知是对方准备使坏的前兆。
　　他虽并入冥莲一脉，在转修玄章功法前，必然无法得到冥莲渡尊信任，至于晏归香说是为他护道，实际上也担任着监视的作用。
　　“这不是问题，你参悟玄章后，迟早能得到他们信任，你对那晏归香观感如何？”
　　“外冷内热，感觉...比厉长天还好拿捏一些，不过...总觉得她在让着我。”
　　洛凡尘实话实说，在便宜师姐面前，他不会有任何心理负担。
　　“倒是不笨，我庚金峰不出蠢人。”
　　灵泉中，邓璇霄微微颔首，纤指把玩着酒杯，俏脸玩味。
　　她缓缓抬起修长匀称的左腿，慵懒地耷拉在右腿外侧，水珠顺着滑腻的肌肤内侧滚落，水渍直探向若隐若现的深处，最后坠进池中掀起涟漪，每一滴都像落在洛凡尘脑海里。
　　【这便宜师姐又在戏耍我...】
　　洛凡尘无奈地同时又有些好笑，仙子沐浴，他本应能够稳住心神，视若无睹。
　　奈何这便宜师姐似乎用了某种法子，刻意拨弄他心境，让他完全无法定神，若非维持着【法相】状态，他恐怕都要出糗扑上去了。
　　“这晏归香，是晏倾洛手下的三大奴脉坐镇真人之一，绝非好相与之辈。”
　　“晏倾洛...什么破名字？”
　　洛凡尘咂舌，尽管知道这位冥莲渡尊的名号，每次提及都会让他有些不自然。
　　邓璇霄直接无视便宜徒弟打岔，慢悠悠补充道。
　　“此女心思缜密，手段狠辣为冥莲一脉壮大立下赫赫战功，灭在她手中的魔宗和正派，两只手都数不过来，就凭你也拿捏得住？”
　　邓璇霄嗓音戏谑，素手轻点朱唇，笑盈盈道：“你觉得她好拿捏，是她让你觉得好拿捏，或者说...愿意被你拿捏。”
　　“这女人手握四条结丹真人性命，是货真价实的魔修出身，掌管一脉的魔道真人。”
　　言罢，邓璇霄仰头饮下一杯灵酒，咂舌道：“现在你还觉得，她好拿捏吗？”
　　“杀了四位真人...”
　　洛凡尘无声张了张嘴，回忆起当初强吻晏归香的夜晚，一时竟有些后背发凉。
　　好家伙，原来晏归香名气这般大，便宜师姐自视甚高竟能给一位六转宝丹这般高评价，可见其不凡，此外，丹成四转的真人生命力极为顽强。
　　同阶斗法，胜负易分，想要诛杀对方却是千难万难。
　　晏归香能杀四位结丹，足矣证明其手段和实力。
　　“现在知道心虚了？当初你亲人家的时候，还挺得意享受的嘛~”
　　邓璇霄掩唇莞尔，以她的修为境界，无需目视，亦能对洛凡尘的表情和心境变化一清二楚。
　　“当初被欺负的恼了，师姐也没提醒我，只说她是杂鱼...”
　　洛凡尘心中愈发忌惮晏归香。
　　好在他足够谨慎，从来也没信任过晏归香，并保持警惕和距离，否则也不会让这位真人独自留在天临宗善后，他从来没让晏归香单独贴身护道过。
　　“金丹都没成的货色不是杂鱼是什么？”
　　邓璇霄理所当然，洛凡尘欲言又止，对便宜师姐来说，六转宝丹真人还真是杂鱼。
　　“劳烦师姐提醒我了，之后我会和晏归香保持距离。”
　　“保持距离？为什么？她愿意让你拿捏，说明她非常看好你，你关系到她的修行前途。”
　　邓璇霄玩味反问，嗓音虽腻得发甜，却透着几分怒其不争的责怪。
　　她娇艳丹唇噙住玉杯，素手挽起三千青丝随意扎了个马尾，缓缓坐起身。
　　仙子出浴，甜腻桂花水汽扑面，她身姿窈窕，三千青丝若倒悬果瀑淌过曼妙的美背曲线，延展向下，可见饱满呈现杏梨形状的臀瓣，沉甸甸的伴随佳人莲步徐徐而轻轻摇曳。
　　水雾朦胧，洛凡尘不自觉想要吞咽唾沫，以极强的定力才压制聚焦的视线。
　　“对本座来说，晏归香是杂鱼不假，对你而言却是难得的助力。”
　　邓璇霄莲步徐徐，踏雾而出。
　　她只披了身单薄的酥白襦裙，宽松的领口随意交叠，乌黑的秀发略有些湿意瀑布般披散在腰间，随性而写意，举止间自带的贵气收敛些许，比平日多出几分温婉近人，道尽成熟柔美。
　　“收服晏归香，对你利大于弊。”
　　邓璇霄凤眸眯细，余光斜了眼瞳孔涣散难以聚焦的便宜徒弟，唇角勾起一抹得意笑容。
　　她很喜欢欣赏便宜徒弟被自己玩弄于股掌之间的模样，另外，经过验证，洛凡尘的木属法相确实可以削弱法则道意，她这招魅术，还是当初打赢晏倾洛，从这婆娘手中缴获的。
　　此术名为【添香】中品道经，可勾动七情，拨弄心境。
　　虽然她只是顺手为之，不过便宜徒弟仍能稳定心境，足够在任何道域下坚持一息了。
　　“过来，帮本座梳头。”
　　“哦...”
　　洛凡尘微怔，顺从上前。
　　他刚得了便宜师姐的好处，自然要表现得听话些。
　　邓璇霄抚裙下座，身边自行生出三朵金莲恰到好处撑住她的娇躯，洛凡尘伫立在她背后，能透过濡湿的裙纱，一览细腻白洁的美背肌肤，以及若影若现的香肩。
　　“师姐不是说，晏归香是个坏女人吗？”
　　“你能好到哪儿去？我庚金峰还能教出好男人？”
　　邓璇霄嗤笑，侧过螓首，修长睫毛冲他轻轻眨巴，玩味道。
　　“晏归香修行黄泉忘川录，法则造诣，玄章共鸣尚可，本有金丹之姿，可惜呐，修不成大圣至人幡，少了几分精妙。”
　　“差之毫厘谬以千里，六转极限，还是六转，比不得金丹。”
　　“师姐八转金丹，人中龙凤，晏归香差师姐远矣。”
　　洛凡尘动作轻柔，感受着水瀑般的青丝在指缝中流淌，触感宛若上好的云锦让人爱不释手。
　　“无知，本座八转是因为只有八转，若非黄泉忘川录颇有些神妙，晏归香也配本座高看一眼？”
　　邓璇霄嗤笑，毫不掩饰眸中鄙夷，平静道。
　　“黄泉忘川录修行到高深处，可施展玄妙神通，此神通名为忘川，有加持升华之力。”
　　邓璇霄感知着发间轻柔的动作，香肩反倒紧绷起来，似有些不适应。
　　她唇瓣微微抿紧，嗓音尽量保持平静，娓娓道来黄泉忘川录神妙，将玄章神通加持的原理、神效，以及弊端，逐一讲解给便宜徒弟。
　　“还有这等玄妙神通？”
　　洛凡尘微怔，这【忘川】神通，还能给其他修士加持。
　　得加持者，不仅能突破修为和术诀上限，且黄泉死力，还能催动修士体内精血燃烧，短时间内大幅增强修士的速度和爆发力，大概能提升三成左右。
　　当然，加持的恐怖副作用，也让人心中发寒。
　　“这加持神通与你非常契合，除晏倾洛外，冥莲一脉黄泉荒川录造诣最高者，当属晏归香。”
　　“这...神通的反噬，我怕是承受不住。”
　　洛凡尘抿唇，一息加持折寿十年，便是金丹真人，耗空寿元也就能维持百息。
　　他这筑基，怕是两三息就会寿尽而死。
　　“忘川一脉有法子削弱加持反噬，否则加持之法，也无法与合欢宗的六欲一脉齐名了，此外，神通加持直接作用你的神魂和肉身，属于强烈的业力因果反噬的一种，所以...”
　　邓璇霄欲言又止，洛凡尘已秒懂便宜师姐的意思。
　　“所以，反噬能够被我的混元道胎压制？”
　　“还不算笨，若施术者竭力配合，加持期间有混元道胎压制，前三十息反噬几乎于无。”
　　邓璇霄白洁下巴轻点，笑道：“若你能收服这晏归香，护道之类的暂且不提。”
　　“待你成丹之后，她也是难得能承载你消耗，为你长时间施展加持的助力。”
　　邓璇霄言罢，补充道：“忘川加持施展后，你所受到的伤害，消耗的丹元和灵力，乃至于精神力，施术者都需要承受一半左右的反噬。”
　　“她六转结丹虽然差了些，不过也算矮子里面拔高个凑合用吧。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，饶有深意道：“我大五行神雷一脉，乃是紫霄门面，成丹后战力远超同阶，少不得斗法诛魔，越阶也是家常便饭，自然要有趁手的工具...咳...斗法道友。”
　　“师姐也有这种道友？”
　　“废话，若非本座亲身体验过其中妙处，怎会与你言说？”
　　“师姐的那位道友是哪位真人...”
　　洛凡尘颇有些好奇，很难想象八荒里除了他，还有人能容忍屑师姐的娇蛮脾性。
　　“呵呵，不急，你很快就会知道了。”
　　邓璇霄意有所指，待造仙阁莅临大荒，她大展神威，便宜徒弟自然会知道。
　　上次和晏倾洛这做作婆娘一别，也有几十载未曾见面了。
　　“我会尽量尝试压服晏归香，不过可能需要师姐关键时刻出手相助一二。”
　　洛凡尘沉吟思索的同时，已经干净利落为邓璇霄挽好云鬓，细心用灵罡温干青丝后，这才为她斜插上碧簪，优雅雍容即视感扑面而来。
　　“就凭现在的你？”
　　邓璇霄斜来一抹看杂鱼般的目光，摇头道：“若非你这圣主之位，她岂会容忍你到现在？”
　　“她这是提前投资，认准你归入冥莲一脉后，会接晏倾洛的班，当然会对你多加忍让，故意示弱，我还有一物，今日赐给你，能否让她诚心归顺，就看你的本事了。”
　　言罢，邓璇霄缓缓起身，座下三朵金莲氤氲生辉间，化作一枚明金色莲子，其上有五色雷纹交相辉映，灵韵完满，如梦似幻。
　　“此物名为千雷灵籽，乃是师尊当年诛杀四阶妖皇所得一四阶上品至宝，乾坤莲座，取天劫五雷，由金丹业火淬炼而成，乃是三阶顶级秘宝，颇为珍贵。”
　　邓璇霄嗓音徐徐，看向莲子的眸中，罕见带着几分肉疼。
　　“此物内含一缕天威之力，别无他用，唯一用处便是让吞服炼化者沾染几分天威因果，召来五重金丹天雷，再渡一次丹劫，此劫凶险，五成重创神魂，五成身死道消。”
　　“若能渡过丹劫，可得天威灌顶，地脉厚赐，届时天地同力，金丹之下，可推动大丹再转一分。”
　　“这般凶险...只为再转一分？”
　　洛凡尘微怔，炼化此物付出和回报，完全不成正比。
　　无论丹劫成与不成，渡劫之人都会被重创神魂，只能让大丹再转一分，而不是一转，对大部分真人来说，效果接近于无。
　　“能逆转因果天机之物，向来是无价之宝。”
　　邓璇霄丹唇微撅，这枚灵籽可是她宝库中，最顶级的灵宝。
　　“七转，六转，看似一转之差，道域也好，往后渡婴劫求真婴大道也罢，几乎云泥之别。”
　　“那洛千秋，算个人物，若非她走运撞见你这孽障，再给她三辈子，也渡不过婴劫，不成金丹，结丹之后，每个小境界，都是一道瓶颈天堑，非生死大劫绝难突破。”
　　邓璇霄俏脸认真，一字一顿道：“你是我庚金峰的未来，最次也得给我成个金丹。”
　　“居然...差这般多。”
　　洛凡尘低喃，根据他的实际观察。
　　金丹真人在斗法上，除便宜师姐这等妖孽，也做不到碾压。
　　至少能斗个三天三夜，诛杀更是千难万难，当初驼元曦真人对付布袋，借助大阵都还耗了好几个时辰，才用道域诛杀。
　　“自然，就像建房子要先打地基，地基歪了，初时不显，越往上建，差距自然越大。”
　　“莫要小看这再转一分，凡夫俗子或许会对此宝视为毒药，但对晏归香这等自视颇高，对金丹执念颇深之辈，自会趋之若鹜，视作逆天改命的至宝。”
　　邓璇霄素手轻挥，游身赤金丹元化作明紫色羽衣披肩，彻底笼罩贴身襦裙。
　　“有此物在，她又非常看好你，拿捏降服晏归香已算有几分可能，剩下的就看你的本事了。”
　　邓璇霄莲步款款，身形逐渐虚幻，澄澈的明金雷御也逐渐褪色，伴随滚滚震声逐渐远去。
　　“此物金贵，若你能降服晏归香，便把此物赐给她，她往后成就金丹，也能更好辅佐你，若降服不得，就把灵籽留好还给我，懂吗？”
　　“我知道了。”
　　洛凡尘小心翼翼接过，根据便宜师姐的态度，也算对这【千雷灵籽】的珍贵有了清晰认知。
　　便宜师姐对他向来包容大方，珍贵如朱雀精血也没有眨半下眉毛，这次居然提前打了个样，为往后收回做准备，看来师姐是真有些肉疼了。
　　“拿此物...降服晏归香。”
　　洛凡尘低喃，把玩灵籽片刻后，珍重放入灵晶铸成的锦盒，再放进储物戒贴身携带。
　　彻底降服一位真人，便宜师姐还真看得起我。

237 猜测，方针，寂相子（日万day1）
　　“闭关了十二日...”
　　神霄道域消散，洛凡尘再现身时，已回返宝塔阁门外。
　　便宜师姐并未随他一同离开，显然还有要事需要处理。这几日他收获良多，本想找个地方和小竹对练一二，不过尚未回返宝塔，便被感知到他气息的李云月叫住。
　　“姨父...厉真人回来了，听说真人是空手而归，脸色很差...”
　　“玉姨已先前往主殿议事，目前已有两日，她嘱咐我见到姨父后，请您过去商议。”
　　李云月迈着小碎步近前，素手交叠小腹恭敬行了个万福礼后，怯弱补充道：“若是姨父您...抽不开身，我也可以向玉姨汇报，推迟会议...”
　　“无妨，带我过去。”
　　洛凡尘平静颔首，眼眸微微眯细。
　　妙玉知道他的性子，寻常琐事必不会麻烦他，显然厉长天那边遇到了些麻烦。
　　厉长天是因李妙青和李云泉之事，前往天尸道交涉要人，如今空手而归，怕是人质交换上出了些问题，另外...这般着急寻他，估计也是探查到了三尸教道子的具体情报。
　　他龙行虎步跟在李云月身后。
　　枫灵谷议事大殿，坐落在圣源内城的一座初建灵峰之上，峰内草木葱郁，青松亭台遍布，虽只有百丈不到，算不得宏伟，胜在灵气充裕，独自受用一道三阶下品灵脉。
　　“这天尸道欺人太甚，若非老夫顾忌新宗门，必让那些宵小尝尝本座的手段！”
　　琼楼玉殿之外，洛凡尘尚未入殿，便能听到厉长天阴翳的轻哼。身前李云月俏脸紧张得皱巴巴，垂眸低首，他轻拍少女手背，示意少女先退下，这才缓步迈入大殿。
　　“狂妄！本座说过，宗门高层议事，闲杂人等不得入内！”
　　嗡声如雷，洛凡尘唇角含笑，调侃道：“好大的火气，谁惹厉真人生气了？”
　　青玉铺地，火红梁柱镌刻鎏金纹印，洛凡尘缓步走进殿内时，厉长天微怔，他连忙拱手行礼。
　　掌教大殿议事，除负责戒备的守阵长老和掌教本人之外，其余修士皆不得释放神识感知。
　　“卑职失礼，还请大人责罚。”
　　厉长天恭敬鞠躬，众筑基修士亦齐齐抱拳行礼。殿内修士都是掌握月影宗实权的筑基长老，足有二十五位，其中大半是李、厉两家的筑基，少数是合作盟友、加入的散修，以及收容的洪家筑基。
　　前者占据七成，后者占据三成，都是经过厉长天和妙玉精挑细选，是月影宗第一批高层。
　　“见过掌教，恭贺宗主修为大进。”
　　传颂声不绝于耳，众人交换着眼神。短短十余日不见，他们能明显察觉到掌教气息变得强盛数分，想必是功法或术诀大有进步，这悟性和天资，不愧是圣主。
　　洛凡尘逐一点头回应，路过厉长天时，轻拍对方肩膀，安抚道：“最近偶有感悟，闭关了些时日，倒是让厉真人和诸位久等了。”
　　“不敢...是我等无能，这才搅扰大人清修。”
　　相比于众人“掌教”的称呼，厉长天仍旧称呼洛凡尘为【大人】，以示两人的特殊关系。
　　“妙玉，你来记录。”
　　洛凡尘冲李妙玉微微颔首，算是打过招呼。
　　而后他便在众人瞩目下稳坐主位。玉座天然要高出众长老半人高，居高临下俯视众人的同时，也让众人看不真切他的表情，无法直接揣摩其心思，彰显掌教神威。
　　“开始吧。”
　　洛凡尘微微颔首，李妙玉狐眸温柔，乖巧侍奉在侧，着笔记录。
　　“天尸道不肯交换人质之事，我已知晓。厉真人，此事是由你承办，你来说吧。”
　　洛凡尘并未让众人汇报，而是直接点名，掌握主动权。
　　“禀大人，三尸教那位道子，似乎不想立刻和我们撕破脸。他让人传话，建宗大典之时，他会亲自前来庆贺，护送云泉和妙青回返我月影宗。”
　　闻言，洛凡尘眼眸眯细，问道：“不想立刻撕破脸是什么意思？”
　　“咳...老夫带着大人谕令，自然不能落了我月影宗的名头。反正迟早撕破脸，又是天尸道辖域，自要大发神威，给这些老鼠一点颜色看看。”
　　“难怪厉真人会这般大火气。”
　　洛凡尘微微颔首，有些好笑。
　　厉长天自恃修为和魂幡，在天尸道的辖域大闹，怕是吃瘪不小。
　　“咳...大人，老夫并非意气用事。”
　　“我知道。”
　　厉长天轻咳，老脸有些窘迫，洛凡尘则给予肯定，好整以暇道：“厉真人是为我们刺探三尸教虚实，这才冒险出手斗法，我理解真人，这次辛苦你了。”
　　“知老夫者，当属大人您！”
　　厉长天当即拱手，心中稍微松了口气，而后老脸逐渐凝重道。
　　“老夫只身前去，也不怕拖累宗门小辈，当然无所顾忌。”
　　“我先假意离去，实则暴起突袭，打算毁掉天尸道建宗大阵退走，不料施展术诀后，除天尸道掌教冥天出来迎敌外，还感知到了至少五道结丹真人气息，每道粗略感知下，都和晏真人差不多。”
　　“五道？”
　　殿内众人微怔，洛凡尘亦抿唇沉吟，指节轻叩玉案。
　　五位不弱于晏归香的真人？三尸教为独霸大荒，居然愿意派出五位山人？
　　“千真万确，卑职轰击山门前，曾向那五道气息各自打出一道术诀丹元。”
　　厉长天白眉蹙紧，眉宇间满是凝重。
　　“老夫可以确定，其中三位是三尸教的山人，观其丹元气息，应该是锈腐、妒花、虫聚三位山人。另外两人有佛光护体，怕是菩提院的妖僧。”
　　“菩提院出现在三尸教？”
　　洛凡尘低喃，眼眸微微眯细。
　　锈腐丹成五转，虫聚丹成六转，妒花山人金丹七转，三人都是结丹中期，久经战阵，其中以妒花真人最为难缠，其善用猛毒，据传其神通【落花】能封住金丹真人修为。
　　三位山人齐聚，又加派道子坐镇，看来三尸教对大荒势在必得。
　　不过...以三尸教的行事风格，竟然与菩提院和睦相处，怪哉。
　　“禀大人，千真万确，菩提院的妖僧，应该是两位金刚。”
　　厉长天言罢，言辞间还有几分后怕。
　　当时他被众多结丹神识锁定，差点以为是闯进包围圈，回不来了。
　　“当时情况危急，卑职已准备自爆大丹殊死一搏，不过...那几位真人反倒解除神识锁定，并让虫聚山人礼送我离开。”
　　“厉真人破釜沉舟，神威赫赫，区区宵小自不敢轻举妄动。”
　　众筑基真人只是旁听，都能感受到其中凶险。
　　他们下意识出声附和称赞，却听厉长天轻哼，五指缓缓攥紧，几乎捏出灵爆。
　　“放屁！什么神威？老夫什么修为，自己门儿清！”
　　厉长天魔威赫赫，目光如电，所过之处众修士低眉垂眸：“三尸教若是动手，那几位真人以道域夹击，老夫必死无疑。届时我月影宗初建就被诛杀一位真人，必会威严扫地。”
　　“或许他们是忌惮您自爆大丹？”
　　众修士试探性开口，厉长天斜去一抹余光，直接吓得众人低眉垂眸。
　　“足足五位真人，若同时展开道域，我根本来不及自爆，最多轰碎天尸道护宗大阵，搅乱灵脉数年。比起斩杀一位真人，这代价几乎可以忽略不计。”
　　厉长天轻轻摇头，直接否决众人，认真道：“他们不对我动手，不是不想...”
　　“怕是有什么更重要的东西，牵制住了三尸教甚至是菩提院，重要到他们愿意暂时放下对月影宗的攻伐，维持短暂的和睦相处。”
　　“菩提院的金刚出现在天尸道内，也能算佐证之一。”
　　“厉真人说得有道理。”
　　洛凡尘微微颔首，心中也在盘算。
　　说起来，自李云泉和李妙青的商队被劫掠后，天尸道没有尝试沿着商路继续推进占领大片矿脉，侵袭动作肉眼可见地减少，莫名其妙地安分下来。
　　现在看来，他们奇袭李云泉和李妙青，或许并非是为商队物资和攻伐。
　　“取地图来。”
　　洛凡尘言罢，李妙玉柳腰微曲，适时铺开地图展现在他眼前。
　　他观察被劫商队位置和驻扎地的同时，余光扫向厉长天，平静道：“厉真人继续便是。”
　　厉长天怕打扰到洛大人思考和观览地图，抿唇不语，直到得到对方允许后，这才缓缓说出自己的推测：“一山不容二虎，菩提院和三尸教虽同属魔门，彼此却攻伐不断。”
　　“如今三尸教容忍菩提院扎根大荒不说，菩提院金刚还秘访天尸道。”
　　“两家怕是有结盟之兆...”
　　厉长天老脸凝重，踱步不停，叹道：“能让三尸教和菩提院联手，出动数位真人，又该是何等大事？若此事为真，怕是足够颠覆大荒。大人...我们应当早作准备。”
　　“厉真人言之有理，这次还要多亏真人以身涉险，刺探到这般重要情报。”
　　洛凡尘微微颔首，心中愈发忌惮。
　　他对着地图观览许久，并未有太多收获。此地虽然位于一座小型灵脉之上，可以用作供能阵眼，但距离月影宗辖域太远，无论用九宫、八门还是五行等常见格局，都影响不到月影宗。
　　“或许是对其他宗门下手？”
　　洛凡尘无声低喃，又逐一比对过升香阁和渡春楼，都不在阵眼能触及的范围。
　　“厉真人，若以此处为阵眼，施展三阶上品大阵，最多能涵盖哪些辖域？”
　　“这座矿脉不过一阶中品，如何能作为三阶大阵的阵眼？”
　　厉长天仅用余光一扫，白眉微挑间，颇有些困惑，不过还是按大人的意思，按三尸教常用的三阶下、中、上三种大阵，推演辖域方位，并直接以丹元复刻地图，认真标注写画。
　　“大人且安心，三尸教所有大阵，无论如何行法，若用此处灵脉为阵眼之一，无法涵盖任何宗门辖域。大人请看。”
　　厉长天奉上地图，洛凡尘接过，仔细观看。
　　厉长天作为宝丹真人，推演阵法范围自是手到擒来。地图标注的十余个辖域，大多只能涵盖大荒的部分边界，许多部分甚至已经超出大荒疆域。
　　厉真人说得没错，确实无法威胁到大荒之中的任何一处宗门。
　　“或许...只是我多虑了？”
　　洛凡尘低喃，自己都有些好笑。
　　经历过掌中佛国阵事件后，他对魔修大阵都有些创伤应激了，只要灵脉恰好位于格局之上、有作为阵眼的可能，都会下意识关注。
　　厉长天说得有理，区区一阶中品灵脉，能掀起什么风浪？
　　话虽如此，他仍没有彻底放心。厉长天作为附庸宗门出身的真人，收集情报方面手段有限，待晏归香回返圣源城，倒是可以借助冥莲一脉的情报网，详细进行探查。
　　“三尸教和菩提院结盟之事，还需要继续劳烦厉真人观察，搜集情报，时刻警惕了。”
　　洛凡尘给予厉长天肯定，目光扫向下首众人：“天尸道那边想安分，怕是没那般容易。”
　　“他们不动，我们动。妙玉，由你抽调宗门精锐，袭扰这几处矿脉进行试探，佯攻便可，以刺探虚实为主；至于这几座灵田和商路城池，则让虚丹带队，直接奇袭。”
　　洛凡尘很快在地图上划出数条进攻路线和目标点位。
　　其中，佯攻的全是他精挑细选、和受劫商队驻地近似的一阶灵脉，且处于格局方位之上的产业；至于奇袭的几处产业，内里并无灵脉或不处于格局之内。
　　届时只需判断天尸道的防守反应，便能从旁佐证他的猜想。
　　若天尸道选择优先防御奇袭，说明并不在乎所谓的格局方位和灵脉，是他多虑；若是先防御佯攻，便证明这些老鼠真打算构筑大阵。
　　“妾身遵命...不过，妾身分身乏术，有要事需要处理，怕是无法亲自带队...”
　　李妙玉嗓音怯弱，解释道：“升香阁那边已经敲定结盟时间，妾身三日后需要亲自去拜访，敲定盟约细节，并非怯战...若大人愿意，妾身回返后愿第一时间前去支援。”
　　“无妨，妙玉负责协调人手便可，后勤方面交给云月。”
　　洛凡尘嗓音温和，他本来就没打算让李妙玉参战。
　　妙玉是他的贤内助，新宗诸事都需要她全权协调操劳，他宝贝着都来不及，怎么可能舍得让她身陷险境斗法？
　　“这次奇袭由厉海带队，佯攻由厉袁负责，三日后出发。”
　　洛凡尘直接拍板，厉海、厉袁二人出列，拱手应承后，众修士仍在面面相觑，欲言又止许久，这才小心翼翼规劝道：“掌教，我等这般大动干戈，只为几座一阶灵脉？”
　　洛凡尘圈定的几处产业，属于中下资产，产出的都是些平平无奇的低阶资源。
　　全部拿下都未必能弥补斗法产生的损失。
　　“掌教，我等建宗大典在即，还不到和天尸道撕破脸面的时候...”
　　“非是为灵脉，也不是为资源，我自有定夺。退下吧。”
　　洛凡尘并未放在心上，这些修士从利益方面考量是他们的职责。
　　自己作为掌教，虽然是甩手掌柜，也需要在战略和风险上斟酌考虑。
　　在他乾纲独断后，众修士只得无奈应承下来。稍后众人敲定过行动细节后，各自散去。
　　“妙玉，过来，我有几件事要嘱咐给你。”
　　离开之前，洛凡尘单独叫下妙玉，后者狐眸弯弯，莲步款款走到他背后，轻轻为他按捏肩膀。
　　“洛郎有何事？”
　　“这次行动突然，我怕天尸道那边会报复，你又恰好要离开月影谷，我不放心。”
　　洛凡尘抿唇斟酌片刻，强硬道：“把小竹带上吧，有她在，我也放心些。”
　　“好，我都听洛郎的。”
　　李妙玉唇角抿出一抹温柔笑意，藕臂从背后轻轻搂住洛凡尘，巍峨酥软的峰峦贴得密不可分，挤出大片白皙的柔软美肉。
　　她并未太放在心上，小竹天资卓绝，不过目前只有炼气八重修为，如何能保护她？
　　不过...洛郎很看重小竹，有意重点培养，她这次前往升香阁，带着女孩也能贴身指点一二。
　　鼻尖萦绕着淡淡的蜜桃甜香，洛凡尘眼眸眯细，抬手牵住妙玉的柔荑，思索道。
　　“另外，给我举荐一批能信得过、天资不错的年轻修士。”
　　“我早就给大人准备好了。”
　　李妙玉嗓音轻柔，雍容的鹅蛋脸贴近洛凡尘侧颊，耳鬓厮磨间，琼鼻在洛凡尘脖颈间轻轻嗅闻。
　　“厉家虽然忠诚可用，却不能让其一家独大，我李家也是如此。洛郎要尽早培养能够重用的其他脉系，且最好是散修出身，这些人才会感念洛郎恩德。”
　　李妙玉言罢，从云袖中取出一方卷轴，递到洛凡尘身前。
　　“这些是妾身精挑细选，资质、灵根、心性尚可的人才，大多是散修出身。大人若能入眼，可以尝试培养一二。另外...往后也可以逐步信任结盟加入的修士长老。”
　　“就像刚才下令奇袭，洛郎除厉袁、厉海前辈外，完全可以指派几位散修出身的副手，既是制衡，也能让他们心中平衡。”
　　李妙玉耐心规劝，伴随往后宗门发展，不停吸收新鲜血液，仅凭李、厉两家，撑不起月影宗。
　　“妙玉有心了。”
　　洛凡尘微微颔首，在佳人手背轻轻浅吻。
　　他让妙玉举荐，本身也是察觉到问题方才决意奇袭。不是他不想委任散修出身的长老，而是除厉海、厉袁外，他根本就不了解其他修士。
　　哪怕这些筑基在月影宗已经算是高层，但很多他都没见过几面。
　　别说信任，连印象都没有几分，颇有种无人可用的无奈。
　　嫡系人才培养方面，还是不能当甩手掌柜啊。也就是他有修为和威望，换成凡俗的王朝，早就被架空等死了。
　　“妾身和李家永远只会为洛郎的利益考虑，大人的利益高于一切。”
　　李妙玉温声软语，她和李家忠诚的从来不是月影宗，而是洛郎本身。
　　“我得妙玉，如鱼得水，多亏你了。”
　　鼻尖萦绕着佳人喷吐的甜腻水汽，洛凡尘轻叹，大手把玩着妙玉白皙的下巴，指腹撩拨间，勾起她的下巴，在那娇艳泽润的丹唇上，浅浅轻吻。
　　“唔...洛郎，还要~”
　　李妙玉俏脸微怔，似是没想到洛凡尘会突然吻自己。
　　她细软香舌探出，轻轻舔舐丹唇，浸得唇瓣水渍晶莹，好似剥开的荔枝软肉让人口舌生津。
　　她丹唇微微上撅，主动在洛凡尘侧颊浅吻，痒酥酥的，似连绵不绝的春雨，醉人心脾。
　　“今天是不打算回去了？”
　　洛凡尘鼻尖浸满温润水汽，甜丝丝的，舒服地眯细眼眸，心中的烦躁也褪去大半。
　　他缓缓起身，臂弯环住佳人拂柳般的腰肢，半拽半引导着她的娇躯躺进自己怀中，随即掌心沿着美背流连向下，指腹摩挲着细腻的雪白肌肤，缓缓托起那抹沉甸甸的柔软。
　　强烈的坠手感，嫩如豆腐，李妙玉俏脸微微泛红，睫毛轻颤间，狐眸已浸满薄雾。
　　“嗯哼~洛郎，妾身愚钝，最近几日行气不顺。”
　　嗓音甜腻，李妙玉檀口轻喘，雌伏地依偎在洛凡尘的胸口，饱满挺翘的臀瓣麻酥酥的。
　　她纤长富有肉感的美腿微微夹紧，内侧白腻细嫩的软肉轻轻摩挲。
　　“洛郎，有兴趣去妾身府邸，指点一二吗？”
　　“只用指点？”
　　洛凡尘笑容玩味，他前些天被便宜师姐撩拨得厉害，可惜妙玉诸事繁忙抽不开身，如今有机会，他当然不会放过。
　　“大人还想如何？”
　　李妙玉耳根微微泛红，鬓发下的耳垂晶莹如玉。
　　“当然是要好生抽查一二。”
　　洛凡尘莞尔，随即把李妙玉拦腰抱起，若有所指道。
　　“让我看看，我的妙玉最近有没有懈怠修行。”
　　“大人...这里是掌教大殿，至少回...”
　　“回什么？我不就是掌教吗？”
　　洛凡尘低头浅吻妙玉软糯饱满的丹唇，轻轻舔舐唇角，见妙玉瑟缩着娇躯有些紧张，这才打趣道：“督造这方大殿之时，我就让厉真人留了一方石室。”
　　“今日，正好能用上。”
　　......
　　同一时间，大荒西部。
　　横亘百里的巨型龙尸匍匐成山，其脊骨凸起为黑色峰峦，肋骨参天如白骨森林。心脏处血池沸腾，孕育尸傀胚胎，细鳞如万仞倒悬，闻名大荒的天尸道，便坐落于龙首之处。
　　天尸道下分兽、人、鬼三脉，其中以兽脉为尊，其掌教冥天便是兽脉出身。
　　其鼎盛时是三尸教麾下四品附庸，有三位宝丹真人坐镇，奈何传承凋零，两位真人陨落后，再无后起之秀，青黄不接，此前全靠冥天苦苦支撑。
　　直到数年之前，三尸教亲自入驻，这才一扫颓势，力压天临宗，有鲸吞大荒之意。
　　龙角分化而成的遒劲峰脉，墨翠混合龙鳞铸成的宏伟巨殿坐落三阶灵脉之上，其上血红阵纹繁复，正门镌刻【天兽】二字，正是如今的天尸道掌教大殿。
　　红烛氤氲幽蓝色焰光，青砖铺地，白骨铸成的骷髅自两侧绵延而下，二十余位筑基修士，在一位山人的带领下，恭敬下拜，口呼：“恭迎道子天威莅临！”
　　“斩杀只煞建宗，这位凌冷圣主倒是个有本事的人，难怪能击败枕梦官和食空童。”
　　嗓音玩味，主座之上，丰神俊朗的青年道人端坐，好整以暇打量着手中金纸。
　　他腰挎铜铃，身着日月三生羽衣，头戴象征三尸教的【三尸捧心】发冠，剑眉斜飞入鬓，发间隐现三缕银白，一双灰白眼眸瞳孔竖立，内敛温润，微微眯细时却透着股高高在上的淡漠。
　　其视线所过之处，众筑基修士皆垂眉低眸，拜服称颂，少有几人不慎与之对上视线，便觉头晕目眩，道心大动，有心悸之感，连忙双膝跪地，叩拜不停。
　　“我等无能，劳烦道子亲临，实属万死。”
　　众人跪地匍匐，青年道人嗤笑摇头，平静道：“凌冷乃是冥莲一脉承认的圣主，岂是尔等凡夫可以匹敌？本座来此，虽不是为月影宗而来，不过天骄难寻，本座自会与他斗上一二。”
　　他名为寂相子，修行太上三尸道经，早已筑基圆满，是善尸脉唯二斩掉善尸、得证道子尊号的天骄，其神通【口含天宪】有言出法随的神效，战力远在寻常圣子之上。
　　“不过嘛...”
　　寂相子话锋一转，灰眸平静道：“凡事要分轻重缓急。”
　　“本座位临大荒之前，说过近期不准和月影宗起争端。有些人是把本座的话当耳旁风了？”
　　寂相子嗓音悠悠，视线所过之处，众人心惊胆战。
　　“冥灭，本座做了什么，让你这般不尊重我？视本座口谕如儿戏？”
　　“大...大人，小人怎敢冒犯圣教天威？”
　　面容俊逸的男修跪伏出列，他浑身颤抖，嘴唇煞白，叩头不停。
　　他名为冥灭，乃是天尸道掌教冥天嫡子，筑基初期修为，天资和修为在宗门都不算出色，不过由于其父结丹神威，向来在宗门无所顾忌，行事桀骜。
　　多少筑基长老都在其手下吃过瘪，如今却如被打断脊梁的野狗，跪地求饶。
　　“月影宗立足未稳，竟敢让商队在我等辖域边界驻扎，小人只是怕这几个宵小搅扰道子大计，这才出手擒获，绝无冒犯大人之意。”
　　“就为两只蝼蚁，险些坏掉本座大事！”
　　寂相子轻哼，冥灭立时耳鸣目眩，有五雷轰顶之感，再回神时七窍已满溢腥血。
　　“冥天，违令不尊，当如何处罚？”
　　下首，皓首白须的枯瘦老者拱手缓步上前，他法宝延展及地，周身似有瘴雾猛毒萦绕，正是当今天尸道掌教，丹成四转、结丹初期的真人冥天。
　　他脸色凝重，余光扫向冥灭，眸中似有不忍，想要求情，可对上寂相子淡漠的视线后，又无奈耷拉下肩膀，嘴唇嗫嚅道：“按律当诛...”
　　“不错，本座还以为你会为这废物求情。”
　　寂相子面无表情，他七日前将将入主天尸道，杀鸡儆猴自然是最快掌控天尸道全宗的方式。
　　他没兴趣，也无所谓天尸道将来的发展。
　　灭就灭了，一个附庸宗门罢了，这天尸道本来也不归属他善尸一脉。
　　就算天尸道称霸大荒，最大利好人也不是他。和菩提院处理掉洛神阁后，他自会如那位凌冷圣主一般，重建自己的宗门。
　　“锈腐山人，劳烦你了。”
　　寂相子袖袍轻挥，居高临下斜去一抹余光，好似在看一只臭虫。
　　冥灭微怔，手脚并用爬向冥天，口中求饶不停：“父亲，救我！求求您...我不想死！”
　　“父亲！啊...”
　　求饶的哀号哑在口中，却见三道铁锈斑驳的墨绿锁链凭空袭来，直接洞穿冥灭的丹田和琵琶骨，绞得血肉模糊的同时。
　　一张布满利齿的腥臭巨口凭空浮现，当场咬碎冥灭的半边身子，而后巨舌轻卷便把漫天内脏碎块和血肉卷进口中，咀嚼不停。
　　“咯吱...咯吱...”
　　骨头碎裂的咯吱声如利剑般刺在众修士耳膜。
　　他们眼睁睁注视着冥灭的五官在锯齿下扭曲粉碎，腥血喷洒。近在咫尺的冥天被嫡子喷溅的热血浸透半边道袍，他瞳孔微微扩大，袖中大手震颤不停，却连护体丹元都不敢施展。
　　在他感知中，自己已被三道结丹真人气息锁定。
　　“哈哈哈，道子，区区一只蝼蚁怎够本座尝鲜？”
　　巨口肆意狂笑，巨舌翻卷间，横扫整座大殿，足有七八位筑基长老躲闪不及，直接被巨舌裹挟，哀嚎惨叫着送进口中，咀嚼声和骨头崩坏的悲鸣不绝于耳，久久不散。
　　“道子饶命！”
　　仅剩的筑基修士五体投地跪拜不停，肝胆俱裂。
　　他们也看出来了，这位道子绝非所谓的杀鸡儆猴，而是要彻底排除异己。被吞噬的筑基，都是以冥天为首的掌教嫡系。
　　“这些都是天临宗的细作，倒是让冥天掌教受惊了。”
　　寂相子唇角含笑，眉眼温和，让人如沐春风之感。冥天却觉脊背发寒，眸中既有震怒但更多的是挫败和无奈，当即双膝跪地，叩首道。
　　“卑职识人不明，难辞其咎，请求卸任掌教。”
　　“好说，冥天真人愿意退位让贤，再好不过。腐锈真人，这天尸道往后就交给你全权管辖了。”
　　寂相子微微颔首，丝毫没给冥天台阶。
　　他缓缓起身，缓步近到冥天跟前，袖袍轻挥间，五指探出，便见有赤红巨舌裹挟着一枚桃粉色丹丸而来，慢慢凑到冥天身前。
　　“冥天真人为天尸道操劳已久，没有功劳，也有苦劳。”
　　“这枚丹丸可助真人夯实修为，祛除弊病。往后本座还需真人作为左膀右臂，助我成就大事，真人还请服下此丹。”
　　嗓音温和却透着股不容拒绝的霸道，冥天保持跪伏姿势，袖中的五指攥得煞白。
　　丹丸恶臭扑鼻，以他的修为，自然能感知出丹丸内的妒花真意，其中法则完满自成一方小世界。服下此丹，他往后性命只在寂相子一念之间。
　　他嚅嗫嘴唇，心中愤懑已到极致。自成丹之后，他从未受过这般屈辱。
　　这天尸道，是他的宗门！
　　“冥天真人，莫要让本座失望啊。”
　　嗓音幽幽，寂相子眉眼眯细，笑盈盈道：“本座可没有太多耐心。”
　　言罢，冥天立时察觉到被数道结丹神识锁定，其中一道神识赤金如火，烧得他浑身都在发颤，显然是一位金丹真人，想必就是那位大名鼎鼎的妒花山人。
　　他五指攥紧又放开，心中悲凉。
　　“多...多谢道子好意，老朽感恩戴德。”
　　冥天干裂的嘴唇无声喃喃，老脸的皱纹似又多出一分。他知道，今日不服下丹丸，必然身死道消，甚至整个天尸道的基业，都会在结丹斗法中灰飞烟灭。
　　他双手接过丹丸，仰头吞下，腹中大丹立时忽明忽暗，震颤不停。
　　却见朵朵桃花裹挟大丹，化作印纹镌刻在丹丸表面。他腹中剧痛，经脉剧烈痉挛，呕出几大口鲜血后，气息肉眼可见萎靡下去。
　　“冥天真人，贵公子的血，把本座的鞋弄脏了。”
　　寂相子嗤笑，毫不客气抬脚踩上冥天的脑袋，把他半边脸踏进血水中。
　　“我...我给主人舔干净。”
　　“你这老狗，倒是识相。”
　　寂相子灰瞳玩味，注视着冥天如老狗般舔舐他的鞋尖血渍，毫不在意那是他嫡子血液的腥臭。
　　他居高临下，俯视众人，随手轻挥间，十余道红舌蔓延伸展，其上桃粉色的丹丸，熠熠生辉。
　　“诸位，不用我多说了吧，请吧。”
　　“我等...谢道子恩典。”
　　恶臭袭面，众修士颤巍巍服下丹丸，立时便有尸体腐败的恶臭直冲天灵，覆盖整个神魂，灵台蒙尘，整个人直接失去意识。
　　他们瞳孔涣散，片刻后缓缓聚焦，背后隐有佛光氤氲。
　　“阿弥陀佛，多谢道子相助。”
　　佛光氤氲笼罩大殿，寂相子微微颔首，平静道：“单靠这些肉身，够不够升华灵脉？”
　　“施主放心，我菩提院掌中佛国阵，只需构筑灵脉，连通地势便可，这筑基肉身，作为阵眼足矣。待佛阵展开，必能万无一失。”
　　“好，我信大师。”
　　寂相子微微颔首，负手道：“三十六处分阵，我会如约建造十八处，还望贵寺遵守承诺。”
　　按照宗门和菩提院的约定，诛杀洛神阁金丹后，八成资源重宝，以及护道真人的金丹，归属于三尸教。其中，那枚金丹，正是他成就大丹、融合善尸的主材料之一。
　　太上三尸道经所载，欲共鸣玄章，需斩却三尸之一，炼化为己用后，完满道心，御使九虫归元，以此共鸣玄章，得证金丹大道。
　　“自然，出家人不打诳语。”
　　为首佛陀单手持掌行礼，他脚步徐徐，所过之处青砖腐蚀，梁柱化为朽木。
　　其身覆枯寂真意，虽只是一道化身，竟隐隐有压制腐锈和冥天的意思，修为深不可测，赫然是传闻中的五位佛陀之一的枯寂佛。
　　“道子放心，我掌中佛国阵便是洛神阁也奈何不得，何况这穷乡僻壤？必可万无一失，只是...”
　　“只是？”
　　寂相子眉梢微挑，枯寂佛面容慈悲道：“佛国阵需要建立在秘境之上，大荒之内，尚可开启的唯有天临宗风灵秘境，贫僧不忍再造杀孽。”
　　“还请道子，炼十方万生血池，届时小僧再行炼化，催生秘境作为主阵。”
　　【这秃驴...】
　　寂相子暗骂，这些妖僧冠冕堂皇。
　　万生血池正如其名，需要一百位修士的血液和上万妖兽与凡人的精血方能炼成，十方血池，也真有脸开口。届时必然暴露踪迹，打草惊蛇。
　　“大师放心，主阵秘境，我已有定夺。”
　　寂相子随手轻挥，招来一张地图，指向风灵秘境之内、灵脉聚集之处，平静道。
　　“此地之内，尚有一方残缺秘境，内有一地魁，名为只煞。若能除掉这妖兽，再以此秘境为阵眼，必可展开。”
　　“确实是灵脉交汇处，可以作为主阵，不错。”
　　枯寂佛微微颔首，金眸恬静道：“残缺秘境...看来要麻烦道子出手，除掉只煞了。”
　　残缺秘境空间法则破碎，无法容纳丹成四转的真人。不过除掉只煞后，秘境无主，他便可使用大神通，把这方秘境转移到大荒边界，作为阵眼使用。
　　“不必，有人帮我们动手。”
　　寂相子把玩腰间铜铃，玩味道：“下月中旬，大师可有兴趣和我去一趟月影宗？”
　　“天魔宗的那位圣主，下月建宗，已发下贺帖，要斩杀只煞建宗月影。”
　　“天魔宗圣主？”
　　“自然，此人已归入冥莲一脉，名为凌冷。”
　　寂相子颔首，枯寂佛眉梢蹙紧，总觉得这名字在什么地方听过，不过实在没太多印象。
　　他不过是一道分身，神魂残缺，自然无法遍览所有记忆，也就没放在心上。
　　双方敲定细节，同步洛神阁舰队位置和大概的抵达时间后，寂相子目送众人离去，随口唤道：“我听说月影宗要和升香阁结盟？”
　　“食空童，带几个虚丹，给他们一个惊喜。”
　　寂相子嗓音徐徐，注视着地图上的诸多红点，剑眉微微上挑。
　　红点有十余处，每处都是近期月影宗进攻过的产业和驻地，袭扰看似是毫无章法的报复，他却总觉得有种违和感。
　　“若是擒获月影宗那个李妙玉，留其性命，作为筹码。”
　　“是。”
　　食空童下拜，他是自上任圣子陨落后顺位继承而来，根基不稳，本就想迫切证明自己。
　　李妙玉不过区区筑基，又不善斗法，自然是最好捏的软柿子。

238 厉长天：要和大人对齐颗粒度！（7.5k字章）
　　“妈的...这些死秃驴，阴魂不散。”
　　另一边，圣源城，九重宝塔之外，一方僻静的朴素石室内。
　　洛凡尘观摩着手中玉简，沉吟权衡。身前，厉长天恭敬拱手，老脸颇有些窘迫，叹道。
　　“大人深谋远虑，卑职佩服。”
　　根据袭杀的修士小队传回的消息，灵湖和矿脉等产业的占领颇为顺利，天尸道那边直接选择撤退，极尽所能避免和月影宗产生直接冲突。
　　反倒是佯攻的几处毫无价值的灵脉，往往尚未靠近灵脉范围，便被天尸道修士直接击退，伤亡不小，根本没法刺探出灵脉情报。
　　“欲盖弥彰，看来八成是和灵脉格局有关了。”
　　洛凡尘低喃，缓缓起身握住厉长天的小臂，亲自引着小老头儿入座，认可道：“这次，还要多亏厉真人涉险，刺探出天尸道的虚实了。”
　　天尸道和菩提院结盟，所图甚大，虽尚不清楚他们的具体目标，但必是能颠覆大荒的恶事，月影宗也很可能被牵扯其中。若非厉长天怒那么一下，他们很可能还被蒙在鼓里。
　　“老夫惶恐，是老夫无用，若我有晏真人的手段，必不会让大人亲自烦心。”
　　“晏真人虽强，终归是冥莲一脉出身。”
　　洛凡尘唇角噙着笑意，嗓音温和且认真，颇让人如沐春风。厉长天微怔，立时坐起身拱手行礼，心中激动，就要再表忠心，却被洛凡尘攥住引导着重新坐下。
　　“放心，我知厉真人，厉真人知我。”
　　洛凡尘言辞肯定，亲自为厉长天斟上一杯香茶，后者嘴唇白须微颤，双手捧起茶杯一饮而尽。
　　他这次身陷重围，险些丧命，心里本来还有些小怨气，正盘算着往后如何明哲保身为妙。
　　不过...能得大人这般信任，这点怨气也就消散得无影无踪了。大人如今能用到的结丹真人，只有他一人，正是他大展手脚、建功立业的时候。
　　“厉袁那边，伤势怎么样了？”
　　“伤得很重...根基完全坏掉了，寿元大减，估计没两年了。”
　　厉长天抿唇轻叹，白眉蹙紧道：“天尸道在灵脉附近布置的防卫修士厉害得紧，我们的弟子完全没有抵抗之力，将将对上便被杀得溃败。”
　　“若非对方没有穷追，派去佯攻的修士怕是会全军覆没。”
　　“对面有多少人？”
　　洛凡尘眉梢微挑，厉长天老脸凝重，苦笑道：“每处灵脉仅有三位修士防守。”
　　“只有三个？”
　　洛凡尘微怔，负责佯攻的筑基修士足有十余位，还不算带队的两位虚丹和三十余位炼气后期。
　　厉长天愁眉不展，老脸凝重道：“根据厉袁描述，那三人手段凶戾，术诀杀力强劲，远非附庸宗门可比。重创厉袁之人，似使用过佛门手段。”
　　“佛门手段...带我去看看。”
　　洛凡尘眼眸眯细，跟着厉长天前往九层宝塔。在他搬离后，这塔便作为公用，其中第五层府邸专供修士疗伤。两人一前一后，沿途畅通无阻，修士尽皆拜服。
　　“大人，就是这里了。”
　　厉长天轻挥云袖，石门连带着结界缓缓开出一道入口。
　　药丹的苦涩和血腥气袭面，洛凡尘鼻腔好似被针刺，他眉梢微蹙，缓缓进入后，内里的软榻上仰躺着数位掩面轻喘的修士。
　　他们面如金纸，气息萎靡，敷上灵草的臂膀和小腹均被血迹濡湿。
　　“掌...掌教...”
　　众修士见厉长天和洛凡尘当面，连忙挣扎着想要起身行礼，尤其是厉袁，本就缺失一条手臂，如今根基遭受重创，已经须发皆白，一夜从壮汉萎靡成老朽。
　　“不必多礼，这次辛苦你们了。”
　　洛凡尘凭空打出一道温和灵罡，止住众人的起身动作。
　　他快步到厉袁身前，主动蹲下捏住他的手腕的同时，承诺道：“诸位为宗门无私奉献，我和月影宗自不会亏待诸位。”
　　“厉真人。”
　　“卑职在。”
　　厉长天拱手行礼，洛凡尘环视众人，吩咐道：“这次行动牺牲和重伤的道友，各自抚恤二百灵石、一件二阶中品法宝、两枚筑基灵物，族中给予两位内门弟子名额，往后可进入九重宝塔进修。”
　　“伤者各自赏赐一百灵石、一件二阶下品法宝、一枚筑基灵物、一位内门弟子名额。”
　　洛凡尘言罢，扫向厉长天，嘱咐道：“此事由你亲自督办。”
　　“是，卑职代他们谢大人厚恩。”
　　厉长天鞠躬应是，众修士悬着的心总算放下。他们本就是散修出身，天资优越，习惯刀尖舔血，受伤也好、陨落也罢，早有心理准备，就怕被当成弃子。
　　如今能得到凌大人亲口承诺，也算能荫庇子孙，不枉这次冒险了。
　　“我来帮你疗伤。”
　　洛凡尘轻拍厉袁手背，示意对方放松灵罡后，运转青帝长生术的同时，催发混元道胎神效。加持后的青帝灵罡通过经脉，缓缓涌入对方脏腑，并逐渐下到丹田。
　　“果然...是菩提院的手段。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，在他的神识感知中，厉袁的经脉中充斥着一抹极淡的金色灵罡，阻塞经脉的同时形成一层类似光晕的大周天循环，笼罩脏腑和丹田。
　　以神识接触金光，脑中似有煌煌佛音炸响，佛光如蛆附骨，侵蚀得本就虚幻的丹丸表面密布金色细线，寻常手段和宝丹，难以祛除。
　　“不对劲，这玩意是...”
　　伴随青帝灵罡接触到丹丸，洛凡尘瞳孔微缩，厉袁也脸色剧变，全身灵罡立时暴动，劲风裹挟灵力吹得石室震颤，梁柱悲鸣不停。
　　其余修士见状，也表情发狠，发疯般催动灵罡，气血沸腾间，竟是要自爆道基。
　　“厉真人。”
　　灵罡袭面，洛凡尘长发曼舞，他平静地向厉长天斜去一抹眼神。
　　后者会意，环胸的双手不急不缓抬起一根手指，结丹修为爆发，煌煌灵威天降，好似巨岳压顶，来自生命层次的威压瞬间把众人压得趴伏在地，经脉滞涩。
　　只瞬间，一位虚丹、七位筑基修士的膨胀的气息立时萎靡，好似泄气的皮球，难动分毫。
　　“菩提院的钻心咒。”
　　洛凡尘声音凝重，厉袁腹中虚丹的金纹，看似凶戾无序，实则暗藏玄机。
　　若非他亲眼见过妖女用过此招，还真会被蒙混过去。此术确实精妙，连厉长天都能蒙混过关。
　　“凌冷！我杀了你！”
　　厉袁面目扭曲，口中不停呕出内脏碎块，濡湿衣襟，愈显苍老。
　　钻心咒被识破，自然会开始反噬自毁，剩下的七位筑基修士也七窍流血，面目狰狞，被阴损秘咒折磨得哀嚎悲鸣，神魂也有被佛光攀附侵蚀的征兆。
　　“厉真人，用道域。”
　　“是。”
　　厉长天微怔，没想到洛大人这般信任他。
　　筑基修士身陷结丹真人的道域，任其如何厉害，哪怕是真仙转世，生死也在他一念之间。
　　他没有迟疑，脚尖点地，密室立时化作狂风沙海，接天连地的飓风呼啸，漫漫沙海侵袭，瞬间把几位筑基封进狂沙之下。
　　“杀...杀了我。”
　　厉袁双眸赤红，半是愤恨半是哀求。
　　洛凡尘脸色阴沉，混元道胎发力，青帝灵罡在厉袁丹田如燎原烈火，所过之处佛光瓦解崩坏，无法抵抗半分，短短数息便被全部拔除。
　　“啊！”
　　厉袁面容扭曲，浑身痉挛，直到钻心咒被拔除后，才力竭地瘫软在地，大口喘息。
　　“菩提院这群秃驴，阴沟里的臭老鼠。”
　　洛凡尘眼眸阴翳，隐有杀意酝酿。
　　之后，他缓缓起身，逐一祛除其余七位筑基身上的钻心咒术。这些咒术阴狠得很，除厉袁外全部附着在神魂之上，拔除极费心神，施咒者的修为和造诣，怕是不在妖女之下。
　　“菩提院的圣子？”
　　洛凡尘低喃，拔除所有钻心咒后，额前已浸满细密汗珠，丹田灼热，灵罡已满溢七次。
　　混元道胎作用于外时效率极低，连续祛除八次钻心咒，让他也有些疲惫。
　　“不对...以前的妖女没这般厉害，圣子二十年一选，是佛子？”
　　洛凡尘稍作歇息，通过钻心咒的佛光方向推导对方修为，仅是粗略感知，便知对方最差都是筑基圆满，术诀造诣颇深，完全不是妖女这种水货能碰瓷的。
　　菩提院中，菩萨脉下传承者，可称圣子，共有七位；至于佛陀，共有五位，分为上两佛和下三佛，前者已证得佛果，进位元婴真君，后者皆有金丹后期修为。
　　佛陀脉下传承者，称为佛子，共有三位。
　　分别是枯寂佛座下【转业煞】，空相佛座下【空障子】，时孽佛座下【朽空童】。
　　圣子和佛子名义上地位相等，实则圣子集齐七道传承，才有与佛子相提并论的资格。
　　“可以了，厉真人。”
　　洛凡尘缓缓吐出一口浊气，厉长天闻言立刻收束道域，生怕引起大人猜忌。
　　“你们身上的钻心咒，我已解开。”
　　洛凡尘负手而立，眼眸平和，目光所过之处，众人心虚地错开眼神，瞳孔黯然，苦涩垂眸。
　　他们心知今日必死，无论是否身不由己，他们的背叛和冒犯已成事实。凌大人身为天魔宗圣主，杀伐果决不在三尸教道子之下，他们冒犯大人神威，已有取死之道。
　　“我问，你们答。”
　　洛凡尘居高临下，眼眸冰冷：“下咒之人是谁？厉海他们有没有被下咒？”
　　众人微怔，他们本以为凌大人会直接搜魂，他们神魂遭钻心咒侵蚀重创，根本无法承受搜魂，已做好魂飞魄散的准备，不成想大人似乎有意饶恕他们？
　　“叛逆之辈，何须劳烦大人口舌？大人稍候，老夫这就搜魂让他们吐个干净！”
　　厉长天虎目阴翳，杀气毕露，只觉颜面大损。
　　他身为结丹竟未提前察觉异样，若非洛大人心细如发，提前察觉钻心咒，月影宗必被渗透个底掉，他这个执法长老，简直成了笑话。
　　“厉真人，我还在问话。”
　　洛凡尘斜去一抹余光，厉长天微怔，立刻收束神识和丹元，当场立正，站得笔直，再不敢开口。
　　“下咒之人是谁，我要他的详细特征。”
　　“禀...宗...咳，大人，下咒之人身着天尸道法袍，面容和灵罡也是由天尸真解修行而来，并无太多线索。我等只照面便被重创擒下，并种下钻心咒。”
　　厉袁嗓音唯唯诺诺，老脸满是苦涩，细细回忆许久，才补充道。
　　“此人之前不过是天尸道外门长老，不过筑基初期，灵罡浑厚却不在大人您之下。施咒之时，方圆十里草木皆枯萎而死，我和诸位道友的寿元，也是被他抽走。”
　　“这样，看来是转业煞了。到底是臭老鼠，只会耍些下作手段。”
　　洛凡尘微微颔首，眼眸眯细，有杀意酝酿。
　　“我等被这钻心之法控制，稍有不从神魂便如千刀万剐，实难忍受...无奈才...”
　　厉袁目露恳求，还想求饶却被厉长天怒视，心中再无半分侥幸，黯然道。
　　“我...我等...实在受不了这钻心之苦，神魂蒙昧下，给宗族后辈、妻女子嗣，全都种下了钻心分咒。厉海兄他们...也无一幸免，中了此獠恶咒。”
　　“我等对不起大人，辜负大人栽培。”
　　厉袁双眸赤红，流出两行血泪。
　　他很清楚，今日之后，他这脉宗族必遭诛族，就此除名。
　　他和诸位道友也只能落得魂飞魄散的下场。
　　“给我列个名单，一个也不准漏掉。”
　　洛凡尘从储物戒中取出一方名册，本是妙玉交给他过目的长老高层名录，这时恰好派上用场。
　　厉袁颤巍巍接过，勾画片刻后，双手奉还。洛凡尘接过后，脸色瞬间阴沉。
　　五分之一，整整五分之一的高层都被种下过钻心咒！除此之外，厉袁还单独列出了其他受咒的炼气弟子以及家眷，粗略算下来，竟有五十余人。
　　“厉真人，你看看。”
　　“老...老朽无能，愿受大人责罚。”
　　厉长天脊背佝偻，这些高层都是经过他亲自审查，出了这般大乱子，他如何向洛大人交代？
　　“名单上的人，先控制起来，等我亲自处理。”
　　洛凡尘面无表情吩咐后，厉长天单膝跪地应下，老脸绷得皱巴巴，嗓音都在发颤：“大...大人，这次护送妙玉掌教的队伍里，混进了三个...受过钻心咒的叛徒。”
　　“是...是否要老夫去接应？”
　　厉长天心中暗暗叫苦，他身为执法长老，宗门内唯一坐镇的宝丹真人。
　　如今竟造成这般大纰漏，甚至可能连累李妙玉有性命之危。那可是维系宗门的核心人物，大人眼中的红人和润滑剂，真要出事，他怕是要狠狠吃顿苦头了。
　　“无妨，妙玉那边，我有留后手。”
　　洛凡尘轻轻摇头，解下腰间印刻幽冥雪莲纹的令牌，注入灵罡直接召唤晏归香立刻回返。
　　他心头愠怒，恨这些死秃驴恨得牙痒痒。要不是他有先见之明，让小竹跟着妙玉，后果不堪设想。这般肆无忌惮地渗透，真把他当泥捏的了？
　　“厉真人，我允许你使用神识，半个时辰后，我希望能看到结果。”
　　“是...”
　　厉长天保持跪地姿势，他自然清楚洛大人言辞中的隐喻，还是得通过搜魂来佐证厉袁等人的说辞。大人心细如发，难怪能先一步察觉这些细作端倪。
　　他就要退去，却见洛凡尘余光扫过石室，平静道：“把他们处理干净。”
　　“遵大人谕令。”
　　厉长天奉令，浑身丹元勃发，杀意沸腾。厉袁为首的众修士面色惊惧，暗淡的眸中满是绝望。
　　“处理干净身上的佛光后，每三日给他们服下一枚雪莲丹和蕴神丹，带去宝塔一层。”
　　“钻心咒虽已拔除，终究是伤到了神魂和丹田，在三阶灵脉核心疗伤，才不会落下病根。”
　　洛凡尘简单吩咐过，感知到晏归香的气息迅速逼近，正要打算离开。
　　“大人不杀他们？”
　　厉长天微怔，洛凡尘眉头微蹙，理所当然道：“为什么要杀？”
　　“他们渎职，背叛月影宗，险些酿成大祸，亵渎大人天威...”
　　“身不由己罢了，又非他们所愿，且他们是因为月影宗，才被种下的钻心咒。”
　　洛凡尘眸中困惑，以看傻子般的眼神凝视厉长天。
　　“他们本就没有防御钻心咒的手段。若论失职，也该是你我渎职。当然，厉真人是执法长老，自然可以用渎职来罚我。”
　　“卑职不敢。”
　　厉长天连忙拱手，洛凡尘嗤笑摇头，语气平静道：“抚恤补偿给双倍，另外让云月准备足量的甘露丹和蕴神丹。你控制起来的人，也不要擅自动手，我会亲自拔除钻心咒。”
　　言罢，洛凡尘转身离开，仅留下一句：“宗门大典日期照旧，发布谕令，昭告大荒，本座将于月后斩只煞而建宗，邀请转业煞和寂相子务必亲临观礼。”
　　嗓音阴翳，一字一顿，显然已是动了真火。
　　“大...大人仁德...卑职拜服。”
　　厉长天虎目呆滞，直到洛凡尘离开后，才缓缓回神，仓促恭送。
　　他之前就怀疑洛大人是正道出身，如今更是坐实猜想。无他，魔修利益至上，根本不会换位思考和讲道理。他修炼大半辈子，还从没遇到真正会给兜底的宗门。
　　便是道宗天骄，一朝失势、坏掉根基，也会被同门吃得渣都不剩。
　　也只有资源优渥、传承稀缺的玄宗，才会这般...
　　“我们...不用死了？”
　　厉袁等人微怔，也是没想到能留住性命。
　　放眼整个大荒，没有任何势力能容忍有过背叛的高层修士苟活，何况他们本就身受重伤，短时间内无法形成战力，最好的下场，也只是被当成材料拿去炼宝。
　　“大人慈悲，算你们走运，你们的家眷也能保住了。”
　　厉长天轻轻摇头，叹道：“大人还是太讲道理了，若在天临宗，你们早该让本座炼成魔丹了。”
　　言罢，厉长天云袖一甩，笼罩着几人化作遁光冲天而起。
　　他到底是魔修出身，以后还要多多自省，和大人对齐颗粒度，否则往后大人归返正道，他又要如何自处？魔修思维要不得啊。
　　......
　　另一边，升香阁千里之外，怪石嶙峋的裂谷中。
　　暗红色血纹构筑的大阵遮蔽天日，尸臭裹挟着血腥充斥鼻腔，哀嚎喊杀声震天，血红色灵罡裹挟阵阵梵音游绕裂谷，久久不停。
　　残肢断体遍地，灵舰悲鸣坠地，象征月影宗的枫灵月影灵纹的护舰大阵灵韵晦暗，舰身和甲板破烂不堪，入目满是坑坑洼洼的豁口，内里横七竖八斜躺着修士尸首。
　　“妙玉掌教，我等最多再撑半刻...”
　　裂谷中，担任护法的虚丹真人呕血不停，他面如金纸，右胸被直接贯穿出一个碗口大小的豁口，内里血肉糜烂，左臂齐根断裂，腥血染红道袍。
　　他名为洪有为，丹成两转，虚丹修为，洪家倒台后，在厉海的推荐下携家族拜入月影宗。
　　“待会，我...会自爆大丹，和诸位同僚杀出一条退路，您...务必要逃出去。”
　　洪有为大口喘息，全力和同样气息萎靡的三位筑基修士维持着脆弱如纸的金色屏障。结界深处，李妙玉俏脸发白，强行维持镇定，牵着小竹的素手却轻颤不停。
　　“没机会的，他们专为我而来...我走不掉了。”
　　李妙玉唇瓣紧抿，灵动的狐眸黯然无光。
　　她瞳孔轻颤，银牙不住打颤，感受着外围的炼气弟子气息逐一消逝，心中绝望。
　　不甘心...好不甘心。
　　李家刚刚步入正轨，她才代表宗门和升香阁正式结盟，定下了好多商路和产业合作，新宗门蒸蒸日上，洛郎也是最需要她的时候，她却...却...因为叛徒...
　　她贝齿紧咬唇瓣，腥甜弥漫在唇齿仍不自知。
　　“妙水，我和洪真人会拖住他们，你带小竹走。”
　　“可是...家主...”
　　身材高瘦的中年道人眉梢蹙紧，欲言又止。他名为李妙水，名义上与妙云、妙玉同辈，实则大上三十余岁，庶脉出身，修为筑基中期，担任李家传功长老。
　　“来人是新一任食空童和枕梦官，我们...赢不了。”
　　李妙玉俏脸苦涩，她攥紧腰间焚香阁内门玉牌，又无力放下。
　　来不及，她的魂牌只是二阶上品，属于下等货色，大荒和丹鼎峰远隔大域，就算天云真人愿意出手，也得半个时辰才能赶到。
　　“呵呵，月影宗？草包废物也配自称内门？”
　　食空童嗓音阴翳，闲庭信步而来。他衣袍染血，手握一条血肉模糊的臂膀，津津有味地撕扯咀嚼，所过之处，暗灰色灵罡化作数百道气柱拔地而起，瞬间将守备弟子自下而上贯穿。
　　肠子和内脏乱溅，流淌满地，血腥厚重好似黏在鼻腔。
　　李妙玉看出食空童手中咀嚼的臂膀，正是洪有为的断臂，几欲作呕，心境大乱，哪儿还有半分抵抗的力气。唯有身旁的小竹，俏脸淡漠，水眸微微眯细。
　　“小竹，待会...你赶紧走，洛大人察觉异样，一定会派厉真人前来支援。”
　　李妙玉轻喘不停，白皙额头浸满细汗，往日雍容的鬓发凌乱贴在侧颊。
　　她下意识把小竹护在身后，咬牙想要运转灵罡自爆道基，可经脉竟在对方的威压下痉挛不停，迟迟无法运转灵罡。她本就不擅长斗法，极少经历生死搏杀，又被对方攻心，一时失了方寸。
　　“李妙玉，啧啧...我原以为天魔宗圣主青睐之人，会是什么绝色仙子。”
　　食空童绿瞳眯细，嗓音干涩如坏掉的锯齿，玩味道：“现在看来，也不过胭脂俗粉，令人作呕。”
　　“阿弥陀佛，红粉骷髅不过凡尘业障，施主所言极是。”
　　嗓音恬静出尘，肌肉遒劲、身披兽皮的巨汉手持九环禅杖踱步而来。他脚下生莲，一步数丈，五官慈和悲悯，身后佛光梵音阵阵。
　　“哦？大师对这俗粉感兴趣？”
　　食空童微怔，心中闪过几分忌惮。
　　眼前巨汉正是枯寂佛座下佛子，转业煞，筑基圆满修为，其玄章传承【自在无相法】中的【褪色观】乃是上品道经，诡谲莫测，便是道子也对其忌惮无比。
　　不过眼前的，只是一道神魂分身。
　　“阿弥陀佛，佛说女色如猛虎，这女妖小僧自留不得。”
　　转业煞单手呈掌，口颂佛号，五官慈悲颇有浩然之意，不过他话锋一转，金眸略过李妙玉扫向她身后的小竹，唇角勾起一抹邪笑：“上天有好生之德。”
　　“这女娃身陷业障，佛说我不入地狱谁入地狱，小僧今日便效仿佛祖割肉喂鹰，肉身布施。”
　　言罢，转业煞眉眼微蹙，现金刚怒目之相，爆喝出声：“孽障，还不放下屠刀？”
　　爆喝如雷，震得洪有为七窍喷血，剩下几位筑基修士更是晕死过去，结界瞬间崩碎。李妙玉原以为自己也会遭受重创，眉眼紧闭，过了许久并未察觉痛苦，这才小心翼翼睁眼。
　　却见小竹不知何时已挡在她身前，水眸眯细，冷如幽潭。
　　“能破本座明王吼，你这女孩果然有几分本事。”
　　转业煞伸出肥舌舔舐厚唇，眸中满是贪婪和暴虐。他已趁爆喝之时，掐出两道钻心咒，呈现佛印虚光瞬发轰出，快若惊鸿，筑基修为绝对无法闪避。
　　“嗡...嗡...”
　　佛印氤氲辉光，却在距离小竹咫尺之间时，被她伸出小手，轻描淡写地攥住。
　　佛印震颤不停，仅是逸散的余波便腐蚀得周遭草木枯萎、碎石崩坏，却始终无法再前进一步。
　　“洛叔说过，要保护妙玉姐。”
　　小竹一字一顿，随意握紧粉拳，好似捏死一只虫子般，掐得钻心咒粉碎。
　　她转过身，俏脸怯懦地垂下眼眸，磕磕绊绊道：“妙...妙玉姐...我...想...帮忙...可以吗？”
　　短短几个字，憋了十来息。实际上，她刚才还在纠结是带着妙玉姐跑，还是战，直到确定对方只有两个草包，并无结丹真人护道，这才鼓起勇气保护妙玉姐。
　　她心中怯懦，怕生得紧。
　　“区区炼气，竟能破本座钻心咒？”
　　转业煞虎眉蹙紧，心中隐隐有种不祥预感。至于食空童，早就脸色大变，浑身都在发抖。
　　他在靠近这小女孩后，经脉痉挛不停，浑身血液都仿佛要凝固，再无法催动功法，调动三尸九虫之力，已和凡人没有任何区别。
　　绝非修为压制，而是来自生命位格和功法本源的压制。
　　“你...你怎么会我三尸教的玄章？三尸？你怎么能斩掉三尸？你是...什么人？”
　　食空童嗓音发颤，炮语连珠问个不停，回应他的只有李妙玉哽咽的哭腔：“小竹，帮我！”
　　“这灵威，是他妈炼气八重？”
　　体内灵罡滞涩，经脉疯狂痉挛，食空童僵硬转头和转业煞对视一眼，心头拔凉。

239 小竹显威，虐杀（合章）
　　“装神弄鬼，大威天相！”
　　灵威袭面，摄人心魄，转业煞满脸横肉紧皱，凶戾阴狠。
　　他爆喝如雷，上身兽皮法衣炸裂，遒劲肌肉金光如火，背后佛光冲天而起，压得灵舰震颤。
　　一尊无面佛像虚影缓缓凝聚，佛像高三丈，面目被金光笼罩，无口无鼻，仅眉心裂开一道裂缝，内生天眼名为【大威】，视线所过之处，有漫漫金光，舰身沾染瞬间瓦解，崩坏湮灭。
　　佛像庄严，背生六臂，其掌心皆镌刻【卍】字梵文，好似活物般蠕动。
　　“这便是大威天相？一具神魂分身，都能达到筑基圆满气息，菩提院佛子名不虚传。”
　　佛威袭面，大半甲板被佛光侵蚀好似佛国，食空童瞳孔微微扩大，心中涌现出一抹忌惮。
　　法相神通乃是道域和法相天地的根基，唯有对玄章法则造诣颇深、天资卓绝者，方可构筑施展。构筑参悟过程凶险无比，一朝踏错、误入歧路，可谓前途尽毁。
　　不过一旦悟成，前途不可限量，战力暴涨，甚至能抗住结丹真人一招，往后成就金丹的概率和道域品级也会小幅提升，彻底与寻常天骄拉开差距，称得上八荒顶级天骄。
　　三尸道子、九虫圣子中，唯有三位道子和顺位第一的圣子参悟成功法相。
　　“大威神光！”
　　转业煞轻哼，佛像眉心天眼缓缓睁开，直视小竹和李妙玉。
　　“唔...”
　　视线聚焦的瞬间，妙玉如遭雷击，心神巨震，浑身灵罡滞涩，大脑空白一片。
　　佛威漫漫，无穷无尽的赤金火海层层叠叠瞬息便至，她和其他几位修士本能想躲，却发现精神迟滞，根本无法操控身体，直接被定在原地，逃无可逃。
　　火海坍缩内炼，凝成一道拇指粗细的佛光火束迎面而来，仅是余威便把灵舰阵纹焚尽，灼热感烧得李妙玉等人皮肤刺痛，瞳孔缩成针尖状。
　　“哼，妖女，我看你如何接！”
　　转业煞轻哼，额前青筋暴起，身后佛像也虚幻了几分。
　　这小女娃怪得很，他摸不清对方底细，索性直接使出最强杀招。此法名为【烬无相】，乃是与玄章相辅相成的上品道经秘术，此招集神魂控制、杀伐、变化于一身。
　　论控制，不亚于钻心咒；论杀伐，可正面抗衡天魔宗的紫河车术；变化方面更是诡谲莫测，形态变化万端，防无可防，对丹成四转以下的修士，几乎可以说是必中。
　　“装神弄鬼，本座今日就渡了你这妖女。”
　　转业煞言罢，再度御使法相，开始蓄势第二发【烬无相】，以备不时之需。
　　佛光大盛，食空童注视着赤金火束目露忌惮之时，却见小竹水眸淡漠，仅踏出一步，摧枯拉朽的火束便好似陷入泥沼，缓缓停滞，最后定格在她身前半尺，再无法寸进。
　　火光变化不停，时而幻化火海，时而散作薄雾又凝成液态，却似被无形巨手捏住，难动分毫。
　　“怎么...可能...爆！爆！爆！”
　　转业煞脸色惨白，瞳孔缩成针尖状，嘴唇轻颤个不停的同时，御使法相，六手齐掐佛印。
　　他试图直接引爆【烬无相】，却发觉法相佛光好似直接失能，彻底失去控制。
　　“烟花...金...色的。”
　　小竹水眸微微发亮，嗓音细弱蚊蝇：“比...洛叔的...紫色烟花...漂亮。”
　　小竹给予肯定，她迈着小碎步，每靠近一步，眼前的【烬无相】火光便像受到压制般，暗淡几分，直到她擦身而过时，彻底熄灭。
　　“紫色烟花...”
　　妙玉俏脸微怔，唇瓣抿紧，眸中复杂。
　　转业煞的杀招是金色烟花，洛大人的紫色烟花...是紫河车术吗？在小竹眼里，足够灭杀虚丹修士的绝杀，只是区区烟花，小竹到底...有多强？
　　“烟花？你这孽障，把本座的佛法当成什么了？”
　　转业煞怒喝，金刚怒目，但只怒了一下，很快就怒不出来了。
　　小竹小手缓缓攥紧，粉拳直接捏出灵爆，平静轰出的同时，怯懦磕绊道：“该...我了。”
　　嗓音嚅嗫，带着几分羞涩，杏梨般小巧的粉拳脆弱到好似一碰就碎，炼气八重的真元更是孱弱到可笑，但伴随粉拳挥出，周遭立时风起云涌。
　　“这是...”
　　转业煞瞳孔缩成针尖状，他浑身灵罡迟滞，佛光晦暗。
　　在他感知中，这平平无奇的一拳下，方圆百丈的灵力和空气都被搅动。若是传统意义上的真元共鸣天地，亦或者御使法则，他尚不至于乱了方寸。
　　这是...纯粹的用巨力裹挟搅动风云、改变格局，若被正面击中，后果不堪设想。
　　“得躲开！”
　　转业煞脸色剧变，却觉冲击波迎面压来，好似巨岳压顶。
　　他双腿陷入地底，法相忽明忽暗，皮肉震颤不停，浑身骨头都在悲鸣，仅是拳风的余波，便把他压制在原地，难动分毫。
　　“死腿，快动，快动！”
　　转业煞咆哮，使出吃奶的劲也无法挪动分毫，连带着法相也被定在原地。
　　他咬紧牙关，心思百转间，小竹的拳头已然近在咫尺。少女屈膝转腰，粉拳高抬，撒娇般轰出。这拳毫无半点章法可言，看起来完全是小女孩般的胡闹，可实际上势大力沉，不讲究形式招法，直让他避无可避。
　　“这是什么拳法？”
　　拳速很慢，转业煞储物戒闪烁，二阶法宝不要命般扔出，连带着三件【金箔、禅杖、木鱼】形状的三阶下品护体法宝一齐氤氲辉光，组成护体屏障。
　　这下总能挡住了吧？
　　转业煞还在庆幸，却见小竹粉拳势如破竹，轻易把佛光屏障轰出窟窿后，拳锋继续前进，无坚不摧的法相金身好似纸壳般被从腹部贯穿，余威则继续轰进他小腹。
　　“哇——”
　　粉拳和身体接触的刹那，转业煞瞳孔瞬间涣散，幻视走马灯。
　　他腹部凹陷，身体虾米般蜷缩，粉拳裹挟巨力直接把他从法相中轰出，抡了个半圆带着砸进甲板，一路贯穿四层舰身，轰进地底。
　　“轰——”
　　地动山摇，灵舰震颤不停，舰身被巨力拦腰轰断。
　　食空童脸色煞白，他还想跑，却被小竹体内来自功法层次的灵威压制，根本无法催动灵罡，除筑基肉身外和凡人没有任何区别。
　　“只要离开方圆十丈...”
　　食空童脚步踉跄，连滚带爬试图离开灵舰，和小竹拉开距离。
　　“去哪儿？”
　　洪有为和李妙玉立刻察觉到食空童的状态，自然不可能放他离开。
　　几人缓缓将他包围，堵得严严实实，目中怒火酝酿。尤其是洪有为，被其斩断一条臂膀，恨得咬牙切齿，嗓音阴翳道：“喜欢吃我的胳膊？今日就给你这孽障吃个够！”
　　言罢，洪有为握紧仅剩的独臂，一拳砸在食空童脸上。
　　后者无法使用灵罡护体，硬挨一下，两行热血自鼻尖滴落，眼冒金星的同时，心中暴怒，吼道。
　　“你敢打我？就凭你这蝼蚁？我杀！”
　　“今天老子的拳头管饱！”
　　洪有为怒喝，也不顾身上伤势，刻意不用灵罡，拳头暴风骤雨般落下。
　　食空童耳鸣目眩，高挺的鼻梁被直接锤断，耷拉在脸上，眼泪和血液混合，苦的酸的糊在脸上。他心中暴怒，也要挥拳出手，身体却因为功法压制僵硬迟滞，拳头慢悠悠的绵软无力。
　　“这厮杀了我们好多兄弟！”
　　“打死他！”
　　剩下三位筑基修士齐上，拳脚相加，犹如泼皮打架般围殴。
　　食空童被砸到面门，牙齿都飞出两颗，被几条鞭腿扫翻在地，而后拳头不要命般倾泻下来，揍得他抱头蜷缩，哀嚎不停，身上很快布满青紫。
　　筑基之身到底是抗揍，挨了半天也只是些皮外伤，众人灵罡也差不多耗尽，难以取其性命，也只能喘着粗气围殴解气，待小竹回返，自然能把这厮扒皮抽筋。
　　“本座...乃是九虫圣子！谁敢杀我，谁能杀我！”
　　食空童被揍得晕头转向，仍然叫嚣不停，并故意抖落储物戒，漏出里面的利刃。
　　此物是三阶下品灵器，名为饕餮刃。李妙水见状大怒，扫视周身，见饕餮刃在前，捡起灵器，就要割下此獠头颅。关键时刻，李妙玉连忙拽住妙水，喘息道。
　　“他有魂牌在身，若身死必引来结丹真人，留其性命。”
　　“贱婢！”
　　食空童见计划被戳穿，恼怒大骂，他心知小竹厉害，僵持下去怕是连神魂都难留下，索性主动引诱这些草包诛杀自己，如此至少还能逃得神魂，引来山人相救。
　　不料这贱婢狡诈，竟看穿他的激将。
　　“打...打到他没力气说话为止。”
　　李妙玉轻喘不停，自己也愤愤踹了脚食空童的裤裆，疼得后者龇牙咧嘴，这才轻喘着回过身，紧张地关注小竹那边的战况。这一看，悬着的心总算落下了。
　　地底之下，小竹攥住转业煞的脚踝，当风车般左右甩动，后者瞳孔涣散，在接触地面的瞬间又被巨力唤醒，喷血不停，而后再度幻视走马灯。
　　循环往复十余次，转业煞明显是出气多进气少了，别说丹田和修为，这具身体早就经脉寸断，全身骨头碎裂，骨刺刺破皮肉脏腑，修为已然散尽，生机凋零。
　　“大...风车...”
　　小竹噘唇低喃，水眸弯弯，显然乐在其中。
　　“你...到底是谁？”
　　转业煞大口喘息，呕血不停，他瞳孔惊惧。这具分身是他以神通炼出的一道本源分身。
　　此分身拥有他四分之一的神魂，能逃出神魂还好说，就怕他神魂离体后，被这妖女拦截，届时本体必遭重创，甚至会影响到他凝结大丹。
　　“萧...慕竹。”
　　小竹一字一顿，随后拖着转业煞粉碎成乱麻的腿，缓缓向上。
　　“什么破名字？你耍本座？”
　　转业煞大怒，可惜根本奈何不得此女。
　　这妖女好生古怪，修为确实只有炼气八重，真元虽厚重，在灵罡面前却寡淡如水，并非伪装；肉身血气平平无奇，却生猛得出奇，力大无比。
　　若是贴身，怕是体修也扛不住她一拳，他甚至怀疑对方能轰碎宝丹真人的道域边界。
　　不过...若是保持距离，使用术诀远程袭击，这妖女怕是只能被动挨打，就算拥有三阶灵宝的肉身强度也会被活活耗死。可惜...他明白得太晚了。
　　“...”
　　小竹蹙眉不语，攥紧转业煞脚踝的小手不自觉地用力，直接捏碎后者的脚踝。
　　萧慕竹是洛叔给她取的名字，她非常喜欢，最讨厌外人诋毁和污蔑。
　　“小竹...”
　　李妙玉美眸带着几分担忧，见少女白裙濡湿血渍，连忙快步上前检查，确定都是转业煞的血液后，这才松了口气。再看洪有为等人，见小竹现身，立时跪地，恭敬道。
　　“多谢竹大人救我等性命，大人神威。”
　　“嗯？”
　　小竹困惑地歪斜小脑袋，水眸低垂似有些怯懦，害怕得缩到妙玉身后。
　　达者为先，这位【小竹】仙子看似不过十二岁左右，但其实力恐怖如斯，轻易击败菩提院佛子和三尸教圣子，怕是某位恶趣味的结丹真人，他们自是大礼膜拜。
　　“这次，多亏小竹了。”
　　李妙玉轻拍小竹后背，紧绷的香肩总算逐渐舒缓，颇有些心有余悸。
　　还好大人谨慎，让她带上小竹，否则后果不堪设想。饶是如此，这次的外交队伍也损失惨重，内门弟子全部牺牲，筑基长老也只剩三位，至于洪有为，此行之后怕是也要隐退了。
　　“都怪我识人不明。”
　　李妙玉唇瓣紧抿，眸中闪过几分愧疚。
　　这次队伍是她亲自挑选，都是宗门信得过的精锐，不成想竟有叛徒泄露行踪，与天尸道勾结。若非小竹，这次怕是要全军覆没了。
　　“洛叔让我...保护妙玉姐。”
　　小竹嘴唇嚅嗫，在众人的目光下，缓缓走到食空童身前，小鞋缓缓踏下。
　　“咔嚓...”
　　小鞋陷入食空童丹田，骨头碎裂的悲鸣萦绕在众人耳边。他们默默注视小竹直接踩烂食空童小腹，并认真地攥住其臂膀和双腿，似面条般扯断。
　　鲜血飞溅，食空童惨叫不停，李妙玉连忙回神，上前封住食空童的血液。
　　后者尖叫不停，想要自尽都做不到。在小竹身边，他无法催发灵罡传递信息，竟就这般被废掉修为，沦为废人活捉。
　　“妙玉姐...安全了。”
　　小竹随意丢掉手中的臂膀，水眸平静，似早就习以为常。
　　她对食空童的惨叫充耳不闻，回身看向转业煞，后者被冰冷的视线扫过，浑身都在发颤，还想怒骂，直接被一拳轰碎脑袋。立时佛光乍现，神魂离体，化作一枚舍利子破空而去。
　　他等待多时，就是为这一线生机。
　　“本座的舍利子，就算宝丹真人，不立刻展开道域也抓不住，就凭你怎么...啊！”
　　转业煞轻哼，唇角勾起一抹阴翳笑容，舍利子分化万千，轨迹莫测，根本无法抓尽。他只打算神魂归位后，好生查查这女妖底细，可还未高兴太早，却见小竹红唇微微开合。
　　“吸——”
　　小竹深呼吸，便如鲸吞般搅动周遭十丈风云，数千枚舍利子在恐怖的吸引力下瞬间定格，震颤悲鸣。转业煞还想挣扎，却发现神魂意识滞涩，来自境界和生命位格的压制，轻易把他镇压。
　　“金丹？不...真君？”
　　转业煞难以置信，彻底绝望，目送所有舍利被吞入小竹腹中，彻底失去意识。
　　“嗝——”
　　吸尽舍利子后，小竹掩唇打了个轻嗝，小脸微微泛红，害羞般缩到李妙玉身后。
　　“妙玉姐...你...安全了...”
　　小竹水眸怯弱，小手攥紧李妙玉衣角，难为情地低垂下小脑袋。
　　她本就怕生，能一次性和洛叔之外的人说这般多话，早就是极限了，脸红得厉害，心里也因为自闭怕得不行。李妙玉敏锐察觉小竹心境，素手轻拍少女后背安抚。
　　“此地不宜久留，先回宗吧。”
　　李妙玉狐眸带着几分悲戚，简单把同胞埋葬后，唤出灵舟，与众人马不停蹄回返月影谷。
　　升香阁距离宗门更近，但她怕对方门中也有内鬼，稳妥起见，还是回返宗门妥当。
　　至于牺牲的道友，只有回宗之后，请动厉真人来亲自收敛遗骸，消除踪迹了。
　　......
　　另一边，枫灵谷，圣源城。
　　内城，足够承载万人的空旷广场，狂风裹挟黄沙，漫漫无边，忘川幽水自地底喷薄，满溢整座广场，灵力停滞，阵纹停摆。
　　“可以了。”
　　广场中心，洛凡尘喘息不停，松开某位美妇的皓腕。
　　经过三日的不懈努力，月影宗内所有被种下钻心咒的修士，皆被混元道胎成功拔除。此外，经过拔除的修士，都会被晏归香打入一缕忘川幽水，若被二次种咒，他可立刻感知。
　　“呼...晏真人，他们就劳烦你安置了。”
　　丹田灼热感逐渐褪去，洛凡尘疲惫难耐，起身都有些费劲。
　　被种下钻心咒的修士远超想象，抚恤和疗伤丹药数量不小，反正冥莲一脉财大气粗，也就名正言顺推给晏归香了，在她眼中，这甚至是信任的表现。
　　“辛苦大人了，大人放心，妾身道域已给全宗修士种下丹元。他们有钻心咒，我圣教亦有大圣印。待大人歇息几日，妾身会亲自传授给大人，以牙还牙。”
　　雪兰幽香袭面，晏归香嗓音温软似水。
　　她素手恰到好处地搀扶着洛凡尘，引导着他半靠在自己肩膀。
　　她心知洛大人在提防自己，所以主动请求留在天临宗收尾，给对方考虑时间。本来按照预期，三日就能得到大人召回，不曾想一呆就是月余。
　　她心头后悔，真怕与大人再生隔阂，好在菩提院的秃驴插手，逼得大人不得不唤她回返坐镇。
　　“我欲斩只煞建宗，正式和天尸道开战，晏真人可愿助我？”
　　洛凡尘虚弱得厉害，他眼眸眯细，语气看似平静，实则身体悄悄从仙子的香肩开始向她温软的怀中倾移。
　　他唤回晏归香，一是为钻心咒和菩提院，二是按便宜师姐所言，尽量掌握主动权，趁对方能容忍自己跳脸的时间，循序渐进，尝试驯服对方。
　　“大人已入我冥莲一脉，便是妾身少主，妾身自会全力相助。”
　　晏归香自然能察觉到洛凡尘的动作，她赤眸微怔，不过并未阻止对方，任由他依偎进自己怀中。
　　她唇瓣微抿，能感受到洛凡尘的发丝在雪颈和酥胸间摩挲，痒酥酥的，嗓音温软道。
　　“妾身有一神通，可助大人御使大治切，斩杀只煞，名扬大荒建宗。”

240 加持，晏归香：我以为大人知道~（合章）
　　夜深人静，明月高悬。
　　内城中，洛凡尘大半个身体都依靠在晏归香温软怀中，他气息萎靡，脸色煞白，沿途众修士见状纷纷行礼。晏归香蛾眉微挑，赤眸意味深长。
　　“大人近日需闭关参法，尔等不得干扰。”
　　晏归香配合地搀扶着洛凡尘，赤眸平静地下发谕令道：“让厉真人带伤者回灵脉核心疗伤，没我和大人命令，不准任何人离开，包括厉真人。”
　　“此外，暂停商路合作。三日后，本座将开启护宗大阵，筑基长老、内门弟子需在此前回宗。”
　　“晏真人...那建宗大典？”
　　“贺帖照发，十五日后，三月十五，本座亲自主持大典。”
　　晏归香有条不紊地下达谕令，让李云月转达后，直接带着洛凡尘回返自己的府邸。
　　白璧铸成的三层雅间，镂空的珊瑚灯盏氤氲辉光，晏归香倩影自灵光中缓缓显现。
　　她动作轻柔地搀扶着洛凡尘，后者在确定府邸周遭都被晏归香丹元封锁后，萎靡的气息立刻开始恢复。
　　“不必了，我没事。”
　　洛凡尘缓缓站起身，拒绝晏归香的搀扶，仰头吞下一整瓶二阶上品宝丹。
　　他黯然的眼眸肉眼可见恢复神光，惨白的脸颊再度浮现血色，眉宇间虽仍有些疲态，但还没到虚弱状态。自从混元道胎升华后，他灵罡满溢的极限，已从十五次提升到十七次。
　　他始终拿捏着分寸，并未真正力竭。
　　“果然，大人和妾身心有灵犀，您没事就好。”
　　晏归香眉眼弯弯，唇角噙着一抹温柔笑意，刻意萦绕暧昧氛围。
　　她主动伸出素手，牵住洛凡尘指尖，半是撩拨、半是引导着他五指缓缓开合交扣，抵掌相扣，为他灌输丹元的同时，仔细感知他的身体状态。
　　灵罡略有些虚浮，气血浑厚依旧，且炼化丹药的效率堪称恐怖。
　　最多三天，大人便可恢复到巅峰状态。连续拔除五十余次钻心咒，仍能维持灵罡强度和状态，怕是有某种顶级体质加持，不愧是圣宗之主。
　　“晏真人，菩提院和三尸教合作之事，你可有耳闻？”
　　洛凡尘飞快炼化药力，平静地松开晏归香的柔荑，和对方拉开距离。
　　他身上有便宜师姐的齿痕护持，倒不用担心晏归香看出混元道胎和灵罡虚实，不过在收服对方前，还是谨慎为妙。
　　“未曾，妾身这些天一直在为大人善后天临宗，分身乏术，无暇分心关注。”
　　晏归香唇瓣微微上撅，言辞间带着几分恰到好处的小怨气，一双赤瞳幽幽。
　　她莲步款款近到洛凡尘身边，肩并肩引着对方进入闺房，见他全程垂眸沉吟、一言不发，又怕他气恼，继续保持弱势，用素手牵住他衣袖，柔声道。
　　“妾身说笑的，大人是我圣宗之主，能为大人护道是妾身的荣幸。”
　　“想威胁大人的宵小，妾身自然会多加关注。”
　　晏归香刻意与洛凡尘拉近距离，香肩贴着他的肩膀，毫不见外地把他引入自己闺房。
　　鼻尖萦绕着淡淡的雪兰幽香，铜炉生香袅袅，绣榻垂双色鲛绡，其上并无被褥，仅有两方绣纹同心并蒂莲的蒲团，梳妆台半掩，内里可见浸染唇印的胭脂条，泽润生香。
　　“妾身久未打理，倒是让大人见笑了。”
　　晏归香赤眸低垂，云鬓摇曳间，侧颊微微泛红，禁欲系的俏脸更添几分美艳。
　　她怯怯引着洛凡尘进入后，故作匆忙收拾梳妆台，不知有意还是无意，恰好露出妆台后，半截绣纹雪兰的碧绿色亵衣，薄纱系带编织成蝴蝶结，令人浮想联翩。
　　洛凡尘明知晏归香是刻意为之，视线仍不免自动开始聚焦。
　　这女人...枫灵谷初建至今，晏归香是首次回返，闺房也是妙玉代为设计打理，她害羞个什么劲儿？
　　洛凡尘莞尔，看来不止是他想驯服烈马，晏归香怕是也想把他勾成自己人。正如便宜师姐所说，他对冥莲一脉非常重要，冥莲渡尊必然许给这位晏真人不少好处，来让他诚心归顺。
　　好处大到...晏归香愿意放下些许名节，容忍他调戏，甚至故意示弱，引导两人产生暧昧。
　　当然，仅止步于暧昧，最多像上次那样给点甜头。
　　“晏真人既然有所关注，知道三尸教和菩提院结盟，为何不提前和我通信？”
　　洛凡尘无视晏归香的暧昧邀请，冷着声音直入主题。晏归香俏脸微怔，贝齿轻咬下唇，素手主动牵住洛凡尘指尖，引着他上到床榻，入座并蒂莲蒲团。
　　“大人先坐，请容妾身细细道来。”
　　晏归香嗓音温软如水，引着洛凡尘相对而坐后，仍没有松开牵住对方的素手。
　　“三尸教和菩提院，虽是阴沟里的臭老鼠，不过也位列玄门。两宗联手，便是我冥莲一脉，短时间内也无法侦查出确定情报，随意给予大人未验证的消息，怕误导您决策。”
　　“若是影响到月影宗建宗，就弊大于利了。”
　　“放屁！我若提前知晓菩提院介入，岂会不防钻心咒？”
　　洛凡尘轻哼，眼眸眯细怒视晏归香。后者赤眸恬静，含笑与他对视，笑盈盈道：“大人不是处理得很好嘛？不仅未曾损害宗门战力，还重新掌握主动权。”
　　“主动权？”
　　洛凡尘嗓音饶有意味，心中已然不悦。
　　晏归香这婆娘，知情不报，甚是可恶。果然，在修行大圣至人幡法前，冥莲一脉根本就没法依靠或信任。所谓的建宗资源和功法，二十四批，只给了前三批后，便开始以各种借口拖延。
　　“是呢，钻心咒不过是下品道经，我圣宗与这些妖僧争斗万载，怎会察觉不到钻心咒？”
　　“大人乃我圣宗之主，只需催发大圣至人幡，自然可感知到钻心咒。”
　　晏归香嗓音悠悠，唇角笑意依旧：“果然，大人轻易便把种下钻心咒的修士揪出。我本以为大人会直接把他们诛杀，未曾想竟以秘法拔除钻心咒。”
　　“这点确实出乎妾身预料。若大人因拔除术诀耗尽灵罡，对建宗不利，妾身本想规劝大人，不过见您胸有成竹，也懂了您的意思，便从旁配合。”
　　“知大人心意者，归香也。”
　　“我的意思？”
　　洛凡尘眉梢轻挑，眼眸已然转冷。这臭婆娘从没告诉过他至人幡法的其他妙用。
　　她大概率清楚自己并非魔修出身，仍袖手旁观，显然是故意为之。
　　大概是想借菩提院之手，消耗月影宗精锐，让他不得不倚重冥莲一脉，届时她便可顺理成章，以支援为名增强宗门势力，引冥莲一脉修士入驻。
　　“自然。种下钻心咒者，道心、心境、根基、神魂皆被重创，属无用之人。”
　　晏归香嗓音悠悠，软糯温柔的声音中，藏着几分对生命的淡漠。
　　“这等背叛过宗门的累赘，八荒之中任何宗门，都该将其斩杀。大人却劳神费力，以秘法为他们解咒，又消耗海量资源疗伤，显然是另有所图。”
　　“大人是故意通过钻心咒，让菩提院察觉您的虚弱状态，示敌以弱，对否？”
　　晏归香赤眸恬静，素手轻轻在洛凡尘掌心撩拨，莞尔道：“大人刻意留两个受过钻心咒的修士，在他们面前佯装虚弱，看来已然想好反制手段。”
　　“...”
　　洛凡尘抿唇不语，看似成竹在胸，实则额前已经开始冒细汗。
　　两个？他确实有示敌以弱的打算，但只刻意留了一个厉海的家眷。
　　此人不过炼气后期修士，没有担任要职，就算捣乱也掀不起风浪。看晏归香的意思，还有一个他没感知到的细作？
　　“大人没察觉到？”
　　晏归香素手撑着下巴，赤眸玩味地在他手背轻拍，若有所指道。
　　“我以为大人知道，所以才第一时间唤我回返镇守宗门。”
　　言罢，晏归香撅唇，赤眸幽幽道：“大人激活玉牌，虚空通道刚刚构筑生成，妾身便全力遁行，不到盏茶便回返月影宗，就是忧心大人安危...”
　　“你是说...厉长天也被种下了钻心咒？”
　　洛凡尘抿唇，很快便反应过来，月影宗能威胁到他安危的唯有一人。
　　“根据我冥莲一脉的情报，三尸教方面，锈腐、妒花、虫聚三位山人已秘密调离，明面上是为抗衡紫霄宗，实则路线途径大荒，说不得会顺便掺和一手。”
　　“菩提院方面，枯寂佛已确认曾在大荒附近停留，另有降龙、坐鹿、静坐三位罗汉分批从原先驻地调离，不知所踪，推测也与大荒有关。”
　　晏归香嗓音平和，并未直接开口，赤眸眯细道：“不是妾身小觑厉真人，若三尸教和菩提院真有图谋，岂会让恰巧撞破秘辛的厉真人安稳回返？”
　　“另外，天临宗曾是我圣宗四品附庸，作为实权真人，厉真人自然与菩提院、三尸教斗争多年，怎会没有感知钻心咒的手段？何况他还得到了大人的魂幡。”
　　晏归香嗓音悠悠，娇躯跪俯向前，巍峨有容的酥软离洛凡尘胸口仅一线之隔。
　　“您说，能感知到钻心咒的厉真人，为何没有提前向您汇报？”
　　“钻心咒连结丹真人也能控制？”
　　洛凡尘表情不变，心中已然生疑。不过他有便宜师姐齿痕庇护，按理说能察觉到厉长天的任何可能的敌意，此外，主仆魂幡在手，他应该能轻易感知到厉长天的神魂变化。
　　“自然不能。厉真人中的并非钻心咒，而是妒花山人的神通——落花。”
　　晏归香言罢，认真道：“此招直接作用于道域，极难察觉。潜伏状态不会影响中术者神魂，但可以遍览中术者的视角获取情报，厉真人自己怕也不知道中了此术。”
　　“此法若是催发，可短暂控制厉真人三息，并在关键时刻封住他的修为。”
　　“落花...”
　　洛凡尘脸色凝重，妒花山人乃是七转金丹，以封印和猛毒著称。
　　其神通【落花】更是名扬八荒，据传特定情况下，连金丹真人都会中招，并短暂被封住修为。
　　厉真人若中此术，除非青帝灵罡直接入体感知，否则难以察觉异样。
　　“大人不急，三尸教和菩提院虽厉，我冥莲一脉也不弱。”
　　晏归香嗓音软糯，安慰道：“妾身已向主人报备，若菩提院和三尸教的臭虫真敢以势压人，我圣宗真君和莲尊必会亲临大荒，痛击这些宵小。”
　　“亲临？呵呵...”
　　洛凡尘不置可否，真要让莲尊和真君亲临，他怕是会被顺带拐回冥莲一脉。
　　到时不变成莲尊的形状，别想出山。比起魔宗和未曾谋面的晏倾洛，他肯定更倾向于紫霄和便宜师姐。无论如何，都不能让莲尊直接介入。
　　“我有两个问题。”
　　“大人请讲。”
　　湿润的吐息拂面，甜丝丝的，洛凡尘却眉宇微蹙，没有暧昧的心情。
　　他嗓音平静，心中忌惮道：“第一，厉真人所中落花之术，丹元强度如何？还请晏真人施术模仿一道质量相似的丹元。第二，晏真人若先展开道域，能否瞬间压制厉真人？”
　　“大人不必生分，唤我归香便可。”
　　晏归香赤眸莹莹，娇躯自然而然依靠在洛凡尘肩膀，靠得极紧，耳语般温声道。
　　“大人是想拔除厉真人身上的落花神通？”
　　洛凡尘不置可否，晏归香唇瓣微抿，也提起几分兴趣。她清楚大人有某种可以破解负面诅咒或禁制的神通，正好试试强度和深浅。
　　若神通效果足够强，或许能和忘川黄泉录相辅相成。
　　“妾身正好有一道神通之术，论反噬和副作用，和落花神通强度相差无几，大人要试试吗？”
　　言罢，晏归香补充道：“厉真人身上的落花神通，最多只有三成威能，否则必被厉真人察觉。大人只需要能坚持五息反噬，便有五成把握拔除成功。”
　　“只有五成？”
　　洛凡尘微怔，晏归香安慰道：“五成已经非常厉害了。另外，此神通能助大人短暂御使大治切。承受时间越长，往后您激发神通时，御使时间和反噬也越小。”
　　筑基修为能坚持五息，已经算是上等神通，足够破解大部分同阶术诀了。若大人能成丹，有此神通辅助，简直是冥莲一脉的良配。
　　“若大人能坚持五息，妾身必会竭尽全力压制厉真人，助您拔除落花神通。”
　　“如果我能坚持十息，能有几成？”
　　洛凡尘眼眸微眯，大概已经知道晏归香所谓的神通之术是何物。
　　黄泉忘川录的加持神通【忘川】，此法反噬堪称恐怖，论负面效果和神通层次不弱于落花，甚至尤有胜之。另外，这招加持对他斩杀只煞建宗，颇为重要。
　　“十息？”
　　晏归香俏脸微怔，抿唇压抑着唇角笑容。
　　她心中暗叹，到底是圣宗之主，哪怕不是圣宗出身，能参悟大圣至人幡法的天骄，都会沾染上些圣宗特有的【自负】。
　　大人能坚持五息，是因为她的忘川丹元伴生术诀【黄泉】能削减七成【忘川】神通的反噬，不过只能维持五息。从第六息开始，忘川的反噬将恢复正常状态。
　　最优的理想状态下，大人能坚持五息，是因为她的【黄泉】秘术只能维持五息。
　　“莫说十息，大人能坚持六息，便可抗衡全威力落花，至少有八成把握成功拔除。”
　　“至于十息...您已经能压制落花，十成概率拔除也不是空话。”
　　晏归香言罢，指尖丹光氤氲，一抹幽水轻轻划开洛凡尘胸前法袍，露出匀称健壮的胸肌。她指腹摩挲，流连向下，所过之处显现幽水印纹。
　　九道幽水印纹伴随她的动作缓缓向下，汇聚丹田。
　　“大人，我要施法了。大人若有不适，运转灵罡便可，妾身可随时中断神通。”
　　“来吧。”
　　洛凡尘微微颔首，他服下的丹药已炼化得差不多，混元道胎至少恢复七成神效。
　　“花开不见叶，叶生不见花，我开黄泉路，君饮忘川水。”
　　晏归香嗓音悠悠，周身丹元化作黄泉幽水。却见九道幽水印纹自九脉而下汇聚丹田，同时她素手拨开洛凡尘嘴唇，腹中大丹嗡鸣震颤，凝成一抹本源幽水丹元自口中吐出，没入他眉心。
　　口诀和本源幽水并非【忘川】之术必须，而是为施展、化解反噬的【黄泉】之术的简单仪式。
　　黄泉行法，有大礼六重、小祭七种，完美展示后，可以按时间递减，削弱最多三十息的【忘川】反噬。她现在所行之法，包含一大礼、一小祭，最多坚持五息。
　　此后，【黄泉】之术可在短期内留存【忘川】加持的部分神效，以备不时之需，这也是忘川之术反噬巨大，却仍能与合欢宗加持之术并称的主要原因。
　　“咳——”
　　幽水入神魂，洛凡尘神魂巨震，唇齿甘甜，呼吸都带着股雪兰幽香。
　　体内经脉冰冷，舒服得他微微眯眼，但很快便有邪火自丹田喷薄往上，所过之处，经脉痉挛不停，血液好似沸腾。他的气息肉眼可见开始膨胀。
　　筑基中期、后期、圆满，瞬间拔升的恐怖灵罡直接结晶，刺得他经脉支离破碎。
　　洛凡尘瞳孔微缩，耳鸣目眩，气血快速消逝，竟有种神魂离体、视线飞升的错觉。他很熟悉，是筑基时突破瓶颈的升华飞升感。
　　不过这次的离体感与筑基时天差地别，拔升似乎望不到尽头，且他的拔升只持续一瞬，便疯狂下跌，显然是气血消耗过大。
　　“咳咳...”
　　洛凡尘呕血不停，晏归香施展秘法，白皙额头也浸满细汗，显然削减反噬也极耗心神。
　　她眉梢微蹙，敏锐察觉到洛凡尘的气血和生机断崖式下跌。
　　一息就受不住了？大人的神通对【忘川】没有化解效果？
　　她唇瓣紧抿，就要解除加持，却敏锐察觉到洛凡尘体表气息开始变化，丹田之中好似有什么东西逐渐开始苏醒，木属灵罡开始自丹田反向回涌六脉。
　　“这是...不是神通，是体质，大人的体质，不是普通的真元之体？”
　　晏归香低喃，赤瞳颇为诧异。
　　她敏锐察觉到大人灵罡的变化，木属灵罡所过之处，痉挛的经脉缓缓恢复平静，血液逐渐安稳。
　　忘川之术核心原理是生死业力加持修士，业力自然会带来强烈反噬。不过在大人的体质生效后，海量业力的副作用逐渐消失，接近于无。
　　“大人比妾身预想中，要持久很多呢...”

241 晏归香：大人和妾身的身体很适配呢~
　　六息，七息，九息...
　　洛凡尘的灵罡满溢似乎没有穷尽，单单这次消耗的灵罡，足够撑爆五到七个幽墟。
　　“果然...”
　　晏归香唇瓣紧抿，赤眸微微发亮，呼吸都有些急促起来。
　　她当然知道大人拥有真元之体，且至少是上等，不过...大人在拔除钻心咒之时，明显已经使用过，寻常上等真元之体早该力竭。
　　如今仅是服用丹药，便能快速恢复，再度满溢，且拥有破除负面状态的神效...
　　“是神效已显的混元道胎？”
　　晏归香丹唇微抿，心中激动难耐。
　　天下最适合【忘川】神通加持者，当属邓璇霄的【神霄】道域，其次便是混元道胎。
　　此体质完满时可破万法，极大压制【忘川】的负面效果。大人的仙体应该尚未完满，特征不显，这才让她误判。
　　五灵根，混元道胎，竟能让修为不落后同辈太多，且让体质神通显现。
　　主人猜得果然没错，大人在正道中地位怕是不低，必有良师指点。
　　“十三息，大人若是未耗神拔除钻心咒，怕是能坚持十五息加持。”
　　晏归香细软小舌轻轻舔舐唇瓣，赤眸眯成月牙状，毫不掩饰眸中的火热。她算是明白圣宗和紫霄为何喜欢互相策反对方弟子了。
　　这等卓绝人才，善加培养，足够成为冥莲一脉的定海神针，谁不心动？
　　“辛苦大人了。”
　　晏归香眉眼不自觉柔和下来，素手捻住袖口轻轻为他擦拭汗水，眼中也多了几分亲近感。
　　以大人完美适配【忘川】神通的仙体，待转修功法，正成为圣宗之人，待大人成丹迎娶主人族中的嫡女，下任莲尊非大人莫属，届时唯一可以搭配大人的结丹真人...
　　“主人已有良配，能搭配大人的...只有我？”
　　晏归香无声低喃，赤瞳怔怔，若有所思。
　　主人生性自傲，向来敢为人先，同阶斗法傲视群雄，非常排斥作为器物一般给他人加持。虽因宗门利益和那位仙子争斗颇多，且大部分是以惨败收场...
　　主人嘴上不说，但心服口服的只有紫霄的那位仙子，只愿对那位仙子施展【忘川】神通。
　　“呼...”
　　洛凡尘无暇分心，对晏归香的灼热眼神毫无察觉。
　　他耳鸣目眩，大口喘息，再看胸前，九道幽水印纹隐隐生辉，皎洁似月。
　　“大人，此纹乃黄泉宝印，妾身以秘法留存五成加持效果，三十日内您激活后，可以获得六息左右的加持，且无反噬作用。”
　　“只有六息？”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，收功之时，浑身经脉剧痛，已有力竭感。
　　他承受十三息反噬，却只能留存六息的加持效果，转化率还不到五成，是晏归香的问题，还是说这神通没有便宜师姐传得那般神乎其技？
　　“六息已经足够挥动两次大治切，必可诛杀只煞，大人可放心。”
　　晏归香素手为洛凡尘灌注丹元恢复，她俏脸包容，温声鼓励，颇显诚恳却让洛凡尘心中莫名生出几分挫败感。晏归香素手把额前鬓发撩拨到耳后，展露出娇嫩的耳垂。
　　她两只柔荑包裹住洛凡尘的手掌，引导他摊开五指，缓缓抵在自己胸前，嗓音顺服道。
　　“足足十三息，妾身和大人的身体相性很般配呢~”
　　嗓音火热，晏归香赤眸浸满薄雾，檀口轻喘。洛凡尘眉梢微挑，掌心和指腹满溢柔软，羊脂白玉般的肌肤嫩滑细腻，他能感受到仙子略有些灼热的体温。
　　甜丝丝的水汽混合吐息萦绕在鼻尖，洛凡尘微怔，一时没回过味来晏归香态度的转变。
　　他只以为对方又是故意示弱，另有所图。
　　“有多般配？”
　　洛凡尘嗤笑，表情不咸不淡。晏归香禁欲系的俏脸浸满桃夭，笑盈盈地拨弄着洛凡尘的手指，引导他的指尖在精致的锁骨处轻点，一抹暗黄色幽水印纹，缓缓在她白皙的胸口肌肤显现。
　　“妾身的身体...在回应大人呢。”
　　“...”
　　洛凡尘抿唇并未回应，晏归香不置可否，火热的目光，好似母豹在审视猎物。
　　她的黄泉忘川录对大人的大圣至人幡法，起了些共鸣反应，心里有些痒酥酥的，有种立刻把大人绑回冥莲一脉，生米煮成熟饭的冲动。
　　可惜，之前隐瞒三尸教和菩提院结盟的情报，终究还是让大人心生警惕，完全不信任。
　　“大人后续，想如何对菩提院和三尸教动手？”
　　对于洛凡尘明显的疏离和冷淡，晏归香唇角笑容始终温柔，主动把话题重新引入正题。
　　她之前隐瞒不报，确实有削弱月影宗，让大人不得不倚重冥莲一脉的意思。没办法，大人对她防备太重，冥莲一脉根本没法在新宗门拿到实权。
　　当然，这并非真正意义上的削弱，菩提院和三尸教压根就没打算现在对月影宗出手。
　　这俩邪宗在得手前，势必会尽量避免和月影宗正面冲突。
　　因此，被种下钻心咒的修士，短时间内并不会爆发内乱。
　　她本打算建宗回返前，旁敲侧击提点大人一二，并准备了压制钻心咒的术诀。此术名为清心诀，可完美压制钻心咒，缺点是会导致修士血气亏空，最少三年无法斗法。
　　冥莲一脉便可顺理成章入驻，填补空缺，稳定月影宗战力，同时也不会让大人的嫡系受损。三年时间，足够大人转修玄章。
　　届时冥莲一脉和大人互相信任，大人的嫡脉也从虚弱中恢复，他们自然会退位让贤。
　　“怎么，晏真人要帮我？”
　　洛凡尘不置可否，没有转修功法前，晏归香亦或者冥莲一脉，根本就不会出死力帮他。
　　若非厉长天有能力威胁到他人生安全，他都怀疑晏归香根本不会协助拔除【落花】咒印。这婆娘巴不得月影宗只能依靠她一个真人。
　　“大人见外了，大人乃圣宗之主，大人一声令下，妾身这具蒲柳之姿任由大人使用。”
　　“呵...若您真认我这圣主，为何隐瞒钻心咒不报？”
　　洛凡尘嗤笑，毫不掩饰眸中的厌烦，他指腹摩挲着晏归香白皙的胸口肌肤，剐蹭着似要流连向下，语气不善道：“月影宗险遭重创，妙玉险些落入贼人埋伏。”
　　“大人不信任妾身，为何还要期待在妾身手上得到珍贵的情报？”
　　晏归香赤瞳温情立时褪去，淡漠而冰冷，不过仅持续一瞬，嗓音又绵软起来。
　　她无视抵住锁骨和脖颈的大手，有容酥美的上半身前倾，藕臂支撑着娇躯，以猫伏般的姿势，半身贴到洛凡尘胸前，玩味道：“不付出真心，却想得到别人的真心，真是个坏男人呢。”
　　“...”
　　洛凡尘抿唇，一时有些无言以对。
　　他从没想过加入天魔宗，更别说并入冥莲一脉，本来就打着白嫖的算盘。
　　“李妙玉也好，厉长天也罢，对妾身也好，冥莲一脉也罢，死也就死了，无伤大雅。”
　　晏归香嗓音悠悠，平静道：“妾身只对大人您负责。”
　　“那怎么又改变想法，要帮我了？”
　　对于晏归香的坦诚，洛凡尘颇有些意外，按晏归香的行事风格，应该继续糊弄他才对。
　　“妾身将来注定侍奉大人左右，自然要帮大人，不过...”
　　晏归香话锋一转，唇瓣贴着洛凡尘耳垂，温声耳语：“大人也要展现出诚意。我冥莲一脉的情报，不似大人这般空手套白狼，每一条关键线索，都付出过弟子伤亡和代价。”
　　“你要什么诚意？”
　　“情报是冥莲一脉弟子的心血，而非妾身所得，妾身给不了大人。”
　　晏归香嗓音徐徐，檀口开合间，贝齿轻轻啃在洛凡尘的耳垂，温柔道：“大人应该知道，冥莲一脉需要的诚意。”
　　“若我能给你想要的呢？”
　　灼热吐息吹得洛凡尘耳垂痒酥酥的，他意有所指，肩膀不自觉紧绷，往后退了半个身位。
　　晏归香态度变化明显，至少比之前真诚许多，且暧昧的程度从口头上逐渐演变成肢体。显然，混元道胎在冥莲一脉的重要性，比他预期要高很多。
　　他现在确实需要晏归香助力，否则也不会展露混元道胎这个底牌，来给自身增加筹码。
　　“冥莲一脉所求，便是妾身所求。”
　　晏归香欺身而上，进攻性极强，似乎嫌弃洛凡尘大手抵住锁骨碍事，素手牵住他指尖，缓缓印上巍峨酥软。她俏脸微微泛红，低垂下眉眼，显露出几分羞怯。
　　绵软，温热，沉甸甸的坠手感满溢指缝。
　　洛凡尘微怔，下意识抽手，却被晏归香用柔荑覆盖住，好似纠缠上来的蟒蛇，赤眸侵略如火。
　　“你在威胁我？”
　　洛凡尘眼眸眯细，他身体僵硬，体内灵罡滞涩，显然是晏归香动用了丹元灵压。
　　晏归香不语，泽润朱唇在他额头，脸颊浅吻，所过之处留下水渍唇印。不知是否混元道胎有些透支的缘故，对魅惑抗性大减，在春雨般的连绵亲吻下，他竟有些晕乎乎起来。
　　“大人，妾身也想帮您。尽早转修玄章，对您有利无害。”
　　晏归香精致的俏脸近在咫尺，红宝石般的赤瞳水雾莹莹，她滋润丹唇微撅，似要献吻，近到能嗅闻到佳人喷吐的灼热水汽。
　　动不了...
　　洛凡尘眉梢微蹙，心头有些好笑，看起来，他反而成了猎物。
　　便宜师姐说得没错，晏归香果然很难缠，不过恰合他意。这婆娘对冥莲一脉忠心耿耿，要想彻底收服，修行伐天斩法必不可少。
　　“好，这次结束，我就会和晏真人回返冥莲一脉，转修玄章。”
　　“这次？”
　　晏归香蛾眉微挑，显然对这模糊的承诺并不满意。
　　“待月影宗根基牢固，立足已稳，三尸教和菩提院再不敢觊觎之时，我才能安心把宗门交出去，安心回返冥莲一脉，参悟玄章。”
　　“大人所言有理。”
　　晏归香抿唇附和，同时确认道：“妾身可以理解为，若这次，我冥莲一脉助大人挫败三尸教和菩提院谋划，大人就会和我归返，转修玄章？”
　　“你可以这么理解。”
　　洛凡尘模棱两可，晏归香蛾眉微蹙，噘唇道：“大人，莫要打趣妾身了，大人转修玄章，对您也好，对月影宗也罢，百利而无一害。”
　　“我若是回返，你们不放我走怎么办？”
　　“我圣宗之主，讲究入世修行。大人转修玄章后，天高海阔，八荒哪里都去得。”
　　晏归香温声规劝，檀口轻启间，细软香舌探出半截，在洛凡尘唇角轻轻舔舐：“待大人入主冥莲一脉，妾身便是您的护道真人，妾身所辖脉系，自归大人御使。”
　　“您便是妾身的少主~”
　　晏归香软硬兼施，洛凡尘颇有些好笑，他被这臭婆娘撩拨得不轻。
　　“好，我答应你。若这次冥莲一脉全力帮我，事情结束后，我就会和你回返转修玄章。”
　　“空口无凭。”
　　“那你还要如何？”
　　洛凡尘眉梢微挑，他的耐心也有限度。
　　他的靠山不止冥莲一脉，还有便宜师姐和紫霄兜底。虽然称霸大荒是所谓的【入门试炼】，理论上她不得插手，但关键时刻，便宜师姐肯定会帮他。
　　“大人解除钻心咒后，核心嫡系修士空虚。”
　　晏归香嗓音徐徐，娇嫩唇瓣在他嘴角浅吻：“我冥莲一脉愿派遣精锐修士入驻，供大人驱使，辅助宗门发展，教授月影宗下弟子修行悟法。”
　　“入驻多少？”
　　“一位宝丹真人，三位虚丹，二十位筑基。”
　　晏归香也不客气，她本就要借月影宗掣肘凌大人。若大人食言，这些入驻的修士立刻可以架空月影宗，往后再循序渐进，以柔和的方式让大人回返冥莲一脉。
　　当然，这是最后手段，必然惹得大人不快，能不动用自然最好。
　　“好，我答应你，但冥莲一脉给的建宗资源，需要在此之前全部到位。”
　　洛凡尘沉吟片刻，微微颔首。
　　无论三尸教和菩提院为何结盟，两宗在完成预定目标后，必会顺手把立足未稳的月影宗扫掉。如今宗门筑基修士接近三分之一服药疗伤，厉真人短期内也不能再用。
　　宗门急需高端战力支持。至于被架空，那也得之后再说了，何况这次他本就没想着食言。
　　厚土精粹，他势在必得。
　　“没问题。”
　　晏归香眉眼弯弯，洛凡尘突然僵硬的手指和身体重新拿回主导权。
　　他轻轻捏了捏手中，沉甸甸的坠手感温软灼热。晏归香赤眸低垂，羞涩噘唇，献吻般静候洛凡尘采撷，不过后者正处于被拿捏的不爽期，强行抑制住心中的躁动，把她推开。
　　“三尸教和菩提院结盟，意欲何为？”
　　洛凡尘直接进入正题，晏归香俏脸微怔，赤眸闪过几分幽怨，勾得人心痒痒。
　　“大荒灵脉受火毒侵蚀，土地贫瘠，三尸教和菩提院大动干戈，自不会是为大荒本身。能让他们暂时摈弃前嫌，唯有厚利。”
　　“能称得上厚利者，除十万大山内的高阶妖兽，朱雀精血外，唯有半载后的造仙阁了。”
　　“他们敢对造仙阁动手？”
　　洛凡尘微怔，眼眸诧异。
　　先不说造仙阁内有真君坐镇，就说各大道宗和玄门的真人，都会偶尔把与自身功法不适配的至宝暂时寄托给造仙阁交换，可谓金字招牌。
　　直接对造仙阁动手，无异于狠捅马蜂窝。
　　“哭婴罢了，三尸教和菩提院虽是歪门邪道，吃下个哭婴还是绰绰有余。”
　　晏归香螓首轻轻摇曳，继续道：“只是对造仙阁动手，弊大于利，他们自不会直接动手。不过嘛...不能对造仙阁动手，不代表不能对参与者打主意。”
　　“参与者...道宗吗？”
　　“自然，大人可认得洛神阁的赤霞真人？”
　　晏归香眉眼含笑，洛凡尘脸色平静，目光却阴沉了一瞬。
　　何止知道，他到现在都恨这老太婆恨得牙痒痒。当初若非明若雪和驼元曦真人，他早就被这老太婆拨弄因果命线，玩弄到死了。
　　“数年前，菩提院魔乱，赤霞真人伤到大丹，闭死关至今，算算时间，已是寿数无多。”
　　“说来也巧，这造仙阁近些年，恰好收到一枚七彩金莲。此物可肉白骨，苏生死，重塑大丹。”
　　晏归香嗓音徐徐，娓娓道来：“如今八荒，仅这一枚金莲现世。洛神阁为救赤霞自会前往求取，您说，菩提院会袖手旁观吗？”
　　“你是说，菩提院和三尸教合作，是要劫杀洛神阁？”
　　“八九不离十了。”
　　晏归香微微颔首，叹道：“洛神阁祖坟冒青烟，一代连出两位金丹，洛河圣女已然出关，洛神阁战力大涨，菩提院必不可能容忍再多一个金丹战力。”
　　“依妾身来看，洛神阁这次必然携带重宝，涉险大荒来求取金莲。”
　　“明知会有埋伏，还要来大荒？”
　　洛凡尘眼眸微沉，颇有些困惑，他都能想明白，洛神阁还要派人往陷阱里冲？
　　“大人，那可是一位金丹。道宗衰弱时，一位金丹可以撑起三代余威。”
　　“洛神阁情报保守严密，我冥莲一脉调动圣宗全力，也无法推演探查出其商线位置，显然他们也是有备而来，持有能掩盖因果演算的至宝。”
　　晏归香言罢，若有所指道：“说起来，当初洛神阁也出了一位天骄。”
　　“传闻此人也修魂幡之法，散修出身，为木属灵力，名为洛凡尘，大人可有耳闻。”
　　“未曾。”
　　洛凡尘果断否决，他面如平湖，目不斜视，心中却暗暗发紧。
　　“也是，那人远在清源域，且曾强行使用过禁术三彭绝，哪怕还活着，也是个废人了，岂能与大人相提并论？”
　　“洛神阁的带队真人是谁？”
　　洛凡尘不置可否，恰到好处地转移话题。
　　“没有明确情报，不过我猜是驼元曦真人。”
　　“为什么？”
　　“她做人不讨喜，又擅长斗法，行事缜密，当然是这种危险活计的不二人选。”
　　晏归香赤眸饶有兴趣地注视着洛凡尘，玩味道：“洛神阁修忘情玄章的真人不知凡几，唯有她当真了。洛神阁不过是些小家子气的怨妇，冠冕堂皇之辈。”
　　“她一个真修忘情的真人，又有实力，自然是先被排挤的那个。”
　　“驼元曦真人...”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，不知为何，想起驼元曦时，记忆中不是那位清冷高洁，不食人间烟火的前辈。
　　反而是妖女幻化后，索求无度，侵略如火的妩媚仙子。

242 洛：其实我与驼元曦真人，两情相悦（合章）
　　“菩提院和三尸教并非是为大人而来，您暂时可以放心。”
　　吐息甜腻而灼热，晏归香赤眸低垂，素手牵着洛凡尘指尖，半引导半强硬地让他舒展掌心，覆盖在丰软细腻的大腿之上，隔着薄纱裙边都能感受到肌肤的温润细嫩。
　　“放心？呵...若让他们得手，清理月影宗也就是顺带手的事。”
　　洛凡尘嗤笑，也不客气，掌心在晏归香柔嫩的大腿上轻轻摩挲，稍微用力，温软肌肤便微微下陷出手掌的形状，配合绸缎薄纱的细腻触感让人欲罢不能。
　　“大人要帮洛神阁？”
　　“怎么，你有想法？”
　　洛凡尘抿唇权衡，若是其他真人带队，洛神阁死绝他都不会眨一下眼睛。
　　不过...那是对他有知遇之恩的驼元曦真人，当初道域庇护也好，龙髓露也罢，都对他有大恩，且还是那臭婆娘的师尊，他还没法坐视。
　　“妾身的建议是，管他们去死。”
　　晏归香冲洛凡尘抿出一抹温柔笑容，同时柔荑覆盖住腿上似想脱离的大手，赤眸不屑道。
　　“其一，洛神阁都是些顽固守旧的深闺怨妇，嘴上正魔不两立，心里全是利益，您就算相救，她们也不会有半分感激，反而会找月影宗不痛快。”
　　“大人是忘了，月影宗是我圣宗麾下二品附庸。”
　　晏归香言罢，继续补充道：“第二，菩提院和三尸教准备充足，就目前掌握的情报来说，至少调来了七位真人，两到三位金丹，且必会布下天罗地网。”
　　“月影宗此时介入，无异于螳臂当车。”
　　“你们冥莲一脉不出力？”
　　洛凡尘轻捏仙子的丰软大腿，自是清楚双方的实力差距。
　　他一开始就没想靠月影宗来对付三尸教和菩提院，否则也没必要暂时让晏归香拿捏，他就是要借冥莲一脉的力量。
　　“大人，那是七位结丹真人，便是我冥莲一脉要拿下，也得伤筋动骨。”
　　“冥莲一脉不是有真君吗？”
　　“自然是有，我冥莲一脉五位供奉皆是真君，不过...菩提院和三尸教，就没有真君？”
　　晏归香嘴上解释，实则不经意间稍微向大人展示冥莲一脉的底蕴。
　　五位供奉，两位灵婴真君，三位哭婴，他们并不隶属任何脉系，直接对大圣和圣宗负责，只是如今圣宗事务由主人代为打理，所以主人有谕令权。
　　五位供奉并非圣宗出身，皆是皈依圣宗，转修玄章而碎丹成婴，得大圣亲赐【供奉】尊号，明面上地位不在证得尊号的圣主之下，属于平级。
　　其中的两位灵婴大供奉，便是主人也得以礼相待。
　　“往后大人入主冥莲一脉，自然是妾身少主，妾身也不瞒您。”
　　晏归香嗓音温润，娓娓道：“真君得天地造化，生神念，却也受婴劫限制，多是隐退潜修。若强行出手，被敌方真人催动秘法，引下婴劫，九死一生。”
　　“大人须知，每位真君的根底情报，早被敌方宗门掌握得一清二楚。结丹真人已涉及法则，以秘法引下婴劫不难。除非婴劫完满，真婴已成，否则拿不拿得下七位结丹还不好说。”
　　“能被结丹引下婴劫，那这元婴还有什么修头？”
　　洛凡尘微怔，结丹真人尚且犹如行走天灾，吹口气便能灭杀筑基。
　　位格碾压结丹真人的元婴真君，反倒会被钳制，算什么道理？
　　“碎丹成婴可增寿三千，虚空遁行，神念不灭可转世重修，念动可天地色变，法则大道可直接影响现世天地，与金丹斗法，如壮汉戏孩童。”
　　“只是...婴劫难渡。”
　　晏归香抿唇轻叹，嗓音竟也有几分萧瑟。
　　若无意外，她这辈子也就止步结丹中期了，能堪破死劫，破茧成蝶者，千年难遇，至少她做不到。
　　“至于哭婴...若是修行玄章，手段和斗法经验丰富，可与八转金丹斗得不相上下。”
　　“结丹后期的八转金丹？还不错。”
　　洛凡尘微微颔首，相比于虚丹能被玄门道宗的筑基天才轻易越阶，哭婴明显厉害得多。
　　八转金丹，是金丹战力的巅峰，也是各宗行走八荒的最强常规战力。
　　“后期？”
　　晏归香莞尔，眸中透着股看天真孩童般的包容，温柔解释道：“后期的金丹，道域近乎完满无缺，哭婴岂是对手？若是后期，哭婴就只能抵得上七转金丹了。”
　　“枯寂佛也是后期吧？”
　　“还是稍微要比他厉害一些，强于七转，弱于八转。”
　　“明若雪那臭婆娘，已经这般厉害了。”
　　洛凡尘无声低喃，心中颇有些挫败，以他现在的情况，想要追上这婆娘，狠狠打脸，希望渺茫。
　　晏归香稍作权衡，很快下定结论，认真道：“要想正面击溃七位结丹，冥莲一脉也须倾尽全力，代价大到难以估量，且月影宗必被波及灭宗，为区区洛神阁不值得。”
　　“除真婴真君出手外，就没有其他办法了？”
　　洛凡尘眉宇紧蹙，若不想办法杀伤菩提院和三尸教的顶端战力，他们收拾完洛神阁，第一个就是月影宗，他这小宗门，没有任何抵抗之力。
　　“有呢，大人若能唤来八荒第一金丹，倒是有几成胜算。”
　　晏归香莞尔，半是试探，半是打趣。
　　主人嘴上不说，实际上对邓真人格外关注，任何关于邓真人的消息，杂谈，传闻，都不会放过。
　　譬如当初洛神阁魔乱，曾传出有邓真人现身的消息，再结合洛凡尘莫名其妙从道域脱困，且没有被洛神阁追究。尤其是魔乱没多久，便有确切情报传回，庚金峰便确定了传承之人。
　　造册，给予身份，入宗谱，列为唯一顺位继承人，一气呵成，只用半日不到。
　　可见邓真人对这位新继承人的认可，宝贝得不得了。
　　要说没有半点关联，谁能信？说起来，大人也是五行灵根，木属玄章呢。
　　“七位真人，还有胜算，邓真人这般厉害？”
　　洛凡尘微怔，心中对那位素未谋面的师尊愈发憧憬，能成为这位八荒第一金丹的弟子，稍微有些荣幸，也不知道...邓真人是何等绝世风姿。
　　“您能唤来邓真人，妾身可以保证有九成胜算，剩下一成，算那七只老鼠跑得快。”
　　晏归香半开玩笑打趣的同时，观察洛凡尘的表情。
　　主人常言，论天下人杰，真君之下，唯邓璇霄和莲尊。邓真人御雷，主人唱曲，便是真君当面又能如何？别说七位结丹，就是七十位，也得避其锋芒。
　　“你觉得...我能唤来邓真人？”
　　洛凡尘苦笑摇头，他对自己的分量还是有些自知之明，就算拉下脸，最多也就是让便宜师姐悄悄网开一面，出手帮衬一二，邓真人...太过遥远。
　　“说不定呢~”
　　晏归香眉眼弯弯，见洛凡尘微表情不似作假，这才慢悠悠给出方案。
　　“两宗势大，妾身建议分化治之，拿洛神阁做饵，尽量消耗三尸教有生战力。待他们争斗结束，我等再趁其不备，夺下金莲，届时以金莲为筹码，勒令枯寂佛退走。”
　　“退走不会再回来？”
　　“菩提院出手，一为消灭洛神阁有生战力，二为金莲。战略目标完满达成，不退又有何意义？”
　　晏归香嗓音徐徐，平静道：“菩提院和三尸教亦有积怨，且大战略在攻伐洛神阁，没有余力扎根大荒，自然乐得全身而退，任三尸教和我圣宗消耗。”
　　“届时，三尸教不过三位山人，我冥莲一脉自然能助月影宗与之抗衡。”
　　“要如何在七位真人手中，拿下金莲？”
　　“大人可以放心，主人会亲自出手。”
　　晏归香胸有成竹，似是早就做好万全准备，柔荑牵着洛凡尘手掌，平静刻画下几道印纹。
　　“此阵乃是我冥莲一脉的忘川莲印。大人斩杀只煞后，将此印刻录在秘境之中便可，届时主人便可借助此印唤来忘川之灵相助，取走金莲。”
　　“对菩提院这帮秃驴，就这般算了？”
　　洛凡尘眼眸阴沉，晏归香的法子确实能在保全月影宗的同时，把损失降到最低。
　　不过...无法杀伤菩提院，以牙还牙，同时身为诱饵的洛神阁几乎是必灭。七位结丹联手，强如驼元曦真人，怕也难逃陨落。
　　“世间不如意之事，十之八九，大人权且忍耐。”
　　晏归香娇躯主动贴近洛凡尘，螓首依偎在他肩膀，温声耳语。
　　“忍耐...”
　　洛凡尘缓缓攥紧拳头，心中莫名烦躁。
　　他修行就是为了顺心意，炼气时忍耐，筑基要忍耐，忍到什么时候才是个头？
　　“待您成就金丹，继任莲尊，妖僧也好，邪修也罢，自会敬畏您的神威，避您锋芒。”
　　晏归香温声规劝，赤眸包容，心中也有些无奈。
　　强如事实执掌圣宗的主人，也受掣肘颇多，调和各方利益。除非能把七位结丹全部吃掉，让两宗伤筋动骨，否则开战的反噬，足够把冥莲一脉打垮。
　　“我明白了，多谢晏真人指点。”
　　洛凡尘轻叹，稍微有些挫败。
　　按晏归香的意思，怕是成丹之后还要继续忍耐，他自然是想以牙还牙，奈何月影宗底蕴尚浅，在菩提院和三尸教这等庞然大物面前，犹如蝼蚁。
　　若非冥莲一脉愿意相助，月影宗会像蚂蚁一般被碾死。
　　晏归香所言，确实是最好的办法了。
　　“唤妾身归香便可，至于指点...妾身分内之事罢了。大人放心，这段时间妾身会常伴您左右，必可护您周全。您只需正常建宗，斩杀只煞便可。”
　　晏归香泽润丹唇微抿，权衡嘱咐道：“厉真人那边，不着急解咒。”
　　“落花之术被破，反噬不小，关键时刻或许能发挥奇效。”
　　“大人目前要做的，就是在建宗之时，顶住寂相子和转业煞的压力。若他们判断短时间内打不垮月影宗，在除掉洛神阁前，便不会再尝试对月影宗动手。”
　　“如此，我们也能得到准备时间。”
　　似是察觉到洛凡尘心情不佳，晏归香缓缓坐起身，唇瓣在洛凡尘唇边浅吻，似在安慰。
　　“归香愿意为我出手一次吗？”
　　洛凡尘沉吟良久，目光逐渐坚定，主动缓和语气。
　　洛神阁其他人，他可以袖手旁观，对菩提院的妖僧，也能勉强忍气吞声。
　　但驼元曦真人对他有恩，他没法坐视驼元曦真人陨落惨死。这位真人不该落到这般下场，保住驼元曦的性命，是他能接受的底线。
　　“出手？大人要杀谁？”
　　晏归香蛾眉微挑，大人突然缓和的语气，反倒让她心绪不安起来。
　　“枯寂佛。”
　　洛凡尘嗓音平静，主动回应，牵住晏归香柔荑，补充道：“不用归香杀他，牵制住此獠便可。”
　　“大人还是要插手？您和洛神阁有何渊源？”
　　晏归香俏脸柔意收敛，赤眸平静而淡漠，冷冷道：“妾身不过结丹中期，枯寂佛在结丹后期已浸淫二百载，道域完满，金丹无漏无缺，妾身想帮大人，也是有心无力。”
　　大人所谓的牵制，必是七位真人发难之时，她想插手唯有施展道域，才能勉强介入。
　　其中风险太大，稍有不慎便会被重创丹丸，根基毁于一旦。
　　“也不瞒你，我确实和驼元曦有渊源。”
　　洛凡尘坦然承认，晏归香赤眸眯细，正要细问，前者便先开口解释道：“其实我与驼元曦真人两情相悦，她是我的发妻，我与她有夫妻之实。”
　　“大人...”
　　晏归香俏脸怔住，赤眸微微扩大，分明在说【你耍我】。
　　“都是因为我，驼元曦真人心境有缺，哪怕成就金丹，玄章共鸣程度也只是下下。”
　　“大人...没必要如此...”
　　晏归香半个字都不信，驼元曦是出了名的铁树，还能开花不成？真当冥莲一脉的情报网是吃素的？驼元曦至今都是处子之身，正儿八经修忘情道的真人。
　　此外，驼元曦几乎与她同岁，且远在清源域，大人骨龄不过四十，如何能扯上关系？
　　“我没必要骗你。”
　　洛凡尘轻叹，心中暗暗对驼元曦真人道歉，便直接通过魂幡，以神识显现记忆。
　　很快魂力凝聚成几段香艳画面，记忆中的驼元曦真人媚眼如丝，热情驰骋，哪儿有半分冰仙子的模样。晏归香俏脸呆滞，仔细推演的同时，分辨画面。
　　“不是伪造，货真价实的记忆，也...不像是他人伪装。”
　　晏归香俏脸僵硬，同时大人因果被某种无形之力蒙蔽，驼元曦本身就是金丹，无法被她推演。
　　不过忘川一脉擅长推演，她还是寻到了些许蛛丝马迹，种种迹象表明大人还真和驼元曦有强关联，关联程度远超自己。
　　可能性大概有四成，不过有可能性这点，已经足够让她诧异了。
　　“我亏欠她，这次相救算是弥补，之后我会破掉她的忘情道心境，让她并入月影宗。”
　　洛凡尘佯装愁思，心中不停对驼元曦说抱歉。
　　没办法，凭他个人的力量，根本无法救下驼元曦真人，且压根没法子和她取得联系。唯一的办法，就是让晏归香拖住枯寂佛，再拉下脸求便宜师姐，挡住妒花山人。
　　少去两位最强金丹，以驼元曦真人的实力，最多被重创，留下性命却是不难。
　　“大人，莫不是在说笑？”
　　晏归香俏脸微微僵硬，沉稳如她，在洛凡尘超出认知的【坦诚】中，一时也失了分寸。
　　“请恕妾身无能为力，枯寂佛是金丹，结丹后期修为，妾身...绝非对手。”
　　“我可以支付晏真人满意的报酬。”
　　洛凡尘眼眸眯细，他根本不怕晏归香不答应。
　　“妾身能力有限，并非报酬与否的问题。”
　　晏归香想都没想便直接拒绝，她本来也不信筑基修为的大人能给出什么让她心动的报酬。
　　到她这个境界，法宝也好，功法术诀也罢，早就失去吸引力。
　　她忠于的是主人，还不是大人。待大人往后继任莲尊，她自会肝脑涂地，而不是为了什么报酬。
　　“若我能让晏真人大丹再转一分呢？”
　　洛凡尘就等着晏归香拒绝，故作神秘抛出诱饵。
　　“妾身说了并非报酬问题，是...”
　　拒绝的话说到一半，晏归香似才回神，她唇瓣轻颤，剩下半截话直接哑在喉中，赤眸认真道。
　　“大丹再转乃逆天改命，非人力可为，大人此言当真？”
　　晏归香嗓音平静，赤眸却荡起涟漪。
　　没能成就金丹，是她此生最大的遗憾，就差那么一分，便是天壤之别，几乎成了她的执念。她没法接替晏归墨执掌冥莲一脉下的三大奴脉，就是因为少了这么一分。
　　哪怕知道大人绝拿不出此宝，她也被勾起兴趣。
　　“自然，这等要事，我岂会儿戏？归香不信我？”
　　“并非妾身怀疑大人，只是此物珍贵，只存在于理论之中，妾身从未见过...”
　　晏归香面如平湖，唇角勾起一抹自嘲笑意的同时，重新恢复从容。
　　她是真的想金丹想到魔怔了，竟会因大人一言而乱了方寸。大人不过筑基修为，如何能得此等逆天至宝？且真有这等珍贵至宝，凭什么会给她？
　　“自然可给归香一观，不过...”
　　洛凡尘欲言又止，晏归香莞尔，打趣道：“若真有此宝，大人愿将如此贵重之物赐给妾身，妾身又何惜这条性命？自然愿意舍命陪君子。”
　　言罢，晏归香素手撑着下巴，想要看看洛凡尘搞什么名堂。
　　“好，此物名为千雷灵籽，可引动五重雷劫，淬洗大丹。若能渡过小劫，就可引动天地伟力，助大丹再转一分，当然...也只能再转一分。”
　　洛凡尘也不迟疑，在左臂虎牙印记上轻点，一枚淡金莲子缓缓显现，五条雷纹交相辉映，方一出现，天幕便有乌云蔽日，似有怒雷氤氲。
　　“这...这是...”
　　晏归香赤瞳微微扩大，沉稳如她，呼吸也逐渐急促起来。
　　身为结丹，她自然能察觉到其中的天威之力，心中已然信了七成。
　　“以天威之力重新淬洗大丹，人力不可为，便借天地之力推动再转，逆天改命。”
　　“恰到好处...恰到好处啊，此法妙不可言，能创建此法者，当是何等人杰？”
　　晏归香颤抖地伸出素手尝试触碰莲子，贝齿轻咬唇瓣，也止不住嗓音的颤抖。在接触莲子的瞬间，感受到实实在在的天威之力和近乎无限的灵韵。
　　七成？十成！此法必能推动大丹再转！
　　“归香，如何？我没有食言吧？”
　　洛凡尘袖袍轻挥，莲子虚影逐渐消散，晏归香微怔，下意识就想抓住，哪怕调动丹元也只握住一缕幽香，显然赐下莲子之人也知其中珍贵，特意设下过禁制。
　　此法只能由大人主动显现莲子并赐予，若是强夺，莲子会被禁制摧毁。
　　“呼——”
　　晏归香轻喘许久，闭眸深呼吸，总算稳定心绪，认真道：“多谢大人赐宝。”
　　她没有刨根问底，也没有提承诺，直接索要，显然是默认了洛凡尘的条件。只要得到此宝，她就有进位金丹的希望，往后成就婴灵，进位供奉，也不是不可能。
　　“好说，等我消息。”
　　洛凡尘含笑，点到为止，直接下床离开。
　　晏归香微怔，还想挽留，洛凡尘却头也不回，显然要吊足这位真人的胃口。
　　“晏归香解决了，还得求师姐帮助...”
　　步出晏归香闺房，洛凡尘脸色笑容逐渐消失，心中凝重依旧。
　　七位真人，凭他和月影宗，还是太乏力了。

243 大典开幕，邓：我会请来邓璇霄真人助你（万字章）
　　“要如何向师姐开口？”
　　回返宅邸的路上，洛凡尘愁眉不展。
　　足足七位结丹真人设下的天罗地网，就算是便宜师姐，也难以招架。若是把紫霄卷入纷争，别说便宜师姐，邓璇霄真人也得受牵连。
　　此外，菩提院和三尸教筹备良久，必然布下天罗地网。
　　就算能拖住两位金丹，剩下的五位真人配合大阵围杀，驼元曦真人也是凶多吉少，轻则伤到腹中大丹遭受重创，重则魂飞魄散，陨落当场。
　　“事在人为，无愧于心便好。”
　　洛凡尘轻叹，至少尽力而为，保住月影宗的同时，尽量偿还知遇之恩。
　　他正愁要如何联系便宜师姐，回返府邸小院，推门而入时，立时有香风袭面。印象中朴素清雅的小院，显现莲台瑶池，薄雾氤氲间，身姿窈窕的清冷仙子居高临下，凤眸淡漠。
　　仙子一袭洁白羽衣及地，三千青丝盘成高髻上束莲花宝冠，琼鼻玉梁似剑，唇瓣薄却纤美，透着股拒人于千里之外的疏离感，让人难以接近。
　　“驼...驼元曦真人？”
　　洛凡尘微怔，嗓音骤然拔高，沉稳如他，险些没吓到跳起来。
　　按晏归香的情报，驼元曦真人不过刚刚从清源域启程，怎会出现在他的府邸？
　　“夫妻之实？你这孽障。”
　　嗓音冰冷没有半分感情，驼元曦居高临下，眯细的凤眸透着股不怒自威的上位感。
　　洛凡尘嘴唇嚅嗫，心虚地垂下眼眸，一时竟有些窘迫，吐不出半个字，数息后才勉强回神。
　　不对劲啊，他和晏归香交谈的内容，驼元曦怎么会知道？
　　“师姐，你耍我？”
　　洛凡尘眼眸失去高光，后槽牙轻轻磨动间，本就僵硬的表情愈发难看起来。
　　能洞悉他和晏归香谈话内容，且出现在他宅邸之人，除便宜师姐外，别无他人。
　　“噗嘿嘿嘿~什么师姐，人家是你的发妻呢~”
　　驼元曦凤眸浸满薄雾，晶莹迷离，嗓音酥得人骨头麻。洛凡尘骨头直起鸡皮疙瘩，羞恼的同时，心中又颇为无奈：“师姐，耍我很有趣吗？”
　　“有趣得紧呢。我庚金峰怎么出了你这淫贼？唉，可怜碧水真人百年清誉，竟毁在你这孽障手里，哈哈哈~”
　　驼元曦眉眼弯弯，素手捧腹笑得花枝乱颤。
　　洛凡尘被数落得没脾气，臊得脸颊通红，解释道：“事急从权，不过是糊弄晏归香的借口罢了，师姐莫要打趣我了。”
　　“糊弄？你脑中的记忆画面可做不得假。看不出来嘛，驼元曦平日里冷冷清清，却能让你折腾得如此雌伏奔赴，啧啧。”
　　邓璇霄咂舌，屑里屑气的模样，与记忆里的便宜师姐如出一辙。
　　“晏归香看不出，师姐还看不出是假象吗？”
　　“假？这可是货真价实的记忆哦~你幻化也好，用傀儡也罢，驼元曦的模样总跑不掉吧？也亏得驼元曦心善，当初没搜你的魂，否则你还有活路？”
　　邓璇霄掩唇轻笑，娇躯丹霞氤氲间，柔和的五官逐渐显现出一抹更加美艳霸道的仙颜。
　　“错了师姐，错了，就当是你我间的小秘密好吗？这并非我本意，帮我保密好吗？”
　　洛凡尘被耍得没脾气，打又打不过，口舌之争也只会落得下风，索性求饶。
　　邓璇霄凤眸狡黠，戏弄便宜师弟显然让她心情不错。
　　她冲洛凡尘努努嘴，笑道：“你竭尽全力破局的模样倒是蛮可爱，这次饶你了。”
　　“把身上的唇印洗干净，过来吃饭。”
　　言罢，邓璇霄素手轻挥，转身回返凉亭，只留给洛凡尘一抹姣好背影。后者这才后知后觉，便宜师姐今日只穿了身青白襦裙。
　　她袖口半挽，皓腕和纤指不见手镯和储物戒，小臂点缀水渍，绸缎般的青丝随意扎了个马尾，干净利落的同时，难掩国色天姿，显然是刚忙碌过。
　　“师姐亲自下厨？”
　　洛凡尘微怔，象征性地洗掉脸上的唇印，步到凉亭时，面前已摆着方两丈宽的玉案，其上珍馐满席，蕴含的磅礴灵机竟氤氲成朦胧薄雾。他仅是嗅闻一口，竟有些类似醉氧的错觉。
　　二十余盘热气腾腾的菜肴，竟都是三阶妖王的精华部位加工而成，祛除爆裂紊乱的灵力，仅剩易于吸收的精华，不过...味道实在不敢恭维，大半仅经过简单切割成肉块，表面遍布血水。
　　血腥气混合肉香扑鼻，洛凡尘眉梢蹙紧，头晕目眩间有种想捏鼻子的冲动。
　　“不准捏。本座亲自给你下厨，你就偷偷乐吧。能得本座如此厚爱，八荒唯你一人。”
　　邓璇霄蛾眉微挑，凤眸眯细，噘唇威胁。
　　这些珍馐兽肉，皆是土，木两种属性，有夯实根基，内炼气血，温养经脉和丹田的功效，且比较克制森寒水属，乃是刻意挑选收集，为便宜徒弟后续炼化升华水属灵根做准备。
　　毕竟洛神阁的千晶雪淬是纯度不够的残次品，吸收起来反噬是朱颜血的接近十倍，大意不得。
　　洛凡尘稍微轻晃脑袋，清醒几分后，这才看到旁边的座位上，瓷娃娃般的少女拘谨端坐，垂眉低眸间，怯懦地揉搓手指，不是小竹又是何人？
　　少女感知到他的气息，怯生生抬头，水汪汪的眸子朝他投来一抹可怜巴巴的眼神，似在求救。
　　“菩提院的妖僧察觉到她的气息，我就顺路把她们捎回来了。”
　　邓璇霄素手把玩酒盏，饶有意味地斜去一抹余光。小竹如受惊的猫咪，战战兢兢地坐正，香肩颤抖着好像下一刻就要哭出来。
　　“其他人中了钻心咒，我顺手拔除给他们服药了。”
　　“你的姘头消耗太大，受我一道丹元后，就睡过去了，估计要个两三天才能醒。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“有劳师姐出手搭救，多亏师姐了。”
　　洛凡尘稍微松了口气，对便宜师姐颇为感激，主动上前端起酒盏，为她斟上一杯灵酒。
　　他完全相信便宜师姐，心中生出几分后怕，如今的小竹绝非结丹真人对手。
　　“搭救谈不上，这丫头逃得还挺快。枯寂佛那秃驴不出手，剩下的估计追不上她。”
　　邓璇霄轻抿灵酒，挑逗般轻捏小竹婴儿肥的脸颊。后者怯懦地想要缩头，身子却因恐惧僵硬得无法动弹。在这位漂亮姐姐身上，她首次感觉到被全方位压制的无力感。
　　她也尝试过反抗，引以为傲的力气，在对方眼中好似玩物，一根手指就把她轻易镇压。
　　“你想帮驼元曦？”
　　“想。碧水真人对我有知遇之恩。”
　　洛凡尘眼眸认真，坦然承认。
　　“啧啧，知遇之恩，还是馋人家身子？毕竟...记忆画面可做不得假。”
　　“师姐...莫要打趣我了，我有这般好色吗？”
　　洛凡尘颇为无奈，随口反问，不料邓璇霄煞有介事地微微颔首，认可道：“很好色，我庚金一脉出了你这淫贼，真叫师姐我蒙羞啊。”
　　“...”
　　洛凡尘欲言又止，最后明智地抿唇不语。邓璇霄得寸进尺，笑嘻嘻道。
　　“唉，师弟脸怎么红红的？”
　　“师姐...”
　　洛凡尘心生恼意，不自觉开始磨动后槽牙，他从未在一个人手中破防过这般多次。
　　“嗨，喜欢就喜欢，我庚金一脉向来光明正大，师姐又不会笑你。”
　　“光明正大？”
　　洛凡尘声音拔高几分，眼中难掩错愕，难以置信人竟然可以不要脸到这个地步。
　　“嗨，有什么可害羞的？知恩图报也好，馋人家身子也罢，面对七位结丹真人，你都有胆子插手相助，就算驼元曦当面，她也不会责怪你半句。”
　　“有胆子又如何？我不过是个筑基，蝼蚁一只，注定无法左右局势。”
　　洛凡尘轻叹，心中颇有些挫败，连带着求师姐相助的话，也没脸皮再求出口。
　　他对自己的分量有清醒认知，就凭他，不配让师姐冒险与七位结丹斗法。更何况近年紫霄本就和三尸教多有争端，正是剑拔弩张之际，稍有不慎就会引发大战。
　　还是不要把师姐卷进来为好。
　　“蝼蚁一只？哟，杂鱼师弟学聪明了，点师姐呢？”
　　邓璇霄莞尔，眯细的凤眸中带着几分玩味，嗤笑道：“犹犹豫豫，自怨自艾像什么话？我庚金峰之人向来一往无前，明知不可为就不为了吗？”
　　“可是...”
　　“可是什么？天魔宗的魔崽子都知道打了小的，还有老的撑腰，何况我庚金峰？”
　　邓璇霄轻哼，素手伸出在洛凡尘眉间轻点，似想拨开他眉宇间蹙紧的抬头纹。
　　“若是牵连到师姐和庚金峰...甚至是紫霄...”
　　“倒反天罡！给三尸教十个胆子，也不敢来找本座麻烦。七个结丹，七十个他们也得打碎牙往肚子里咽，真当我紫霄是软柿子不成？”
　　邓璇霄莞尔，她素手撑着白皙下巴，凤眸弯成月牙，竟觉得没见识的便宜徒弟，傻得有些可爱。
　　倒是不讨厌，反而觉得很有趣。
　　“师姐...愿意帮我拖住妒花山人？”
　　“不行哦，师姐最近分身乏术，没有闲工夫应付一只臭老鼠呢。”
　　邓璇霄凤眸闪过几分狡黠，洛凡尘被逗得嗓音停滞，恼怒的同时心中又生出几分失望。
　　他正要强行压制心绪道谢，却见邓璇霄凤眸包容地伸出柔荑，按在他脸颊，强行把他向下的嘴角扯成笑脸，笑嘻嘻补充道。
　　“我是没空，师尊有空呀，我把师尊叫过来帮你。”
　　“邓璇霄真人？”
　　洛凡尘微怔，一时都忘了拍开脸上捣乱的素手。
　　“嗯哼，八荒第一金丹亲临，怎么样，师姐够给你面子吧？”
　　“她...会陪我们胡闹？”
　　洛凡尘眼中狐疑，邓璇霄轻捏他脸颊，后者吃痛不过并未反抗。
　　“什么邓璇霄真人，要叫师尊！”
　　邓璇霄轻哼，凤眸贼溜溜转了一圈，轻咳道：“师尊仙姿卓绝，乃当世第一人杰，紫霄的擎天巨柱，掌教紫元真君也得甘拜下风，八荒谁不敬畏？”
　　邓璇霄厚着脸皮，先狠夸自己一遍。
　　洛凡尘总感觉有些便宜师姐介绍得有些用力过头，但想到师姐是邓真人座下亲传，也就释然了。
　　“本来以你的身份和地位，还没资格接触师尊，不过嘛，师姐亲自出面，自然就不一样了。”
　　“师姐说得对，我这小蚂蚁，自然没资格接触邓真人。”
　　洛凡尘微微颔首，言辞诚恳，并未生疑或排斥。
　　无论修为，地位，资质，他与邓璇霄真人都是云泥之别，这辈子竭尽全力，恐怕也就是在寿尽之前，当个老奴，争个给仙子打洗澡水的机会。
　　“咳...倒也不必妄自菲薄，师尊还是很看好你的，否则就算我出面，她也不会同意。”
　　邓璇霄见用力过猛，生怕打击到便宜徒弟的自尊心，连忙找补。
　　“放心，有我出马，师尊必会亲临。到时候也不用拖住什么臭老鼠，师尊自会把他们一网打尽。”
　　“七位真人，一网打尽，是不是...太为难她老人家了？”
　　洛凡尘抿唇权衡，也不怪他顾虑良多。他名义上拜师邓璇霄真人，实际从未与这位第一金丹谋面，可以说没有半点实际交集，怎么可能让对方帮他对付七个结丹？
　　他不认为自己有让邓璇霄真人出手的价值，也不相信天上会掉馅饼。
　　“什么老人家？师尊风华绝代，仙姿卓绝，正是艳压群芳之时。”
　　邓璇霄唇瓣微撅，素手捏得洛凡尘脸颊火辣辣地痛。
　　“杂鱼师弟，真当八荒第一金丹是浪得虚名？你是我邓...庚金一脉的弟子，几只杂鱼老鼠也妄想以势压我紫霄正宗？取死有道！”
　　“师尊若不出面镇压宵小，往后我庚金一脉弟子，岂不是随便任人拿捏？”
　　邓璇霄言罢，平静道：“师弟安心便是，师尊亲临不把他们屎打出来，算他们拉得干净。”
　　言罢，邓璇霄轻叹，凤眸斜去一抹怜悯余光，似在可怜土包子般，无奈道。
　　“师弟啊，你太小瞧师尊了。”
　　“别说七个，三尸教和菩提院所有结丹加起来，又能如何？”
　　“真有这般厉害？”
　　洛凡尘到底是散修出身，对金丹的认知，大半都是参考驼元曦真人，少部分是便宜师姐。
　　他知道金丹厉害，结丹真人亦有强弱，但从没想到有人能厉害到这等地步，这还是金丹？
　　“自然。师弟啊，你在庚金峰的地位仅在我之下，往后莫要妄自菲薄。”
　　邓璇霄轻叹，素手松开洛凡尘的脸颊时，捏出的红痕同时消散，不留半点痕迹。
　　“放心，我必把师尊给你叫来。”
　　“我们这般任性，师尊不会生气吧？”
　　“无妨，不过是禁足几年罢了。”
　　邓璇霄语气轻快，完全没放在心上。她干完这票，三尸教和菩提院伤筋动骨，必然会暴怒报复，到时候大五行神光脉可是有罪受了，掌门师兄恐怕会恼得胡子飞起来。
　　禁足几年都算轻了，不过无伤大雅，反正庚金峰就她和便宜徒弟，怎么也影响不到她。
　　到时象征性面壁思过几天，悄悄逃走便是。
　　“禁足...是我连累师姐了。”
　　“嗨，谁叫你是我师弟，我不罩着你罩谁？”
　　邓璇霄无所谓地摆摆手，她早被禁足习惯了，进思过崖就像回家一样，里面还有专门为她建造的府邸，由她亲自督造验收，安逸得很。
　　师姐话语粗鲁，甚至夹杂粗俗字眼，全然不像印象中高高在上，不食人间烟火的金丹真人。
　　洛凡尘却倍感亲切，心里暖洋洋的，甚至想到【张紫凝】会被禁足，几年都无法见到便宜师姐，竟有些许失落。
　　“好了，你想办法把师尊会现身，亲自处理三尸教和菩提院的事，和晏归香说一声便是。”
　　邓璇霄饮尽杯中灵酒，慵懒地舒展腰肢。
　　她催着便宜徒弟驯服晏归香，除【忘川】神通属于庚金一脉良配外，也有通过他把行踪泄露给晏倾洛的意思。一口气处理七位结丹，没有这臭婆娘，还真有些难办。
　　她放下酒盏，纤指卷起一滴酒液，弹到洛凡尘身前。
　　“这是紫霄秘传的九宫衍阵图。你收拾只煞的时候，把此图打开，自然可搜集到菩提院和三尸教布置的阵法信息。完事后，我自会取走，另有大用。”
　　“好，没问题。”
　　洛凡尘双手接过酒液，注视着它幻化成一枚玉简。
　　“晏归香给你的忘川莲印，到时不必镌刻在只煞秘境，印在师姐给你打的标记上即可。后面你用得上那枚金莲。至于晏归香，若能升华金丹，确实是个不错的辅助战力。”
　　“有她从旁相助，说不得能多留两只老鼠。”
　　邓璇霄言罢，缓缓起身，平静道：“师姐俗务繁忙，先走了。这些灵宴，给本座吃光，半点都不准剩！否则...就给本座原价赔偿。到时，哼哼，把你这破烂月影宗赔给本座都不够。”
　　言罢，邓璇霄缓缓步入云雾，眼前莲池消散无踪，仅剩寂静小院和一方玉桌，以及望着满桌腥肉，无从下口的洛凡尘。
　　“吃光？”
　　洛凡尘咽了口唾沫，面露苦涩。这玩意腥气逼人，不比吃屎容易。
　　......
　　同一时间，大荒西部，天尸道兽脉主峰。
　　“食空童失手了。”
　　灵烛氤氲幽蓝色冷火，白骨筑成的骷髅高台之上，寂相子面无表情，嗓音平静。
　　“转业煞传回的消息，劫杀李妙玉的修士，尽数全灭。食空童修为被废遭活捉，转业煞分身被灭，神魂都没逃出来。”
　　寂相子嗤笑，灰白竖瞳寒光乍现，阴森森道。
　　“转业煞连被谁灭了分身都不清楚，现在被反噬得修为大减，来不了大荒了。呵呵，这遮掩天机，屏蔽因果的手段，凌冷这厮，果然棘手。”
　　“转业煞有替死秘法，食空童大人也有魂牌护体，却被轻易擒杀，怕是金丹真人才有的手段。”
　　下方，众筑基修士跪伏在地，颤抖叩首的同时，嗓音凝重。
　　“传闻天魔宗入世圣主，乃八荒顶级天骄，地位尊崇，随行定有金丹真人护道。现在看来，这凌冷并非徒有虚名，转世重修的草包。”
　　寂相子表情阴翳，皮笑肉不笑道：“唯有这天魔宗出身的金丹，方能压制我三尸教魂牌，并识破，拔除钻心咒，提前埋伏，擒杀食空童和转业煞。”
　　“钻心咒也被拔除了？”
　　众人微怔，面面相觑，谁也不敢去触这位道子的眉头。
　　“呵呵，道子息怒，天魔宗号称玄宗之首，自然是有些手段。”
　　嗓音娇媚，直接萦绕在众人脑中。下一刻，甜腻的桃花酒香充斥众人鼻腔和唇齿，一袭惹眼粉装宫裙贴身，赤发如火的倩影踱步而来。
　　她姿容曼妙，樱唇琼鼻，桃花眸水雾莹莹，妩媚天成。赤发高盘朝天髻，斜插一枚桃花碧簪，周身粉雾氤氲似有灼灼桃夭氤氲，自成一方世界，赫然是九虫山人顺位第三的妒花山人。
　　“妒花前辈可有良策？”
　　面对金丹真人，自傲如寂相子，也收敛冷意，含笑询问。
　　“那凌冷能拔除钻心咒，自然是知晓我等计划。为防生变，当然是除掉最为妥当。”
　　嗓音甜腻，妒花真人细枝挂硕果。一身粉裙虽是宫装，却极难遮掩她傲人身姿。
　　所过之处更是香风拂面，白花花的肌肤嫩到耀眼，尤其是裸露的平坦小腹，上面的桃花印纹格外显眼，勾得人心神摇曳。奈何其恶名远扬，众人连余光都不敢斜去一分。
　　“月影宗不足为虑，不过却有三位真人坐镇。”
　　“三位？呵呵，那天魔宗的金丹不过尔尔，未曾察觉到本座种下的落花神通。”
　　妒花真人笑颜如花，饶有兴致道：“晏归香虽暂时听命于那凌冷，不过此人却效忠冥莲渡尊，偶尔帮衬护道还好，真斗起来，绝不会效死力。”
　　“所以，真正需要对付的，只有凌冷背后的护道金丹。”
　　“此时不出手，更待何时？”
　　妒花真人细软香舌探出，贪婪地舔舐唇瓣，桃眸火热间，好似择人而噬的蟒蛇。
　　寂相子眉梢蹙紧，轻轻摇头道：“最终目标是洛神阁，贸然对金丹出手，就算得手，也难将其诛杀，反倒会打草惊蛇。”
　　“届时天魔宗加派真人，反倒弄巧成拙。”
　　寂相子沉吟良久，叹道：“备上厚礼，解除掉李妙青和李云泉的钻心咒。告诉凌冷，月影宗开宗大典我会亲自前去庆贺，结同好之力，止戈罢战。”
　　“道子...我等为何避此獠锋芒？这次我等折损颇大，菩提院那边也颇有怨气...”
　　“凌冷是个聪明人呐。”
　　寂相子轻叹，颇有种英雄惜英雄的敬佩，话锋一转道。
　　“妒花前辈，凌冷是否亲自拔除了所有种下钻心咒的修士？”
　　“没错，我亲眼见到他的灵罡消耗，此人是亲自拔除无疑。”
　　妒花山人微微颔首，她能借由厉长天体内的【落花】神通，以旁观视角洞悉一切情报。
　　“凌冷既然有金丹真人护道，自然可以让那位真人拔除，为何亲自动手？为此甚至耗尽灵罡？”
　　“示敌以弱？想要松懈我们警惕？”
　　妒花山人沉吟，她发现确实有些小觑这凌冷这小家伙了。
　　没办法，这些年转世重修，滥竽充数的家伙太多，已经把天魔宗圣主的威名糟蹋得七七八八，唬唬普通人还行，对她这种金丹来说，和草包没有区别。
　　一下来了个真货，还真有些不适应。
　　“他既拿下食空童，又能拔除钻心咒，自然知道我们的计划。”
　　寂相子嗤笑，赞叹道：“刻意亲自拔除，就是为了做给我们看。他耗尽灵罡，短时间内自然需要修养，无法与我等争锋战斗，这是退避的表现。”
　　“他知道自己不是我三尸教和菩提院结盟的对手，诛杀食空童，既展示足够破坏我等计划的实力，又表现出不想争斗的意向，显然是想让月影宗置身事外。”
　　言罢，寂相子毫不掩饰眸中的欣赏，竟有几分棋逢对手的愉悦感。
　　“他想置身事外，我等便可顺利围猎洛神阁，何乐而不为？”
　　寂相子缓缓站起身，含笑踱步，平静道：“月影宗，不过是个初建的二品附庸，不值得我等大动干戈。收拾掉洛神阁后，顺手便可灭杀。”
　　“不急于一时。那凌冷想置身事外，本座自然要成人之美。”
　　寂相子负手而立，灰瞳幽幽：“凌冷灵罡耗尽，怕是斩不了只煞。我三尸教自然要帮帮场子，给足他面子。传我谕令，天尸道不忍大荒修士遭孽畜残害，两位道子嫉恶如仇，意欲助月影宗诛杀只煞建宗！”
　　言罢，寂相子袖袍轻挥，平静道：“让枕梦官，聚虫子做好准备。”
　　“诛杀只煞后，立刻布下主阵，不得有半分差池。”
　　“是！”
　　众人叩首应是，寂相子步履缓缓，下巴微微上仰，路过跪伏的众人时，甚至不屑斜去一抹余光。
　　“凌冷，本座迫不及待要与你见上一面了。”
　　寂相子灰眸眯细，眺望夜色，五指缓缓攥紧，竟有些心潮澎湃之感。
　　“棋逢对手，可惜啊，七个真人对一个，优势在我，你拿什么和我斗？”
　　...
　　七日后，枫灵谷，圣源三城。
　　众修齐聚，将将扩建的圣源三城人头攒动，本就日渐繁华的仙城今日更是被堵得水泄不通。
　　目之所及到处都是身穿道袍华服的修士，往日难得一见的筑基修士，竟也随处可见，核心的内城府邸，更是千金难求。
　　灵舰嗡鸣，遮蔽天日，三阶护宗大阵氤氲辉光，阵纹繁复，如梦似幻。
　　“三阶聚灵大阵，三阶中品护宗大阵，本以为月影宗初建，底蕴尚浅，不曾想竟有这般财力。”
　　“听闻月影宗乃是圣宗圣主所建，连大荒霸主天临宗，都自愿称臣附庸。”
　　众修士举目仰望，他们大多是散修出身，看向镌刻宗门印纹的灵舰，满眼都是仰慕赞叹。
　　“若能拜入月影宗，我等也算野鸡飞上枝头，变成凤凰了。”
　　众散修摩拳擦掌，兴奋难耐。
　　两月之前，月影宗凌冷圣主，便昭告八荒建宗月影，届时会开启风灵秘境，邀大荒修士共享机缘。风灵秘境乃九条灵脉汇聚催生而成，是天临宗千年心血积攒。
　　此秘境建立的初衷，意在历练后辈弟子，选拔吸纳人才。
　　内里天材地宝无数，对于筑基甚至结丹修士来说，或许略显鸡肋，对他们这些散修而言，则是半生难遇的机缘。若被筑基长老看重，甚至能鱼跃龙门，成为宗门弟子。
　　“凌冷大人到底是圣宗之主出身，胸襟海纳百川，我等苦只煞久矣。”
　　“免费开启秘境，不收半枚灵石，凌大人才是大荒明主！”
　　众人七嘴八舌，心中对这位素未谋面的大修士，满是敬慕。
　　只煞乃是三阶地魁，狡诈凶恶，穴居秘境，结丹修士几次围剿皆无功而返。此獠每三年便会现世荼毒大荒，所过之处生灵涂炭，丧命其口的修士不计其数。
　　为祸至今，已有五百余年。大族宗门尚有护宗大阵庇护，可苦了他们这些小门小族的散修，赴宴散修，每百人里，便有一人曾有同族命丧只煞之口。
　　“呵，只煞乃是三阶地魁，就凭筑基中期？”
　　“散修就是散修，当真没见识。也亏得我三尸教圣子仗义出手，否则这月影宗也想建宗？”
　　嗤笑声萦绕耳边，众散修微怔，脸色立时阴沉，心中不忿。
　　他们正要开口反驳，立时脸色大变，连忙退开一条道路，瑟缩着垂眉低眸，侍奉在道路两侧。
　　“土包子，倒是识相。”
　　嗤笑声萦绕耳边，身着兽尸三行袍的修士迎面走来。他们眼神睥睨，腰挎铜铃法器，真元浑厚，仅是斜去一缕余光，便让散修压力倍增，战战兢兢地把头埋得更低了些。
　　“月影宗到底是底蕴尚浅，你这等腌臜货色也能入城，当真是饥不择食。”
　　为首天尸道弟子名为尸冥，他无声嗤笑，眼眸阴翳，修为已是炼气圆满，乃是这次天尸道进入风灵秘境的领队修士之一。其目光所及之处，毫不掩饰眸中的轻视，好似在俯视一只臭虫。
　　众散修恼得面红耳赤，偏偏不敢反驳半分。
　　“碍眼的臭虫，滚！若让本座在风灵秘境中见到尔等，必拿尔等血肉神魂炼我这魂铃！”
　　尸冥轻哼，众散修敢怒不敢言，心中难掩苦涩，已生出退意。
　　大荒相比于八处荒域，资源本就贫瘠，风灵秘境已是他们难以触及的资源，实在不舍得放弃。可面对尸冥赤裸裸的威胁，他们这些无依无靠的蝼蚁，也只能打碎牙往肚子里咽。
　　不走，会死。
　　“滚，碍本座的眼睛。这圣源城府邸，寸土寸金，尔等也不撒泡尿照照。”
　　尸冥嗤笑，他倒不是闲得慌，刻意跑来为难散修。
　　月影宗此次建宗，本就有吸纳新鲜血液的意思，他自然乐得杀鸡儆猴。这些散修现在是蝼蚁臭虫，不过很大一部分是因为缺少资源功法。
　　散修本身其实是一股不容忽视的力量，若被月影宗招揽，吃亏的是天尸道。
　　“亮晶晶的灵石，玄妙功法，宝丹法器就给这些苦哈哈散修，糟践东西。”
　　尸冥轻哼，强横真元爆发，冲得众散修东倒西歪，几位修为低者更是跌坐在地，灰头土脸。
　　众散修头埋得更低，远处的其他散修见状，自忖财力和修为，也都心生退意。
　　“天尸道的道友此言差矣，我月影宗之主凌冷圣主有言，邀大荒修士赴宴，共享秘境机缘。来者皆是客，道友是客，这些散修自也是客。”
　　嗓音悠悠，众散修被真元袭面，刮得皮肤生疼，又不敢反抗时，
　　一道温和嗓音春风化雨般萦绕在众人耳边，轻而易举压制真元，震得天尸道弟子脸色剧变。
　　却见一袭黑袍及地，面如冠玉的黑眸修士缓步而来。
　　他气息内敛如渊，黑眸锋锐，目光所过之处，众人皮肤皆有被切割之感，赫然是幽墟亲临。
　　“诸位道友，鄙宗早为各位备好府邸，奈何大典将近，赴宴道友颇多，分配府邸可能出现同住的情况，劳烦诸位道友海涵了。”
　　幽墟含笑，冲几位炼气散修拱手，举手投足间颇让人如沐春风，哪儿有半分天临宗时的锋锐感。
　　众散修受宠若惊，连忙要躬身行礼，幽墟却提前打出灵罡，搀扶几人的同时帮他们洗去风尘。
　　“诸位来者是客，我奉凌冷大人之名迎接诸位，莫要折煞我了。”
　　“凌冷大人...会关注我等散修？”
　　众散修微怔，幽墟亲切颔首，认真道：“自然，凌冷大人亦出身寒微，理解诸位道友艰辛，特批下府邸供诸位道友暂住，并令我亲自迎接诸位。”
　　言罢，幽墟斜去一抹余光，扫向尸冥，后者如遭雷击，骨头都在发颤。
　　“大人谕令，风灵秘境开启后，将分作三层，前两层禁止争斗，诸位道友可安心求取灵石宝药，所得我月影宗不收分毫。”
　　“禁止争斗？”
　　众散修微怔，嘴唇哆嗦着连忙拜谢：“大人仁慈，多谢凌大人开恩。”
　　他们欣喜难耐，禁止争斗，代表着绝不会有性命之忧，他们得到机缘的同时，还能全身而退。
　　“诸位，前两层中，大人设下七考。凡通过七考任意之一者，可拜入我月影宗，成为正式弟子，享受供奉资源。七考成绩最佳者，可得筑基灵物。”
　　“筑基灵物？七考...岂不是说，能一口气得到七枚筑基灵物？”
　　“好大的手笔...”
　　众散修心跳不自觉加速，呼吸都变得急促起来。
　　筑基灵物对他们这些底层散修，无异于逆天改命的大机缘，自然是求之不得。
　　“诸位请随我来，我带各位道友入主府邸，期间食宿皆有我月影宗承担。”
　　幽墟含笑领着众人前往内城，与天尸道弟子擦肩而过时，后者唯唯诺诺垂下眼眸。便是队伍末尾玉辇上的两位三尸教圣子，也忌惮幽墟实力，选择退避。
　　幽墟虽是奴脉出身，却已领悟法相，单论斗法杀力，或许不在道子之下，他们没必要自讨苦吃。
　　......
　　“我也要拥有属于自己的宗门了啊...”
　　同一时间，山巅巨殿之上，洛凡尘居高临下俯瞰众人，颇有大权在握，一览众山小的错觉。
　　大典已然开幕，拜会修士和势力络绎不绝，妙玉和高层疲于迎接分身乏术，他反而清闲下来，专心炼化灵兽精血的药力，状态彻底恢复巅峰。
　　“确实是好东西啊。”
　　洛凡尘低喃，便宜师姐手艺不怎么样，灵宴却是实打实的好东西。
　　短短数日，他便能内视到经脉和脏腑在被淬洗强化，表面笼罩着一层薄薄木土两种属性的灵韵。现在单论肉身力量，他已经和燃血修士不相上下。
　　肉体力量暴涨，伴随对法相的使用愈发娴熟，虽然没有尝试，但他已有把握激发灵爆。
　　“大人，三尸教道子寂相子已携妒花，锈腐山人亲临圣源城，明早便来拜见。”
　　嗓音清细，晏归香眉眼含笑，莲步款款而来。
　　自从他展示过千雷灵籽后，这位晏真人对他的态度，肉眼可见地顺服起来，甚至开始主动协助月影宗运行，真正开始执行一位结丹真人的义务。
　　同时，对于冥莲一脉支持的灵石，也迅速补齐此前拖欠，否则他还真不敢这般财大气粗。
　　前倨而后恭，莫过于此。
　　“大人，妾身已催发灵脉，三日后我会亲自开启风灵秘境。”
　　“很好，有劳晏真人了。”
　　洛凡尘微微颔首，似听不懂晏归香的讨好和旁敲侧击，就是吊这坏女人的胃口。
　　“走吧，随我去取大治切。三尸教的蠢货还真中招，派两个圣子来帮我斩杀只煞。”
　　“大人要对他们动手？”
　　晏归香微怔，洛凡尘莞尔，眸中戏谑：“送到嘴边的肉，岂有不吃的道理？”
　　有邓璇霄真人兜底，他一改此前的挫败，立刻支棱起来，心中郁闷消散的无影无踪。
　　七位结丹又如何？有八荒第一金丹坐镇，优势在他！

244 晏归香（合章）
　　“想要...”
　　主峰之内，大典空寂，铜炉烛火摇曳间，晏归香心不在焉地跟在洛凡尘身后。
　　她赤眸飘忽，心绪不定，注视着洛凡尘的背影，几次欲言又止，心里好像有蚂蚁在爬。自七日前见到千雷灵籽以来，她念念不忘，每每入定，脑中全是熠熠生辉的莲子。
　　好想要...想要大人的...想到不得了。
　　未能成就金丹，本就是她此生最大遗憾，已然成了执念。为这么微不足道的一分，她少说空耗了百年光阴，寻遍八荒，也没有弥补之法。
　　她本已认命，只打算安心辅佐主人，可如今有机会大丹再转，哪怕希望渺茫、风险极大...
　　“若能大丹再转，成就金丹，我...或许也能碎丹成婴，触及供奉之位...”
　　晏归香低喃，心痒难耐，想要向大人索要，又没有立场开口。
　　千雷灵籽，可是能逆天改命的至宝。换位思考，她也只会赐给最信任的亲信。大人...八成是拿此物吊着她，根本就没有交给她的意思。
　　可她...偏偏愿意上钩。
　　“晏真人？”
　　呼唤声萦绕在耳边，晏归香俏脸微怔，回神时，两人已来到主峰之下，灵脉汇聚之处。
　　此地名为珍宝阁，由洛凡尘和李妙玉亲自设计督建，建立于三阶灵脉源头，用于存储高阶丹药和珍宝。整个宗门唯有洛凡尘和持有谕令者可进入。
　　镇宗至宝大治切，便放置于灵脉核心温养。
　　“晏真人心绪不定，可是遇到了什么烦心事？”
　　身前，洛凡尘负手而立，笑吟吟地打量着晏归香，明知故问的同时，催动掌门令牌，调动护宗大阵，便有七颗星芒自天穹坠下，裹挟着两人直入地脉深处。
　　“大人...唤妾身归香便可。”
　　晏归香颇有些懊恼，泽润朱唇抿出一抹苦涩笑意。
　　她试图平静心绪，奈何千雷灵籽和金丹早就成为她的执念，又经过七日催化，心痒难耐，如何也压不住起伏的心绪，旁敲侧击道。
　　“大人，妾身最近几日钻研妒花山人情报，颇有斩获，必能助大人拖住此獠。”
　　“哦，这个啊，晏真人不说我都忘了。”
　　洛凡尘嗓音轻挑，无所谓地摆摆手，随口道：“此事不劳晏真人费心了。我这几日认真权衡，妒花真人丹成七转，乃是金丹真人，晏真人不过是区区六转。”
　　“金丹终究是金丹，七转和六转天差地别，晏真人绝非对手。”
　　“为我一己私欲让晏真人涉险，实在是太任性了。”
　　洛凡尘看似言辞诚恳，实际上却反复提及七转和六转的差距，并刻意在“金丹”二字上加重语气。
　　晏归香唇瓣紧抿，如何不知道【凌冷】在吊自己胃口。
　　若换成其他筑基，便是同为冥莲一脉的精锐，譬如幽墟，甚至是没有证得尊号的圣主，她都会冒险杀人夺宝。也就只有大人，能借此事拿捏她了。
　　“大人...莫要打趣妾身了...”
　　晏归香俏脸苦涩，嗓音带着几分恳求：“大人小觑妾身了，妒花不过结丹初期，妾身已是中期，定能将其压制，大人可以信任妾身。”
　　“晏真人前几日，可不是这般说辞。”
　　洛凡尘莞尔，千雷灵籽本就是为晏归香而准备，不过坏女人想要拿到，怕是少不得一番拿捏。
　　“妾身可以，妾身一定能压制妒花真人。”
　　“你不行。”
　　“妾身可以！”
　　连续被否定多次，晏归香粉拳攥紧，委屈噘唇，赤眸幽幽。
　　洛凡尘不置可否，他缓步迈过琳琅满目的玉柜锦盒，目光扫向深入灵脉和大阵核心、熠熠生辉的锐利剑器，好整以暇道。
　　“空口无凭，行还是不行，就得看晏真人的表现了。”
　　“妾身愿意帮您拖住妒花真人一个...不，两个时辰。”
　　晏归香心中稍微松了口气，只要凌大人愿意谈，就代表还有机会。
　　“两个时辰？”
　　洛凡尘莞尔，负手而立，平静道：“晏真人，我就是洛凡尘。”
　　“我知道，大人就是...嗯？大人您是...”
　　晏归香下意识附和，话到一半，声音立时僵住，红宝石般的赤瞳几乎缩成针尖状。
　　她思维迟滞，无法理解洛凡尘为何会在此时暴露身份，完全跟不上对方的思维。本就因千雷灵籽而不稳的心境愈发动荡起来，便是结丹真人，一时也难免失去方寸。
　　“晏真人很吃惊？你不是一直怀疑我出身正道吗？”
　　洛凡尘嗓音悠悠，缓缓上前，五指攥住剑柄，细细摩挲其上的璀璨灵晶，平静道。
　　“晏真人多次提及清源域，旁敲侧击我对洛凡尘的态度，木属玄章，五灵根。呵呵，没错，我就是洛凡尘，晏真人慧眼如炬。”
　　“大人...您...”
　　晏归香哑然，她蛾眉微蹙，试图稳住心绪。
　　她敏锐察觉洛大人气质上的变化，若七日前是挫败消极，今日便是胸有成竹、侵略如火。
　　而她反倒因为受执念影响，心境紊乱，思绪不定，攻守已然易形。
　　“我若真是散修出身，哪儿能拿到这枚逆天改命的造化至宝？”
　　洛凡尘随手轻挥，一枚氤氲神光的莲子缓缓显现。果然，晏归香赤瞳立时怔住，将将要稳下的心境再度泛起涟漪，一颗心被成就金丹的执念搅得怦怦直跳。
　　他自报身份，就是要火上浇油，乱掉晏归香的心境。
　　坏女人确实厉害，不用奇招，他根本不是晏归香的对手。唯有对方失去方寸时，他才有拿捏这坏女人的可能，就算这样，还得提防晏归香是刻意示弱。
　　“我也不瞒晏真人，这枚灵籽出自紫霄。”
　　“大人...为何要和妾身说这些？”
　　晏归香到底是浸淫结丹多年的真人，短短一息心神已然定下大半。
　　她赤眸眯细，周身丹元氤氲辉光，隐隐有浪涛之声萦绕，似忘川之河奔涌不停。她下意识心生警惕，按照经验来看，正常人选择自爆身份，很可能是为灭口或杀人夺宝做准备。
　　她不认为洛凡尘能奈何得了自己，不过仍生出几分警惕，只打算迅速稳住心神。
　　“晏真人要杀我？”
　　洛凡尘眼眸平静如湖，实则后背已经在结丹生命层次的威压下微微发寒，需要竭尽全力才能抑制住肩膀的颤抖。他松开剑器，缓步朝晏归香靠近。
　　他步履缓缓，身前的海量丹元，哪怕只沾上一滴都能让他魂飞魄散，但伴随他的前进，笼罩晏归香的丹元开始退散，并自动让开一条道路。
　　他进，晏归香就退，直到被抵在墙角，退无可退。
　　“洛大人是紫霄高徒，为何要来这大荒？”
　　“没办法，以晏真人的聪慧，迟早能察觉到我的身份。寻常人可拿不出此物，晏真人不也早就怀疑我的身份了吗？”
　　洛凡尘嗓音徐徐，已然近到晏归香身前，胸口距离饱满有容的硕果仅一线之隔。
　　鼻尖萦绕着淡淡的雪兰幽香，晏归香禁欲系的冷艳俏脸近在咫尺。洛凡尘能嗅闻到对方湿润灼热的甜腻吐息，居高临下注视着那对红宝石般的眸子。
　　“晏真人说过，不付出真心，就无法得到真心。”
　　“如今我坦诚相待，晏真人又为何要躲？”
　　洛凡尘眼眸玩味，叹道：“区区正道身份，归香就不认我这个圣主了？圣宗和冥莲一脉，就这点胸怀？”
　　“大人既然能参悟大圣至人幡，自然是我圣宗圣主，只是...”
　　面对洛凡尘连珠炮般的发问，晏归香蛾眉微蹙，竟有些应接不暇。欲言又止间，白皙的下巴已被洛凡尘轻轻挑起，后者玩味地用拇指摩挲着她娇嫩的唇角，笑盈盈道。
　　“我这紫霄高徒，在冥莲一脉难道不是加分项？”
　　指腹柔软，洛凡尘收回拇指时，上面已点缀浅浅水渍。他探出舌尖在指腹轻点，眯细的眼眸似有野火在燃烧，强烈的侵略性首次让晏归香生出无法掌控、被全面压制的错觉。
　　“大人...您...”
　　“良禽择木而栖，我觉得莲尊大人，会很欢迎我。”
　　洛凡尘轻轻捏住晏归香下颚，半强硬地让她对上自己的眼神。
　　“我已经展现自己的诚意，拿出真心。接下来，轮到晏真人证明你的诚意了。”
　　“洛大人想要妾身如何证明？”
　　涉及正事，晏归香赤眸立刻恢复平静，淡漠注视着对方。
　　心境恢复，但恢复得不多，否则她完全可以轻易摆脱洛凡尘的束缚，如今却任由对方拿捏，思绪显然已经被对方彻底带偏。
　　“很简单，第一，今日之事晏真人不能告诉任何人。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，俯身把脸颊埋进晏归香雪颈，细腻鬓发蹭得鼻尖痒酥酥的。他毫不客气地噙住仙子珠玉般的耳垂，补充道：“包括莲尊在内，不能告诉任何人。”
　　“妾身只效忠主人。”
　　晏归香娇躯轻颤，檀口轻喘，仍是没有反抗。
　　“我以后，也会是归香的主人。”
　　洛凡尘嘴唇在晏归香侧颊摩挲，后者香肩紧绷，抿唇道：“以后的事...”
　　“另外，半年后，我想见上莲尊一面。你知道，我不适合紫霄的功法，贸然转投，怕是会惹来紫霄真人。想要莲尊亲至，带我回返冥莲一脉。”
　　“不能亲至...”
　　晏归香果断拒绝，天知道洛凡尘会不会设下陷阱埋伏莲尊。
　　“退一步，莲尊意志亲临如何？”
　　“这个可以。”
　　晏归香微微颔首，无论如何，主人半载后都会通过她的肉身，现身大荒亲自考核新圣主的器量，这个自然可以答应。只是替洛凡尘隐瞒主人...绝无可能。
　　这已经突破了她的底线。
　　“保守秘密这件事，就算我应承大人，您也没法信任妾身，谈何保密？”
　　晏归香螓首轻轻摇曳，她很好奇，洛凡尘为何突然暴露身份，只是为了什么所谓的真心？
　　“冥莲一脉情报网通天，我这拙劣伪装，归香你尚且生疑、旁敲侧击，何况是莲尊？莲尊运筹帷幄，自是晓得我的根底。她都不介意，归香何必捅破这层窗户纸？”
　　“这...”
　　晏归香蛾眉蹙紧，只觉得洛凡尘在诡辩。
　　不过仔细想来，以主人的灵慧和手段，自然知道洛凡尘根底不干净，且早就和她默认洛大人是正道中人，且大概率是紫霄出身，刻意投放的诱饵。
　　主人早就清楚其中风险，仍要执意吃饵，除和邓璇霄真人赌气外，最重要的原因，确实是洛大人这枚诱饵太过美味，冥莲一脉愿意承担风险。
　　“考虑好了吗，归香？”
　　洛凡尘玩味地催促，大手搂住晏归香腰肢。后者心中天人交战，俏脸因纠结蹙得皱巴巴。
　　“归香就不想成就金丹，得到供奉大位吗？奴脉虽好，却仍摆脱不了一个‘奴’字。”
　　洛凡尘循循善诱，蛊惑道：“就算你如实汇报莲尊，她知道我的身份就不会接纳我了吗？我只要转修玄章，仍然是冥莲一脉的圣主。”
　　“归香你呢？若是错过这次良机，此生也无法触及金丹大道。”
　　洛凡尘温声耳语，一如此前晏归香那般，稳扎稳打、循序渐进地拿捏。
　　后者已然乱了心境，素手攥紧又松开，纠结万分。
　　“我愿意和归香歃血立誓，必会转修戮道诀玄章，入主冥莲一脉，如何？你也不想以后，我成为冥莲一脉少主后，侍奉一位对你生厌的主人吧？”
　　“...”
　　晏归香唇瓣紧抿，一颗芳心快要从温软酥胸中跳出来。
　　不知不觉间，她和洛凡尘的利益关系已然强绑定。若洛凡尘入主冥莲一脉，她不仅能获得厚土精粹、修为更进一步，两人的功法体质适配，莲尊必然会把她派给洛凡尘。
　　她的未来，竟有大半都寄托在洛凡尘之上。
　　“就当是我和归香的小秘密如何？我和归香早就荣辱与共。”
　　洛凡尘筹备良久，蛊惑着晏归香一步步失守。后者檀口轻喘，赤眸剧烈震颤，已然动摇，他只需加最后一把火。
　　他取出莲子，当着晏归香的面，种下同生共死血誓。
　　此誓直接作用于双方神魂，正常情况下对结丹真人无效，但若对方放开丹元和神识护体，镌刻在神魂之上后，约束效果便能成立，难以解除。
　　当然，他是钻了个空子，同生共死的反噬属于天道业力的负面效果，刻意被混元道胎破解。
　　“我认可你对莲尊的忠诚，现在，该归香证明你对我的忠诚了。”
　　洛凡尘嗓音玩味，他嘴唇开合，把莲子放在舌尖，笑盈盈地注视着晏归香，其中深意自不必提。
　　晏归香微怔，素手攥得发白。她颤抖着香肩，苦守半生的底线告诉她，绝对不能对主人有所隐瞒，她的主人唯有莲尊一人。
　　她喘息许久，能察觉到动荡的心境缓缓平静。
　　赤眸逐渐清明，晏归香就要开口拒绝，身体和对金丹近乎魔怔的渴望，已经先一步驱使她的身体作出决定。她唇瓣轻颤，俏脸魔怔般缓缓踮起脚尖。
　　回过神时，已然鬼使神差地献上香吻。
　　晏归香俏脸绯红，心中哀叹，香舌却诚实地裹挟着莲子和血誓吞入腹中，任由血誓镌刻在她神魂。
　　她...很清楚，有一次，就会有无数次，底线一旦被突破，就再也没有底线。
　　她对不起主人...可是...金丹的机会就在眼前。
　　何况洛大人说得对，大人未来也是她的主人，她稍微偏向大人，也在情理之中。以主人的手段，少许隐瞒，无伤大雅吧？
　　【抱歉啊主人，我实在太想成金丹了，做梦都想...】
　　这般想着，晏归香心中负罪感稍减，微微仰头，任由未来的【主人】采撷。
　　......
　　三日后，主峰，万修来贺。
　　万里无云，聚灵阵灵光氤氲，将山巅的庆典场地映照得如梦似幻。
　　古木参天，奇花异草遍地，仙鹤在云间翱翔，空气中弥漫着浓郁的灵气和花香，参与的散修仅是深吸一口，便如饮佳酿，如痴如醉。
　　中心一座莲花高台，由灵石白玉雕琢，延展而下分为三层。
　　“道子，凌冷这厮实在没把我等放在眼里。”
　　护宗大阵徐徐展开，各大势力御使灵舟依次入场，可势力最强的天尸道，却被刻意排在最后。
　　聚虫子眉梢蹙紧，颇有些恼意，恶狠狠地扫向接待的月影宗修士，目中隐有杀机毕露。
　　“呵呵，有些怨气正常。凌冷要面子，便给他面子。”
　　灵舰甲板之上，寂相子负手而立，灰眸淡然。
　　他摇头嗤笑，自然理解凌冷心中不快。毕竟月影宗在他手中吃过大亏，钻心咒虽然拔除，却让大部分凌冷的嫡系修士丧失战力，有些怨气很正常。
　　若是虚与委蛇，他反倒要小心了。
　　静候许久，直到连散修都入场得差不多，才有两位炼气弟子前来引路。
　　寂相子也不恼，制止准备发难的聚虫子，和妒花、锈腐真人一同，在两位战战兢兢的弟子带领下步入主峰的同时，好整以暇地打量峰内布置。
　　不看不要紧，这一看，他眉梢缓缓蹙紧起来，月影宗的筑基修士数量远超他预期。
　　来往迎客修士皆是筑基，这月影宗似乎并未受到太大损失。
　　“厉长天身上的妒花没有被察觉吧？”
　　“道子放心，妾身的手段，便是金丹不察也会中招，难以察觉。妒花神通已然根植厉长天神魂，便是金丹真人，也难察觉端倪。”
　　妒花真人嗓音妩媚，寂相子稍微放心。
　　半晌，在弟子的引路下，他终于见到那位神交已久的天魔宗圣主。
　　“久闻凌道友大名，今日得见，果然天日之表。”
　　寂相子含笑拱手，灰瞳难掩惊艳，他从未见过根基如此深厚之人。
　　哪怕能感受到凌冷灵罡虚浮，处于虚弱状态，竟仍让他浑身灵罡产生几分波动，有种棋逢对手的错觉。这凌冷不过区区筑基中期，竟能让他感到忌惮。
　　他已经好久没遇到这等八荒顶级的天骄了。
　　此人当属人杰，大荒唯他和凌冷可称人杰。
　　“久仰久仰，呵呵...道子这些时日，好大的手笔啊。”
　　洛凡尘皮笑肉不笑，在晏归香侍奉下自主位踱步而来，也在打量寂相子。
　　长得男不男女不女，尽管能明白此人不凡，危险程度还要在烬莲尊之上，心中的第一印象却只有三个字【死人妖】。

245 第六位尊号圣主？（合章）
　　“些许微末手段，比不得凌道友。”
　　两人寒暄一二，互相观察对方，寂相子面对这凌冷竟罕见谦虚起来。
　　他上前两步主动伸出手，笑道：“恭喜道友建宗，我天尸道愿和贵宗共治大荒，共享安乐，互为兄弟之宗，本座今日前来，便是特地为月影宗初建贺礼。”
　　寂相子嗓音亲和，两人的交谈早引起周遭修士注意力。
　　寂相子乃是三尸教道子，地位尊崇，凌冷更是圣宗圣主，万人之上，两人早就成为大荒的风云人物，亦是风暴中心。
　　明眼人都知道一山不容二虎，天尸道和月影宗之间必有一战。
　　自是好奇两位天骄的首次正式会面要如何交锋。
　　“好生厉害的灵罡，这便是痴妄焚神法，三尸教道子名不虚传。”
　　周遭耳语不停，升香阁和渡春楼的筑基修士目中忌惮，别说是凌冷，便是站在十余丈外的他们，也能感受到寂相子好似瀚海般的厚重灵罡，心中压力倍增。
　　寂相子属于善尸一脉，所修功法为太上三尸道经下的善尸传承，名为痴妄焚神法。
　　此法专攻神魂，所炼灵罡厚如瀚海，炼三尸之毒、九虫之恶而成，蚀骨融魂，凶似猛毒，八荒中单论灵罡强度，罕有敌手。
　　其玄章之下辅有痴妄焚神三式，每一招都足够媲美顶尖道经秘术，且与玄章相辅相成，其第三式更是有诛杀过天元阁正宗的恐怖战绩。
　　玄章神通口含天宪更是无往不利，死在其手中天骄已有两掌之数，魔威远播八荒。
　　相比之下，这位凌冷圣主除击败两位三尸教圣子外，就有些威名不显了。
　　“微末手段，道子自谦了。”
　　洛凡尘注视着眼前伸出的手掌，眉梢微挑，眸中颇有些诧异。
　　他能感受到对方已然催动功法，这灵罡非常厉害，论厚重竟能和青帝灵罡不相上下，杀伐侵蚀方面还要胜过不少，粗看竟察觉不到半分缺点。
　　他微微抿唇，能感受到灵罡和修为被压制，思索片刻，以青帝灵罡为基础，同时运转大圣至人幡法和枯荣真意，将其转化为凶戾魂力后，摊开手缓缓与寂相子握住。
　　青帝灵罡浩大、中正，灵罡角力一眼就能被判断出是正道手段。
　　【果然厉害...这就是八荒最顶级的天骄？】
　　两只手将将握住，晦涩凶戾的暗灰色灵罡汹涌而来，洛凡尘半截小臂几乎瞬间失去颜色，肩膀好似有山岳倾覆，脚下地面立刻崩碎。
　　神魂灼痛，焚神灵罡比他以往见过的任何筑基修士的灵罡都要厉害。
　　经脉扭曲悲鸣，洛凡尘能感受到刺痛感自掌心蔓延到整个手臂，连带着半边身体都失去知觉，不过他并未在意，而是以大圣至人幡法的凶戾魂力，展开疯狂反扑。
　　“只攻不守？有点意思。”
　　寂相子无声低喃，灰瞳睥睨。
　　他饶有兴致注视着侵蚀手背的血红色魂力，唇角咧开一抹戏谑笑意。
　　凌冷的魂力有些意思，凶戾森冷，纯粹似万年坚冰，所过之处不止是血液和经脉，连带着神识竟也被侵蚀冻结，单论杀力，竟还要在他的焚神灵罡之上。
　　传说中的大圣至人幡法，名不虚传，可惜修为尚浅，后劲不足。
　　他这焚神灵罡，乃是三尸九虫之力所炼，象征【人】力所能达到的极限，论灵罡质量冠绝八荒，便是天魔宗和紫霄玄章炼出的灵罡，也只有抗衡之力。
　　缺点也很明显，三尸九虫象征【人】，极难共鸣天地，引动天地同力。
　　简单来说，常态下的他有把握压制任何同阶修士，但对方若是以玄章神通共鸣天地，那就不好说了，他鲜少的几次败绩，都是栽在对手突然爆发之上。
　　那种被天地共鸣爆发追着咬的无力感，他现在还记忆犹新。
　　若非如此，他也不会下定决心，参悟口含天宪尝试弥补，此法最大作用并非言出法随，而是搅乱周遭格局，打断双方的天地共鸣。为此，甚至耽误他完善法相的进度，事实上落后同地位天骄半拍。
　　“跪下。”
　　寂相子轻哼，稍微用力，捏得洛凡尘身形更低了几分。
　　以他绝顶的灵罡质量和修为，自然能分心二用，他御使焚神灵罡，一分为二抵御凶戾魂力侵蚀的同时，继续蚕食凌冷的身体。
　　以凌冷筑基中期的修为，却拔除钻心咒消耗巨大，只能做到攻或守。
　　焚神灵罡杀性有余，守势不足，不过他修为远胜凌冷，能抵抗许久侵蚀，反观这凌冷，抽调大半灵罡来反扑，内里空虚，脏腑和丹田几乎没有灵罡守护。
　　只要他想，最多五息，就能轻易把此人重创。
　　“和本座灵罡角力，道友还是太托大了。”
　　寂相子嗤笑，居高临下，几乎把洛凡尘下半身都碾入地面，绷得土石飞溅，仅是逸散的灵罡余波，便让众人心惊，明眼人都知道，这位凌冷圣主，处于绝对下风。
　　“晏真人，小辈们见猎心喜，切磋一二，你我就莫要掺和了吧？”
　　妒花真人素手捻花，桃眸饶有兴致打量着晏归香的俏脸，后者本就冷艳出尘的禁欲系五官因蛾眉间的忧虑更显柔美。
　　她和锈腐真人左右把晏归香隔住，避免后者发难搅局。
　　在他们认知中，论灵罡角力，放眼八荒，筑基修为无人是道子对手，只要没有晏归香搅局，道子拿捏凌冷，板上钉钉。
　　五息，十息，十五息...
　　同一时间，寂相子很快察觉出端倪。
　　不对劲，他的焚神灵罡怎么还没拿下这小子？不仅如此，这小子的魂力似乎没有穷尽，对他脏腑的侵蚀相比最开始时，不增反减，他的灵罡已经快压制不住。
　　是特殊体质？还是神通？
　　他眉梢紧蹙，如果他的焚神灵罡对凌冷不生效，那就是以三份灵罡消耗，对一份消耗，防守方的消耗远比进攻方要大。
　　先撑不住的，会是...他？
　　“怎么了道友，你脸色很难看呐。”
　　洛凡尘莞尔，此前佝偻弯曲的腰背缓缓立起，竖得笔直。
　　他反握住寂相子的手掌，暗灰色的小臂已尽数恢复血色，他丹田灼热，混元道胎发力，把脏腑和经脉的焚神灵罡吞噬得一干二净，同时海量青帝灵罡源源不断转化为魂力，近乎没有穷尽。
　　他眼眸眯细，五指发力指尖几乎要掐进寂相子手掌，毫不顾惜灵罡全力输出。
　　“你...”
　　寂相子脸色微变，骨头都在海量魂力的冲击下悲鸣。
　　他脚下地面崩碎，身上似有万钧巨力倾覆，整个下半身都被凌冷压入地底，体内的焚神灵罡，更是在凶戾魂力侵蚀下节节败退，最后被压制到仅剩脏腑和丹田的小块区域。
　　“焚神灵罡名不虚传，可惜，道子修得还不到家。”
　　洛凡尘目中玩味，持续用力，寂相子灰眸缩成麦芒状，手掌发出骨头崩碎的悲鸣。
　　掌心剧痛难耐，寂相子竟生出难以招架感，无奈之下只能收回用于进攻的焚神灵罡，尝试回防，驱逐体内的阴戾魂力，奈何...
　　“收不回来？”
　　寂相子灰眸微微扩大，难以置信。
　　他根本无法御使留在凌冷体内的焚神灵罡，不仅如此，他体内如蛆附骨的凶戾魂力也在悄然发生变化，但凡与魂力接触的焚神灵罡，竟如接触到烈火的细雪，逐渐瓦解崩溃。
　　这是什么神通？
　　诡异力量加持的魂力势如破竹，他的焚神灵罡竟呈现出溃败之势。
　　这小子的灵罡，用之不竭吗？
　　寂相子本想坚持，奈何又过了数十息后，他的焚神灵罡已接近极限，这才后知后觉，这凌冷灵罡完全是巅峰状态，是故意示敌以弱。
　　他被耍了？
　　“到底是筑基圆满，是寂相子赢了。”
　　“论灵罡，必然是三尸教道子更胜一筹，可惜了，今日月影宗建宗，还是要被三尸教压上一头，好不容易建立的威望，怕是要散得差不多了。”
　　众人轻叹，眼睁睁看着凌冷被全面压制，心中可惜。
　　月影宗弟子更是眼神凝重，屏住呼吸全程关注二人角力，他们并未感到挫败，凌冷大人修为与寂相子相差太多，能坚持到现在，已经是出乎意料，完全当得起天骄之名。
　　“不对...凌大人他好像压制住了寂相子？”
　　“怎么可能？论灵罡品质，寂相子在同阶堪称无敌，怎可能显露疲态？”
　　众修士微怔，眼睁睁看着寂相子的表情从风轻云淡到凝重，最后逐渐变得狰狞，他浑身发抖，身体自胸部以下陷入地底，喘息不停。
　　“寂道子，这就力竭了？看来太上三尸道经，有名无实，焚神灵罡不够浑厚，更不够纯粹。”
　　洛凡尘居高临下，已把寂相子的手掌捏成麻花状，骨头尽碎。
　　寂相子确实非常强，灵罡质量连青帝灵罡都略有不如，若是正常角力，他绝不是对手，坚持五息就是极限，奈何，他还有混元道胎坐镇。
　　混元道胎发力，连结丹层次的落花咒诀都能压制，何况是焚神灵罡？
　　此外，他和寂相子是直接通过身体接触角力灵罡，混元道胎的破法效率远比离体状态要高得多，说实话，寂相子仍能和他相持，并维持到现在，已经是怪物级别了。
　　“跪下！”
　　寂相子脸色煞白，额头青筋直冒，喘息不停。
　　他灰眸氤氲晦涩玄光，被捏得没办法，只能施展神通口含天宪试图强行压制凌冷，否则真的会被凌冷捏到跪地，颜面大损。
　　“神通？道友耍赖？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，只觉身上灵罡和方位紊乱，膝盖不受控制般缓缓弯曲。
　　无法抵抗，好似直接作用于因果命线，对寻常筑基修士可以说是必中，关键时刻混元道胎和小臂的虎牙印痕同时发力，压制感瞬间消失，他继续催动混元道胎，再度发力。
　　“咔嚓——”
　　寂相子脸色潮红，唇角溢出一抹刺目猩红。
　　却见他手掌连同整根小臂被巨力扭成麻花，根骨寸断的同时，魂力疯狂侵蚀经脉，挫伤脏腑，让他也受了些轻伤，好在他根基深厚，浑厚血气护体，至人幡的魂力，短时间内也难摧毁其经脉。
　　“好手段，本座已把你视为八荒人杰，不曾想还是小觑你了。”
　　寂相子眉梢蹙紧，强行咽下满溢唇齿的腥血。
　　他节节寸断的手臂飞快膨胀，爆发晦涩邪光，洛凡尘眼眸眯细，感受到对方飞快拔升的气息，总算松手的同时，御使魂力护体。
　　下一刻，寂相子的左臂凭空而断，指数级膨胀到极限后，炸出灵爆，晦涩玄光好似利剑般刺进众人眼中，旁观者立时双目刺痛难耐，神魂好似有烈火灼烧痛苦不堪。
　　“天魔宗圣主果然名不虚传，本座受教了。”
　　风暴散去，寂相子左臂白骨生长，肉芽攀附，已然趁灵爆蒙蔽视线的同时重塑，光洁如玉。
　　他灰瞳阴翳，新生的左手攥紧又松开，目视着灵爆中，仅是衣角微脏的洛凡尘，眸中愈发忌惮。
　　初次交锋，在最擅长的领域，输的居然是他。
　　“并非我名不虚传，而是寂道子名不副实。”
　　洛凡尘嗤笑，并未给寂相子半点颜面，有便宜师姐和晏归香提供的情报。
　　他料定寂相子在完成针对洛神阁的阵法布置前，绝不会轻易对月影宗出手，更何况，他得到了便宜师姐的支持，更不会给迟早撕破脸的寂相子颜面。
　　【霸气外露，找死！】
　　寂相子面沉似水，他在刚才的灵爆中，加入了三种咒术印诀，每种都不在钻心咒之下。
　　不过...咒诀在接触到这凌冷的瞬间，迅速失活并崩溃瓦解，显然对方有针对咒术亦或者神魂类灵罡的特殊神通，这也是他吃大亏的主要原因。
　　他已经足够看重凌冷，现在看来，还是小觑了对方。
　　“本座早你十余年出名，奉劝道友一句，刚折易弯，年轻人不要太气盛。”
　　“不气盛当什么圣主？”
　　洛凡尘毫不退让，咄咄逼人，寂相子身边，枕梦官和聚虫子脸色铁青，快步上前呈夹角之势把洛凡尘包在中间，嗓音阴翳道：“我家道子诸事繁多，好心亲至贺礼，别给脸不要。”
　　“我家道子成名之时，你还在十万大山当野人，在这儿摆什么份儿？”
　　“区区筑基中期，撒泡尿照照，什么德行。”
　　聚虫子轻哼，周身虫鸣嗡嗡作响，叫得人耳鸣目眩，神魂剧痛。
　　“狂妄！”
　　洛凡尘身后，幽墟眼眸阴翳，负手向前半步，无形无相的数百道斩击袭面，切得聚虫子体表蛊虫悲鸣不止，爆出血雾的同时，恶臭弥漫众人鼻尖。
　　“恶客也是客，寂道子远道而来，手下恶犬狂吠，我们却总要有些礼数。”
　　洛凡尘轻轻摆手，斜去一抹余光，幽墟这才轻哼，收束袖中掐动的阳剑诀。
　　“幽墟，待客。”
　　“是。”
　　幽墟拱手应是，斩击消散时，聚虫子周遭蛊虫早被斩得七七八八，体表满是狰狞豁口。
　　“哟，恶客，凌小友不欢迎妾身？”
　　嗓音妖娆，妒花真人莲步款款，妩媚曼妙的身姿白得人眼花花。
　　她周遭丹元化作灼灼桃夭飘落，自成一方世界，仅是些许逸散的威压，便压得幽墟脸色煞白，而身为灵压目标的洛凡尘，仍旧面平如水。
　　她桃眸似水，一片桃花随风飘落以不可视的角度直接缠向他的因果命线。
　　晏归香赤眸阴翳，一眼便看穿此桃花正是大名鼎鼎的妒花神通，连忙护到洛凡尘身后，却在锈腐真人纠缠下，慢了半分，好在及时赶上。
　　“恶客与否，山人自是心中有数。”
　　洛凡尘轻拍晏归香手背，缓缓上前一步，小臂虎牙印纹灼痛的同时，属于便宜师姐的金丹气息自他体表爆发，摧枯拉朽般碾碎妒花真人爆发的恐怖灵压。
　　月影宗建宗，他必须要展露出足够让三尸教和菩提院忌惮的战力。
　　唯有如此，才能保证月影宗顺利过渡到造仙阁，撑到邓璇霄真人莅临大荒。
　　“山人以势压人，当我圣宗没人？”
　　洛凡尘居高临下，五指接住桃花，在便宜师姐的气息加持下，轻而易举将其捏得粉碎。
　　他直接催动了师姐的齿痕，使用掉三次出手机会的其中一次。
　　风云突变，滚滚黑云自天穹笼罩大日，震声滚滚似有雷龙在云层中窜动咆哮，妒花真人脸色剧变，在这股气势之下，她体内丹元竟有滞涩感，腹中金丹嗡鸣震颤不停。
　　“金丹后期？”
　　妒花真人微怔，立刻意识到对方的修为和法则感悟远胜过她。
　　她心中忌惮，神识和丹元被压制到周身一寸，锈腐真人更是不堪，被直接压得现出原形，变为一位浑身腐烂流脓，下半身寄居于巨鼎中的肉山。
　　他腰间遍布肥舌形成的根系与巨鼎牢牢绑定，满脸褶子的丑陋五官因忌惮而叠成一团。
　　“莲尊亲临？不对...是至人幡法，还有高手？”
　　妒花本以为是天威雷属之力，细细感知又察觉到部分黄泉忘川录的气息与冥莲渡尊颇为相似。
　　不过莲尊修为尚在结丹中期，远不及此人，且此人丹元并非黄泉忘川录所炼，唯一能确定的是，此人必然掌握大圣至人幡法，而且...造诣颇深。
　　天魔宗不是只有五位证得尊号的圣主，怎么还会有第六位？

246 洛/寂：看我装傻阴他一手（合章）
　　大圣至人幡，师姐为什么会大圣至人幡？
　　洛凡尘微怔，别说是妒花山人，连他自己也一头雾水。
　　不过细细想来，师姐助他炼化魂幡时，能直通大圣至人幡法的底层精妙，达到极阴和极阳的融合平衡，本身对魂幡的理解和造诣，就该在他之上。
　　“圣主亲临？”
　　晏归香赤眸微缩，她和冥莲身为奴脉，更真切感知到来自大圣至人幡的位格压制。
　　两人血液都好似要凝固，毫无疑问，洛大人的护道真人，是得到天圣令真正承认的圣主。
　　第...六位圣主？比莲尊还要强的圣主？
　　晏归香难以置信，她清楚洛大人的真正身份，出身正道的大人，为何会有圣主护道？
　　不过...有圣主护道，洛大人拜入圣宗的可能性直线提升，就是这位护道圣主很可能成为主人的竞争者，不知这位大人是何尊号。
　　“道子...天魔宗尊号圣主厉害，远非我等能够抗衡。”
　　妒花山人忌惮无比，和锈腐山人悄悄退后半步，把寂相子护在身后。
　　这位新圣主修为必是结丹后期，且能证得尊号，大概率是八转金丹，收拾他和锈腐山人绰绰有余，哪怕只是一道分身，也能轻易诛杀寂相子。
　　何况...这位圣主必有跨域传送的手段，现在陷入劣势的是他们。
　　“道子权且忍耐...待回返后，我等再作打算。”
　　妒花山人俏脸凝重，温声规劝，尽管这位圣主没有现身，仅凭气息已经足够震慑住他们。
　　“本座晓得...”
　　寂相子眉宇紧蹙，哪怕有两位真人庇护，仍有少许金丹余威袭面，直让他如芒在背，连体内的灵罡都有些迟滞，心中对凌冷的忌惮，再度拔升一个档次。
　　他此前是因为凌冷示弱，而从容退让，现在则因为忌惮，而绝不能开战。
　　八转金丹后期的尊号圣主，足够改变战局，破坏宗门大事。
　　忍耐，必须暂时忍耐。
　　“晚辈寂相子，参见前辈，不知前辈尊号，我家师尊或许与前辈有些交集。”
　　寂相子恭敬拱手，冲着天穹遥遥一拜，行后辈之礼。
　　他师尊乃是善尸一脉之主，号称上尸神的寂灭道尊，丹成八转，已是结丹后期修为，是货真价实的八荒修士之巅，战力傲视同阶。
　　纵观八荒，能稳压寂灭道尊者，唯有八荒第一金丹，紫霄宗的邓璇霄真人。
　　同为八转金丹，搬出师尊名号，想来这位从未现世的圣主，也要给几分薄面？
　　“断脊老狗罢了，拿他来压本座？”
　　天穹轻哼如闷雷，直接炸在三尸教众人脑中，妒花山人俏脸煞白，有头晕目眩之感，修为稍差的锈腐山人巨鼎震颤，腰间数百条巨舌呕血不停。
　　至于寂相子，脑中好似有洪钟巨震，对方甚至没有调动灵罡和神识，就险些让他直接晕死过去。
　　“断...断脊老狗...”
　　寂相子嘴唇嚅嗫，心中又恼又怕。
　　断脊老狗是寂灭道尊的软肋，是师尊和善尸一脉最听不得的蔑称，此事还要源于数百年前，当时邓璇霄真人成丹在即，师尊已是结丹中期，成名已久。
　　在宗门的派遣下，亲赴东海，试图劫杀邓真人，并破坏其成丹。
　　谁料天威煌煌，师尊碍于雷劫无法出手，待邓真人成丹后，本想趁其修为不稳，将其重创，不料被越阶重创，打断脊梁，虚空逃窜五万里，整整被追杀三载才逃回宗门。
　　此战之后，师尊愈发刻苦修行，奈何邓真人起势飞快，双方差距反倒越来越大，再往后，师尊二次约战，两位山人偷袭围杀，大败而归。
　　此后，师尊生出心魔，再不敢直面邓璇霄，失去渡过灵婴大劫的勇气。
　　邓璇霄和断脊老狗便成了善尸一脉的禁忌。
　　“糟糕，这位圣主怕是和寂灭道尊不对付...”
　　妒花山人桃眸忌惮，心中已生出退意，她至少能确定眼前这位从未现世的圣主，至少和寂灭道尊是一个层级，她和锈腐山人加起来，也绝非对手。
　　“道子，先撤吧？掌中佛国阵纹之事，我等从长计议...”
　　妒花山人神识传音，她和锈腐山人知道凌冷有护道真人，但没想到会厉害到这种地步。
　　寂相子也已生出退意，只打算回返后，立刻召集菩提院的枯寂佛，重新商量部署，只是...无论如何部署，要展开掌中佛国阵，只煞秘境的主要阵眼，都非拿下不可。
　　“寂道子，你坐啊。”
　　有便宜师姐撑腰，哪怕只是一道分身，洛凡尘仍旧信心暴增。
　　他负手而立，眼眸看似平静却透着几分不容置疑的强硬，现在的他已经彻底掌控主导权，自然要好生敲打三尸教。
　　同时，要用九宫衍阵图搜集到确切的阵法信息，需要找个理由，故意让三尸教的杂鱼进入只煞秘境，布下阵眼，才能借此顺藤摸瓜。
　　“寂道子和两位真人远道而来，为我月影宗庆贺，不知备了什么厚礼？”
　　洛凡尘嗓音悠悠，伴随他话音落下，天穹上来自大圣至人幡的阴戾魂力再添几分，染得天幕赤红，灵威排山倒海般袭来，寂相子脸色阴翳，沉默片刻后，缓缓在洛凡尘右手边入席。
　　好汉不吃眼前亏，此外只煞秘境至关重要，无论如何也得派人种下主阵眼。
　　何况，这里就是月影宗的核心腹地，他就不信这凌冷真敢在此地引起结丹层次的斗法，如今，稍微退让一二，静观其变便好。
　　“自是有厚礼相赠，来人，聚虫子把厚礼带上来。”
　　寂相子皮笑肉不笑，与两位真人入座后，仍有些如芒在背之感，浑身发寒。
　　他指节轻敲玉案，唤来聚虫子的同时，让两位真人时刻关注天幕之上的气息，那位圣主一刻不现身，他们便始终担惊受怕。
　　“凌道友，这便是当初误入天尸道辖域的两位道友，妙青、云泉，还不给凌道友见礼？”
　　寂相子眼眸阴翳，既然已与凌冷撕破脸，他自然无所顾忌。
　　干瘦矮小的聚虫子，手拽着两条铁链，气息萎靡的李妙青和李云泉连滚带爬，如狗般匍匐而来，他们面如金纸，气血亏空没有半点血色。
　　玄铁铸成的项圈深深嵌入脖颈的血肉，衣衫褴褛，裸露在外的皮肤血肉模糊，不见半块好肉。
　　两人精神恍惚，目光呆滞，显然受了不少折磨，见到寂相子后，凭借本能跪伏叩拜。
　　“蠢东西，主人也不会拜吗？还不向凌道友见礼？”
　　寂相子轻哼，两人如遭雷击，连滚带爬朝向洛凡尘叩拜，不过虽是向他叩拜，显然真正臣服的是寂相子，两人已被折磨得认不出人了。
　　“呵，寂道子就是这般照顾我月影宗门人的？”
　　洛凡尘眼眸眯细，嗓音逐渐转冷。
　　他和李云泉还有些交集，曾几何时这位小年轻还安慰过他和明若雪的姻缘，是个朝气蓬勃的好苗子，如今根基被毁，神魂被钻心咒侵蚀得灵台蒙昧，自让他心中愠怒。
　　“归香，把那几只臭虫带上来。”
　　洛凡尘言罢，斜睨给幽墟一个眼神，后者黑瞳微怔，似乎惊愕于凌大人对香姨的暧昧称呼，听闻呼唤这才回神，轻哼着斩出两道器斩，切碎李妙青两人脖颈间的锁链。
　　他大踏步上前，唇角勾起一抹苦笑，带着李妙青二人回返的同时，恰好与晏归香擦肩而过。
　　“寂道子送礼，我们自然也要投桃报李。”
　　洛凡尘言罢，晏归香拖着死狗般的食空童，以及几位天尸道修士，丢垃圾般甩到寂相子身前，冷冷道：“这几只垃圾，意欲对我宗妙玉掌教下手，不知寂道子有何头绪？”
　　晏归香赤眸居高临下，嗓音冷厉质问。
　　冥莲一脉尚未准备充足，她并不想立刻和三尸教撕破脸，但事已至此，她自然要全力为洛大人站队，未知圣主拐走大人的威胁是其一，她腹中的千雷灵籽是其二。
　　毕竟...大人只是给了她灵籽，并没有教她炼化引动天劫的方法。
　　“头绪？”
　　“自然，袭杀我月影宗掌教，天尸道自然要给我等一个交代。”
　　晏归香嗓音冰冷，白纱素裙在幽水丹霞吹拂下猎猎作响，清冷胜仙，平静道：“除非，道子想与我月影宗为敌。”
　　寂相子沉吟不语，灰瞳阴翳，默默注视着晏归香。
　　场景气氛沉闷，前来参礼的修士早在大圣至人幡法的威压下惶惶不安，他们密切关注寂相子的一举一动，暗暗叫苦的同时，心知这位道子言词稍有不慎，便很可能引发一场大战。
　　金丹层次的大战，他们这些小鱼小虾必被殃及。
　　“难怪月影宗有底气广邀大荒各宗见礼，有尊号圣主在此，便是三尸教的真人也得蛰伏...”
　　“八转金丹，结丹后期...”
　　众人啧啧称奇，目中满是唏嘘和敬仰，他们垂眉低眸保持行礼姿态，甚至不敢直视天穹。
　　结丹后期，他们还是第一次见到这等八荒的顶尖修士。
　　“交代，呵...食空童纯为个人私欲，与我三尸教无关，当然，晏真人和凌道友，也可以认为是受本座指派。”
　　寂相子嗤笑，他好歹是三尸教道子，八荒顶尖天骄，岂会被晏归香吓住。
　　他缓缓站起身，毫不退让地与晏归香对视数息后，踱步到食空童身前，后者瞳孔涣散，四肢被直接折断，筋脉尽数断裂，丹田崩碎修为尽失。
　　已是没有利用价值的废物。
　　“成事不足败事有余的废物。”
　　寂相子轻哼，抬脚缓缓踩上食空童的头颅，逐渐用力下压。
　　“啊...啊啊啊...”
　　食空童被剧痛惊醒，惨叫求饶不停，寂相子灰瞳漠然，没有半分情绪，注视着后者的脑袋犹如西瓜般爆开，红的白的溅射满地，弄得周遭满溢污秽。
　　他收回脚，灵罡游走下，鞋尖不染半分污秽，平静道。
　　“不知这交代，晏真人可还满意？”
　　“...”
　　晏归香赤瞳静谧如平湖，禁欲系的俏脸面无表情，心中杀意大盛。
　　她颇有种立刻把寂相子斩杀于此的冲动，否则此子往后必成洛大人的大敌，奈何现在动手，结丹大战，这初建的枫灵谷必成焦土不说，此子还有魂牌和替死之术护体，很难将其留下。
　　“寂道子既然有诚意，我等再咄咄逼人，就不太好了。”
　　洛凡尘高居主位，笑盈盈道：“归香，收拾干净，今日乃是月影宗大喜之日，几位道友虽是恶客，我这地主却要有些容人之量。”
　　“既是恶客，本座也不叨扰了，往后我三尸教和月影宗，井水不犯河水，凌道友好自为之。”
　　泥人尚有三分脾性，何况是寂相子。
　　他心知今日是没法再布置大阵，同时又有不知名圣主悬在头顶，心中危机感大增，无奈只能暂且退避，不过洛凡尘却不给其退走的机会。
　　“道子莫急，是贵客还是恶客，还得看贵宗诚意。”
　　洛凡尘轻抿茶水，点到为止的同时，饶有意味道：“本座听闻，贵宗愿意助我等，诛杀只煞，不知是真是假？”
　　“自然为真，不过...以凌道友的手段，怕是用不上我等恶客相助了。”
　　寂相子闻言，眉梢微挑的同时，暂时止住起身动作。
　　事情或许还有回旋的余地，他倒要看看这凌冷玩什么把戏。
　　“呵呵，寂道子言重了，久闻三尸教大名，本座自然也想见识下贵宗太上三尸道经的手段，若道子愿与我月影宗共诛只煞，未尝不是一段佳话。”
　　洛凡尘嘴上客气，身上却是运转大圣至人幡法气息。
　　他刻意释放敌意，做出一副想要借机吃掉三尸教有生力量的模样，就是要装傻再阴寂相子一手。
　　寂相子微怔，眼眸眯细审视洛凡尘片刻，犹豫片刻僵硬的脸上重新泛起笑意：“本座有言在先，我三尸教不忍孽畜荼毒大荒修士，圣子嫉恶如仇，愿仗义出手助月影宗诛杀只煞。”
　　“我三尸教一诺千金，自不会食言。”
　　寂相子嗓音冰冷，余光则始终观察着洛凡尘的微表情。
　　凭他的眼力，敏锐察觉出凌冷平静眼眸中压制的强烈敌意，很快便洞悉此人心中所想。
　　这厮状态正值巅峰，根本不需要聚虫子相助，想必是要借故，趁机吃掉三尸教的有生力量？
　　有点意思，不过这厮也太小觑自己了，真当他会在一个坑里跳两次？不过也好，他正愁没法子在只煞秘境安插阵眼，如今瞌睡来了送枕头，为宗门大计着想，他不介意扮演一次草包。
　　“如此便好，本座就待月影宗，多谢寂道子仗义出手了，不过...只煞秘境危险，若有伤亡？”
　　“凌道友的意思是，我三尸教还会讹诈道友这小宗小派？”
　　寂相子轻哼，佯装不悦，脸色阴沉的同时不停用余光眺望天穹，做出一副因为忌惮无名圣主神威，而不得不妥协的无奈模样。
　　为防止这凌冷察觉端倪，他冷厉的五官中，罕见流露出一抹愠怒和挫败，哼道。
　　“凌道友，我三尸教还是恶客否？”
　　“贵宗仗义出手相助，自然是贵客，归香给几位道友上茶。”
　　洛凡尘表情肉眼可见和善下来，随手轻拍晏归香手背，后者蛾眉微蹙，仍是恭顺斟上几杯香茶，寂相子不置可否，他才不会蠢到饮下晏归香端上的茶液。
　　不过在倒茶之后，弥漫在双方之间的火药味总算告一段落。
　　至人幡法怒涛瀚海般的恐怖灵威逐渐消散，天幕震雷徐徐褪去，拨云见日后，众见礼修士方觉僵硬的身体恢复控制，滞涩的灵罡流动，总算能够重新吐纳天地灵力。
　　“总算...逃过一劫。”
　　“凌大人不愧是圣宗出身，月影宗竟有这等前辈坐镇，底蕴深厚...连三尸教都需退让。”
　　众人交头接耳，心中稍微松了口气。
　　他们中有很大一部分人，是奔着刺探月影宗虚实而来，现在看来，能和天尸道争夺大荒霸主者，唯有月影宗，且看双方态度，正式撕破脸大战，也不远了。
　　“吉时已到，开宴。”
　　待众人入座，洛凡尘缓缓起身，宣布开宴。
　　立时便有姿容曼妙的女弟子莺莺燕燕而来，素手托举着各式佳肴灵果，众筑基修士心安理得享用灵宴，至于山腰之下的炼气散修，则是吞咽着口水，僵硬地坐在席位之上饮茶。
　　大荒物资匮乏，自不像玄门和道宗会用些边角料当表面功夫。
　　他们早就习惯被晾在一边，静候各位筑基上修享用完佳肴的同时，闭目养精蓄锐静候待会属于他们的机缘，免费进入一趟风灵秘境，对他们诱惑极大。
　　“诸位道友，各位远道而来，些许粗劣酒水不成敬意，还望诸位海涵。”
　　李云月莲步款款，带着一批女修上前，施施然冲众人行了个万福礼，众散修受宠若惊，立时起身，齐齐口呼：“不敢有劳仙子。”
　　李云月在洛凡尘眼前是乖巧晚辈，在他们心中却是难以企及的仙子。
　　尚未筑基却能成为月影宗实权人物之一的，唯有李云月，在大荒中拥有倾月仙子的美名。
　　“妾身不过是代掌教问候诸位，这些酒水灵食也是掌教的心意，不过他今日另有要事，分身乏术，这才让妾身代为看望诸位一二。”
　　“凌冷大人...竟会关心我等？”
　　众人微怔，再回神时，月影宗弟子已按座次奉上灵宴和美酒。
　　灵宴品阶很低，多是一阶下品兽肉，且并非优质的精华部位，一阶中品只有一小壶灵酒。饶是如此，也让众散修心中感激不已，他们自然分得清楚这些并非边角料，而是特意购置制作。
　　毕竟...筑基修士的灵宴，这些一阶兽肉可上不得台面。
　　“诸位用过灵宴后，可休息吐纳一个时辰，届时妙玉掌教那边，会准时开启传送大阵，诸位可经由大阵，前往天临宗，进入风灵秘境。”
　　“秘境为期三日，期间所得需上缴月影宗五成，还望诸位知晓。”
　　“自然，我等感念凌冷圣主和月影宗仁德！”
　　众散修拱手行礼谢恩不停，激动得声音都在发颤。
　　他们本以为至少会被索取七成，毕竟开启秘境培育灵药财宝都需要成本，他们能免费进入已是大幸，何况还有被月影宗相中，直接拜入宗门的机会。
　　就算付费，参加的修士也不少，如今竟然只要五成。
　　良心到不像魔宗...若非凌冷大人有圣主尊位，看不上他们这些小散修，他们真怀疑所谓的秘境机缘，是把他们骗进去血祭炼宝。
　　“此物为疗伤丹，是掌教亲自吩咐，留给诸位保命所用，务必收好。”
　　李云月言罢，让身边修士给每位散修发下一枚宝丹，众人打眼一看，竟是一阶上品疗伤丹药，甘露丹，对他们这些炼气弟子来说，无异于第二条性命。
　　“掌教深知诸位不易，此丹乃是以特殊手段炼制，药效仅能维持三日。”
　　“言尽于此，妾身祝诸位皆有机缘，往后说不得还能与诸位道友互称一声师兄妹。”
　　李云月见众人宝贝般收下灵丹后，恰到好处地露出一抹温柔微笑，行了个万福礼后带着众女修退去，仅留下一抹窈窕背影。
　　“月影宗...厚道啊。”
　　“若能拜入月影宗，我就是现在死，也没有遗憾了。”
　　众散修眼眸怔怔，心中五味杂陈，身为底层修士在魔修势力做大的大荒，每日活得担惊受怕，生活质量甚至不如天临宗辖域内的凡人。
　　如今能得到月影宗的尊重，心中振奋难耐。
　　若能拜入月影宗麾下，大道可求，这或许是他们为数不多的翻身机会。
　　“呵...这些散修，不过土鸡瓦狗，凌道友何必费这些心神讨好，这些草包只会搞得宗门乌烟瘴气。”
　　上方，寂相子全程观览下方局势，嗤笑出声。
　　“月影宗小门小户，需要注入新鲜血液我理解，不过，与其招募滥竽充数的废物，不如自己沉下心培养，欲速则不达，凌道友眼光放长远些为好。”
　　寂相子阴阳怪气，半是嘲弄，半是发自内心地看不起散修。
　　他这等地位，炼气散修和地上的蚂蚁，没有任何区别，能借此逞些口舌之利，何乐而不为？
　　“道宗也好，玄门也罢，建宗之前，不也是散修出身？”
　　洛凡尘反唇相讥，并未把寂相子的话放在心上。
　　不过说实话，他也不认为缺少功法，资质平平的散修能给他带来多少帮助，毕竟稍有天资的早就被各大宗门收入门中，这些基本是挑剩下的人才。
　　他善待散修，一是有些感同身受，他是真吃过当散修的苦，如今得势，力所能及之事，帮衬一二也无妨，好名声不仅可以招贤纳士。
　　往后若散修真寻到什么难以把握的大机缘，第一个想到的大概率是上供给月影宗。
　　事实上，最近已有不少散修，拿出自家传承的筑基机缘求见，只求得到一个加入月影宗的名额。
　　“酒足饭饱，寂道子，本座要开始行法了。”
　　酒过三巡，洛凡尘缓缓站起身，和寂相子打了个招呼后，在晏归香的侍奉下缓缓登上群山之巅，寂相子则唤来聚虫子和枕梦官，嗓音阴翳道。
　　“待会凌冷必会在只煞秘境，对尔等动手，届时无论如何，都要种下佛国主阵印纹，可懂？”
　　“道子放心，我等便是舍弃这具肉身，也要助您完成大计。”
　　聚虫子和枕梦官拱手行礼，他们名义上和道子地位相同，实际上成丹之前不过是对方的奴仆。
　　“安心，尔等有魂牌和替死之法，凌冷必留不下尔等神魂。”
　　“待本座成丹，必会竭尽全力助尔等炼化九虫之力，成就大丹，我先成丹，再带着你们成丹，往后我善尸一脉之势，当冠绝三脉！”
　　“我等愿为道子效死！”
　　聚虫子和枕梦官激动拜谢，心中却止不住嗤笑。
　　大家都是魔门出身，这寂相子把他们当猴耍呢，若非他们神魂中被寂相子种下过禁制，无法违背对方喻令，岂会甘心如狗一般被驱使？
　　“去吧，风灵秘境本座会亲自坐镇，他凌冷不是想借此给月影宗扬名吗，本座今日就如他所愿，让月影宗好生出一次风头！”
　　寂相子灰眸冰冷，随意唤来带队的尸冥，后者拘谨上前正要参拜，却被他一指点中眉心，而后瞳孔瞬间涣散，再回神时，眼眸已呈现出和寂相子一般无二的灰瞳。
　　“道子要亲自出手？”
　　“呵呵，憋了一肚子窝囊气，暂时奈何不得凌冷，自然要从其他地方找回来。”
　　寂相子眼眸阴戾，尸冥眼眸涣散一瞬，再睁眼时瞳孔已恢复黑色，失魂落魄般回返队伍，任众弟子询问也没有反应，好半晌才恢复神智。
　　“此子能为大人献出肉身，是他的荣幸。”
　　聚虫子谄媚逢迎，眼中却是忌惮，就在刚才，尸冥神魂已被抽掉两魂三魄，空出的位置被寂相子分魂占据，算是某种意义上的夺舍。
　　此法夺舍后拥有原主的记忆，真元和气息别无二致，极难察觉端倪。
　　以寂相子的修为和手段，若进入风灵秘境，怕是要掀起一场腥风血雨，届时月影宗贺礼进入秘境修士，必遭尽数诛杀，可不就让月影宗扬名大荒吗？
　　“看本座暂且示弱装傻，阴他一手。”
　　同一时间，山巅之上的洛凡尘和寂相子眼眸睥睨，胸有成竹，都自以为【优势在我】。

247 秘境开，只煞（合章）
　　“风引灵枢，云开洞天，三才定序，大圣天临！”
　　灵峰之殿，晏归香按三才掐动指诀，丹唇低声诵吟的同时，枫灵谷天穹显现密密麻麻的玄妙阵纹，聚灵大阵嗡鸣间，海量灵力鲸吞般涌向灵脉之中。
　　护宗大阵，聚灵大阵，灵脉三者齐齐发亮，裹挟着玄妙阵纹逐渐汇聚，形成一道浅蓝色半圆形光晕并不断压缩，最后凝练成一抹针眼大小的极点。
　　“开！”
　　晏归香清喝，脚下似有忘川之水汹涌而出，灌入极点，硬生生将其缓缓撑开，最后定格成一道长宽五丈，望不到尽头的虚无入口。
　　“传送大阵已开，尔等按修为高低守序进入，我月影宗妙玉掌教自会引导尔等进入秘境。”
　　清冷的嗓音直接响在众人脑海中，晏归香俏脸淡漠，白裙猎猎屹立于众修之上，窈窕仙姿配上禁欲系的冷艳俏脸，直叫众修士惊为天人，暗叹谪仙降世也不过如此。
　　“掌教仁德，真人神威，我等拜谢掌教，拜谢真人。”
　　众散修齐齐下拜，谢恩不停，直到月影宗弟子前来维持秩序，带着炼气修士按序进入传送阵后，嘈杂的枫灵谷总算安静下来。
　　“大人，这寂相子怕是别有用心，要不要让幽墟进入风灵秘境，以防生乱？”
　　晏归香注视众修士离开，莲步款款到洛凡尘身前，嗓音温软，淡漠的赤瞳肉眼可见柔和下来。
　　一旁侍奉的幽墟微怔，他从未见过如此温柔的香姨，此前的香姨哪怕对凌大人表现得再顺服，骨子里也拿捏着几分距离和疏离感，可现在，那抹疏离...荡然无存了。
　　他黑瞳苦涩，心中五味杂陈的同时挫败不已，最后主动上前拱手行礼，静候凌冷谕令。
　　这段时间以来，纵使不愿，他也被迫认清了现实，凭他的地位没有半点与凌冷争夺的可能，何况...香姨根本就不站在他这边，一切都只是他自作多情而已。
　　“不必，风灵秘境我自有后手。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他倒是巴不得寂相子去风灵秘境捣乱，小竹的铁拳，可不是摆设。
　　“这样，大人既有准备，妾身便放心了。”
　　晏归香白皙下巴轻点，主动近到洛凡尘身前，藕臂搂住他臂弯，柔声道：“大人，三尸教无事献殷勤非奸即盗，只煞秘境凶险万分，聚虫子和枕梦官仍愿前往。”
　　“妾身怕他们还有后手。”
　　晏归香嗓音带着几分忧色，赤眸余光扫向幽墟，吩咐道：“幽墟，只煞秘境就由你随行，若有变故，还能相助大人一二。”
　　“我吗...”
　　幽墟嘴唇紧抿，心中苦涩。
　　只煞秘境凶险，但凌大人有大治切和香姨的忘川加持，本就是十拿九稳，反倒是什么都没有的他才最危险，果然在香姨眼中，他不如凌大人半分。
　　“大人，带上幽墟，关键时刻也能多一两分胜算。”
　　晏归香温声规劝，她甚至有些后悔让洛凡尘斩杀只煞了，这位圣主背后秘密太多，且早就和她利益彻底绑定，万一在只煞秘境出岔子，她后悔都来不及。
　　至于幽墟，犯险就犯险吧，有魂牌庇护最多失去一具肉身罢了。
　　“也好。”
　　洛凡尘轻轻颔首，幽墟确实有几分本事，有他从旁辅助，吃掉三尸教圣子的概率会高不少。
　　他主要目标有二，诛杀只煞，并用九宫衍阵图逆向推演出三尸教的大阵情报，至于诛杀三尸教圣子完全是为掩人耳目的添头。
　　“妾身这就去行祭，轰开只煞秘境？”
　　晏归香赤眸弯弯，见洛凡尘答应下幽墟随行，心中总算松了口气。
　　“不，让厉长天行祭，给他们做手脚的机会。”
　　“这...”
　　晏归香欲言又止，她素手攥住云袖只觉风险太高，不过见洛大人信心十足，再加上那位圣主的气息并未消散，神识仍旧关注枫灵谷，也不好多劝。
　　她丹唇微抿，余光注视洛凡尘，欲言又止。
　　“想问什么就问吧，以归香和我现在的关系，没必要扭捏。”
　　洛凡尘在晏归香的侍奉下，重新走向山巅主位，过程中晏归香赤眸低垂，他自然能读懂这位晏真人心中困惑，以“自己人”的口吻主动开口询问。
　　“大人...那位圣主？”
　　晏归香自不会蠢到直接问询，她藕臂搂得更紧了些，让洛凡尘恰到好处地享受那抹酥美温软。
　　她旁敲侧击，同时以丹元隔绝声音。
　　“归香以为你吞下的那枚千雷灵籽从何而来，能赐下这等造化之物者，岂非常人，放心便是，那位前辈亦是圣宗之人，待你往后进位供奉，自会知晓她名号。”
　　“那是自然...”
　　晏归香倒是没有过多怀疑，大圣至人幡法的位格压制做不得假。
　　至于这位圣主为何名号不显，也算不得出奇，圣宗数万载历史上，总有几位作为战略储备和底蕴的圣主静心潜修，从不出世。
　　只是...她怕主人和冥莲一脉，争不过这位不知名圣主。
　　八转金丹后期，论修为和大圣至人幡法造诣比主人还要强上几分，对方没有运转戮神诀功法，便能把她压制到无法运转丹元，若是全力施展，主人大概率也不是其对手。
　　“放心，这位前辈不问世事，只是暂时照拂于我。”
　　洛凡尘自然能洞悉晏归香眉宇间的担忧，安抚道：“待此间事了，我便会随归香你回返冥莲一脉，转修玄章，届时还要请归香多多帮衬了。”
　　洛凡尘也有些头疼，事实上，他也不知道便宜师姐从哪儿修来的大圣至人幡。
　　幸亏早一步把晏归香压服，否则怕是少不得麻烦。
　　“妾身注定要常伴大人左右，何谈帮衬？”
　　晏归香赤眸弯弯，并未因洛凡尘的安慰而放心，她总算知道传言里的洛凡尘为何会从散修开始平步青云，并在清源域留下魂幡使用记录了。
　　现在看来，怕是机缘巧合得到了这位不出世的圣主传承。
　　这位圣主费这般大心血，分明是当继承者培养，岂会坐视洛大人并入冥莲一脉？他们才是摘桃子的人，必须得尽快汇报给主人，否则大人被先一步带走，她哭都没地方哭。
　　“我得归香，如鱼得水。”
　　洛凡尘嗓音温和，轻拍晏归香手背，后者蛾眉微蹙，总觉得这话有些耳熟。
　　晏归香回以微笑，侍奉着洛凡尘回返主位后，后者还未坐稳，坐在右下首位的寂相子怕生出变故，压低着嗓音，慢悠悠开口。
　　“酒足饭饱，小家伙们也按序进秘境争锋，凌道友怎还不行祭，轰开煞境？”
　　寂相子灰瞳眯细，嗤笑道：“我等不远万里抽身观礼，是观道友斩杀只煞，为大荒除害。”
　　言罢，寂相子缓缓坐起身，笑容玩味：“道友若是畏惧只煞魔威，我三尸教也不会坐视，本座愿替道友入煞境，诛杀只煞，助月影建宗。”
　　“寂道子说笑了，我月影建宗，何须依仗他人？”
　　洛凡尘嗤笑，眼神饶有意味看向寂相子，这般拙劣的激将法，看来这厮是真有些急眼了。
　　也是，除只煞秘境外，大荒内鲜少有能承载大型阵眼的位格。
　　“厉真人，开祭，今日本座便为大荒除去此害。”
　　洛凡尘余光扫向坐席中间的厉长天，后者正耷拉着老脸，只觉最近被洛大人冷落，心里发愁喝着闷酒，听闻呼唤老脸微怔，连忙起身大拜。
　　“卑职遵命！”
　　厉长天心中狂喜，自上次钻心咒之乱，他失察险些酿成大祸后，他明显察觉到大人对自己的疏离，整日辗转难以入定，现在看来，大人似乎是原谅他了？
　　他连忙躬身上前，老脸恭敬地从晏归香手中接过八道血红灵符。
　　“厉长天行祭？”
　　寂相子微怔，灰眸涌现出一抹喜色。
　　他余光扫向妒花真人，后者会意，袖中指诀掐动不停，同时唤来聚虫子递给他一枚花瓣，传音道：“进入煞境后，可催动此物锁定那凌冷。”
　　“届时，本座自有手段搅动煞境，让只煞狂暴纠缠住那凌冷，尔等便趁此布下阵法结界。”
　　“真人放心，我等晓得。”
　　聚虫子抱拳，咬牙应是。
　　只煞狂暴后，凶威至少暴涨两成，他们此去怕是凶多吉少，能保全神魂就算不幸中的万幸，此后修为跌落，这圣子大位也坐不了太久。
　　“安心，此事若成，本座自会保你们圣子之位安稳，并解除你们神识中的禁制。”
　　“多谢真人，我等拼去这具肉身，也会完成真人大事。”
　　聚虫子眼眸发狠，和枕梦官对视一眼后，已做好赴死的觉悟。
　　“开祭！”
　　山巅主位，厉长天爆喝如雷，丹元如飓风袭面，裹挟着三座小型灵脉拔地而起，形成一方七边形的不规则祭坛，他丹元氤氲辉光，手掐天魔咒颂念不停。
　　便见密密麻麻的黑红色阵纹遍布星坛，磅礴的飓风丹元化作千百道灵符，缓缓与阵纹交相辉映，并燃起幽黑色邪火。
　　“呜呜呜——”
　　祭坛开裂，阴风倒卷，鬼哭响彻天穹，邪异紊乱的暗黑色煞气自祭坛深处喷薄而出，所过之处草木枯萎，青石腐蚀，众筑基修士眉梢紧蹙，浑身肌肤好似结冰，心中发寒。
　　“开！”
　　厉长天脚踏四方罡步，便见祭坛逐渐崩碎，最后整个陷入空洞中。
　　众修士尝试性探出神识观察，却见洞内昏冥如狱，煞气凝如黑水，枯骨遍地，阴雾漫天不见尽头，最深处隐隐可见一双灯笼大小的血色瞳孔，仅对上一眼便把众人神识碾碎。
　　“这...这便是三阶地魁？”
　　众人心中胆寒，修为弱者更是心境动荡，唇角溢出腥血。
　　此魔凶戾，尚未见其形，便让他们心生畏惧，唯有道心坚毅，心怀大勇之人，才能在其狰狞魔威下保持理智，此外这只煞修为又有少许长进，已经非常接近三阶中期，煞丹有转虚为实的征兆。
　　这煞魔绝非筑基虚丹可以抗衡。
　　“大人，请用剑。”
　　晏归香青松般的腰肢拜服，双手奉上镇宗至宝大治切，余光则扫向厉长天。
　　果然，这位厉真人瞳孔涣散了一瞬，显然是落花神通被激活，连他自己都没注意到，这煞境便被妒花真人做过了手脚。
　　“大人，只煞凶戾，三尸教狡诈，万万要小心。”
　　晏归香温声嘱咐，洛凡尘接过剑器，摩挲剑柄的同时，注视小臂上的齿痕，信心大涨。
　　有师姐的意志在，他自不会有半分畏惧。
　　“我离开片刻，月影宗还要靠归香坐镇了。”
　　“大人放心。”
　　晏归香素手温柔替洛凡尘整理衣袖，后者打趣道：“归香这次，不帮我准备灵酒送行了？”
　　提及灵酒，晏归香俏脸微微泛红，自从之前被洛凡尘当“酒杯”后她再不敢在大人面前提酒，不过此一时彼一时，如今的她早就和大人是利益共同体了。
　　她丹唇微抿，垂眉低眸道：“妾身自会备好灵酒，待大人归返。”
　　“哈哈哈，我去去便回。”
　　洛凡尘在晏归香的丹元遮掩下，微微低头，在佳人娇艳丹唇上浅吻，晏归香微怔，倒是没有反抗，微微撅唇，任由他享用。
　　浅尝辄止，洛凡尘咂巴着嘴唇，鼻腔和舌尖甜丝丝地带着股雪兰幽香。
　　至于身旁的幽墟，尽管有丹元掩护看不真切，但由于靠得比较近，还是能猜出两人动作，心中的苦涩再添几分，骄傲挺直的脊背也不自觉耷拉下来。
　　“本座先行一步，贵宗若是惧怕只煞天威，安心观礼便可。”
　　洛凡尘唤上幽墟，紧握大治切，屹立于山巅洒然大笑，而后化作一抹遁光，直冲祭台地底，消失不见，寂相子目睹对方进入秘境，随口催促道。
　　“快去，先布阵法，若能将这凌冷重创于秘境，本座还有厚赏！”
　　“我等...遵命。”
　　聚虫子长叹拱手，和枕梦官交换眼神后，咬牙冲进秘境。
　　同一时间，晏归香主持大典继续，她和厉长天一左一右掐动指诀，浑身丹元化作幽水明镜、狂风沙幕，对应风灵秘境和煞境，显现内里的实时情况。
　　其中风灵秘境除散修之外，各大势力的炼气弟子也在其中，自然得多加关注。
　　秘境内分三层，设下七窍，对这些后辈来说也算不小机缘，至于煞境，更是他们此行关注的重中之重，若这位凌冷圣主真能以筑基修为诛杀只煞，这月影宗便算彻底在大荒立足了。
　　“只煞...到底是什么天骄人杰，能越阶诛杀此獠。”
　　“这位凌圣主若成，往后必能成就金丹，证得尊号。”
　　众修士面面相觑，他们自然能看出三尸教来者不善，所谓相助，怕是另有图谋。
　　相比于反复无常的三尸教，他们当然更倾向于仁德的凌冷。
　　“哼，到底是天魔宗出身，手段尚可，可惜太过自负，这厮把本座看得太轻了。”
　　台上，寂相子轻哼，眸中闪过几分玩味。
　　他的分身已然进入风灵秘境，稍后便能给凌冷送上一份大礼，同时，这厮自以为能借煞境，诛杀两位圣子，削弱三尸教力量，却不知螳螂捕蝉黄雀在后。
　　这次，是他赢了，要怪就怪信息不对等，这凌冷，太自负了。
　　......
　　同一时间，煞境。
　　黑云蔽日，阴雾汹涌漫天。
　　空气中游离着浑厚血腥气，洛凡尘眉梢蹙紧，能感受到周遭的煞气在不停侵蚀皮肤，并尝试剥离他的生机，此外，这方秘境法则残缺，无法吐纳灵力。
　　其位格皆属极阴，对只煞极其有利，难怪数百年来都无人能够除此獠。
　　“大人...三尸教那两只臭鱼朝正阳和极阴方位去了，怕是要布置大阵。”
　　身旁，幽墟随同而来，他周身遍布细密斩击，绞得煞气崩溃瓦解，空出一方干净空间。
　　他眉梢紧蹙，凭借斩击细细感知三尸教圣子位置的同时，心中生出几分紧迫感。
　　只煞必然已锁定他们的位置了。
　　“让他们去，先除掉外围地魁，再杀只煞，三尸教圣子跳梁小丑罢了。”
　　洛凡尘同时也有被数十道神识锁定，手臂汗毛微微竖起，他不仅要纵容枕梦官和聚虫子刻印阵纹，同时还要尽力帮他们吸引注意力，避免两人遭到干扰。
　　只煞狡诈凶戾，在没摸清他们底细前绝不会主动现身，只会通过无穷无尽的低阶地魁和煞气缓慢消耗煞域内生灵的状态，直到十拿九稳时才会趁虚而入袭杀。
　　“这些低阶地魁，杀之不绝，清理起来太费心神。”
　　幽墟蹙眉，地魁在此秘境内，可得到几乎无穷的煞气滋补，哪怕受到致命伤也能迅速恢复，堪称不死不灭，对付起来颇耗心力。
　　“我来替大人拖住这些地魁，您持大治切，直取只煞首级。”
　　“无妨，这些可是好东西。”
　　洛凡尘却毫不在意，他指尖轻点发冠，取下发簪挥舞间便化作一道两丈有余的暗红色巨幡，不是魂幡，又是何物？
　　“拘魂！”
　　洛凡尘手掐酉金诀，施展勾魂咒。
　　立时便有滚滚阴云显现，大圣至人幡法加持的勾魂术今非昔比，足够对筑基中期修士产生强烈威胁。便见成百上千的荆棘铁链喷涌而出，精准索敌穿透地魁的头颅，拘出魂魄拖入魂幡之中。
　　失去魂魄的地魁躯体朽坏，再无法重生，被一次性清除。
　　短短片刻，洛凡尘便把周遭地魁收得七七八八，魂幡上的血纹也得到海量滋补，愈发耀眼。
　　地魁属极阴，魂魄对魂幡自然是大补之物。
　　“呼——”
　　阴风过隙如同天哭，洛凡尘行进飞快，抵达秘境核心时，却不见只煞踪影。
　　“人呢？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，闭目感知，但因为煞气的原因，并未察觉到只煞位置。
　　直到感知到聚虫子和枕梦官的生命气息飞快减弱，这才和幽墟后知后觉。
　　“这畜生好生狡诈，知道先挑软柿子捏...”
　　幽墟嗤笑，颇有些幸灾乐祸，洛凡尘抿唇，眉宇紧皱掐算，按时间来看，这聚虫子和枕梦官还来不及完成阵纹，他没想到自己还得帮这两只蠢驴一手。
　　“现在看来，妖女真是狗屎运啊。”
　　洛凡尘莞尔，倒不在意三尸教圣子的死活，反倒唏嘘起来。
　　这聚虫子和枕梦官比妖女还要厉害不少，在现在的他眼里，也不过是臭鱼烂虾，而妖女却能成就金丹，变成货真价实的大修士，可见这婆娘是何等大气运。

248 寂相子：是我赢了（合章）
　　“吼——”
　　兽吼裹挟魔威，搅动煞气形成类似气炮般的冲击光柱，所过之处冲得山岳倾塌，地脉震颤。
　　“妈的...这孽障怎么朝我们这儿过来了？”
　　阴气汇聚的险峻裂谷，聚虫子仰望风云突变的黑色天幕，脸色阴沉。
　　他手指发颤能感知到自己被一股凶戾暴虐的目光锁定，想要加紧镌刻佛国阵灵纹，奈何煞气凶戾，强烈的敌意让他如芒在背，浑身蛊虫更是躁动不安，难以定神镌刻。
　　“这孽障甚是厉害，我等绝非对手，速速动用真人的手段。”
　　聚虫子焦急催促，这只煞遁速极快，按他的蛊虫预警感知，最多还有四十息，此魔便会出现在裂谷，三阶下品地魁，届时他俩必死无疑。
　　“我已经...用过了。”
　　身旁，枕梦官停下镌刻灵阵的动作，回头向聚虫子挤出一抹苦笑。
　　“用...用过了？”
　　“寂道子和妒花真人嘱咐我进入秘境，抵达方位点后，便激活手段。”
　　“寂相子这杂种！不当人子...”
　　聚虫子微怔，五指立刻攥拳，虫眸先是愠怒，但很快又暗淡下去，仅剩无力的绝望。
　　他本就是魔修出身，也是经过残酷斗争才登上这圣子大位，立刻回过味儿来，刚进入秘境时，只煞锁定的分明是那凌冷，催发落花手段后，反倒引来只煞。
　　显然是寂相子这畜生有意为之，若没猜错，真正的掌中佛国主阵的阵眼，早就镌刻在他和枕梦官的神魂之内，只需让只煞诛杀吞噬后，阵纹便会伴随他们的魂飞魄散，自动刻进秘境之内。
　　他们从一开始，就是弃子。
　　“可恨！若本座逃过此劫，定和这孽畜不死不休！”
　　聚虫子恼恨跺脚，心中一片冰冷。
　　他虫眼狠厉，转向同样脸色煞白的枕梦官，催促道：“放开神识护体。”
　　“好，我信你！”
　　生死攸关之际，枕梦官也顾不得什么怀疑，他和聚虫子同病相怜，在圣子登位大殿上，遭寂相子以一敌二碾压，被迫饮下落花酿，此后神魂受限，稍有忤逆便生不如死。
　　否则，就算不是此獠对手，也不至于被当狗一般使唤。
　　他们也是万里挑一的魔门天骄，心有傲气，今日既然必死，无论如何也不能让寂相子如愿。
　　他们要互相毁掉对方神魂内的阵纹，哪怕魂飞魄散。
　　“哇——”
　　枕梦官刚刚散去神识，显现神魂，三魂七魄便被一抹暧昧桃粉包裹。
　　他瞳孔剧烈震颤，七窍满溢腥血的同时，蜷缩匍匐在地呕出大量内脏碎块，显然是禁制发力，强烈的反噬几乎让他瞬间失去行动力。
　　聚虫子虫眸阴翳，亦察觉到禁制在缓缓蚕食神魂。
　　他心中挫败，自知无力回天又不甘心，心中对寂相子的恨意达到极致。
　　可惜，他没有机会再报仇了，魔门就是如此，一步错步步错，最后连骨头都会被吃干抹净。
　　“魂飞魄散，魂飞魄散呐...”
　　聚虫子半哭半笑，身后便是面容狰狞，蜷缩在地痛苦挣扎的枕梦官，他心中绝望，状若疯癫。
　　回应他的唯有近在耳边的咆哮兽吼。
　　“吼！”
　　煞气滚滚袭面，刺骨凶意强行把聚虫子唤醒。
　　他晃晃悠悠抬头，便见一道赤色阴影裹挟煞云，似血色风暴般席卷而来，仅是逸散而出的阴影便把聚虫子连带着整座裂谷吞没。
　　“这...就是只煞？”
　　聚虫子脸色煞白，不自觉倒退数步。
　　却见煞云之中，赤煞蛮鬼显露三首，破云而出。
　　它通体赤红，肩生三首，筋肉盘结若老松，遍体黑毛丛生，蓬发乱舞，一双铜铃眼圆睁，獠牙外露，不愧是积煞地脉之力所化蛮荒凶物，吐息间煞气如火，所过之处草木尽死。
　　“三金蛊！”
　　聚虫子手掐庚金诀，左臂骤然膨胀数倍，其上毛孔涌出数百只金色小虫蜂拥而出，直扑只煞，先发制人的同时，他本人则带着枕梦官快速后撤。
　　此虫通体赤金，颇像不会发光的萤火虫，实则是以赤金尸所炼，平日以二阶上品法宝为食，威力不在道经之下，乃是他的看家本领之一。
　　“哼！”
　　只煞怒目圆睁，闷哼如雷，三金蛊虫竟只在其皮肤咬出几条浅浅血痕，收效甚微不说，都不用它出手，蛊虫便被煞气侵蚀，仅三息便凋零枯死。
　　聚虫子大惊，再要掐动指诀时，只煞四足踏空踩出灵爆，几乎是瞬间出现在他身前，单单一爪便把他拦腰斩断，并直接扯下枕梦官半截小腿。
　　“啊！”
　　枕梦官早就在禁制反噬下失去战力，左腿鲜血淋漓，惨叫惊呼。
　　聚虫子被拦腰斩断，却并未遭受重创，他的腰间和下半身同时涌现蛊虫凭空相连，重新拼接身体，奈何只煞快若惊雷，瞬息便扑咬数百次。
　　快到他根本来不及自愈，待他拉开距离时，蛊虫已被吞噬四分之一。
　　交手短短十息，他便显露败相，只煞凶戾远超他见过的任何虚丹，传闻不假，再给这孽障百年，没准真能凝虚为实，炼出一枚煞丹，届时...怕是风灵秘境也会成为死地。
　　“想杀本座，哪儿有这般容易。”
　　聚虫子咬牙，犹豫片刻后，从怀中掏出一枚铜铃，虫眸发狠。
　　“寂相子，你这杂种，没想到本座也能炼出三彭绝吧？凌冷，本座先走一步，能不能赢寂相子，就看你的造化了。”
　　言罢，聚虫子趁只煞剿灭蛊虫之时，左手直接洞穿胸口，直接挖出一枚血淋淋的心脏，而后把铜铃直接压在心脏之上，同时右手贯穿小腹，活生生扯出小肠，以死结的方式将心脏和铜铃捆成一团。
　　“三彭绝——虫煞！”
　　聚虫子手掐灵宫诀，厉声咆哮，喷血不停。
　　三彭绝乃是招魂铃的最强杀招，他的招魂铃虽只是残次品，比不上寂相子手中的完整版，但降服九虫之力后，仍可耗尽生机，使出此招。
　　任何降服三尸九虫其中之一的修士，都可借助此铃召唤母煞，降服对应的三尸九虫，母煞便会拥有对应的神通，实力越强。
　　他的母煞，名为虫母，擅长神魂分化，不过狂暴状态时难以施展精妙，只是生命力较其他母煞更加顽强，是最好降服的母煞之一。
　　当然，三彭绝并非单纯意义上的“自爆”杀招，若修士能凭一己之力，诛杀母煞，往后大境界突破前，施术者都可控制母煞，算是宗内天骄最强杀招之一。
　　不过...由于母煞通常远强于修士本身，且召唤母煞本身，反噬就足够让施术者瞬间丧失战斗力，因此近千年来无一人能将其成功降服，通常只当作保命手段来使用。
　　“出！”
　　聚虫子厉喝，铜铃震颤不停。
　　他的皮肤肉眼可见地枯萎并脱落，肌肉经脉化作血水没入铜铃，脏腑生机暗淡的同时，两只虫眼精光肉眼可见地暗淡，修为也从筑基后期迅速跌落，止步筑基初期。
　　他这次几乎献祭掉一切，只为母煞能多撑片刻。
　　至少撑到凌冷前来，察觉到他和枕梦官神魂上的端倪，届时...或许还有半分可能从旁破坏掉寂相子这杂种的布置，至于他和枕梦官，早就是必死无疑。
　　“魂飞魄散呐...哈哈哈，天魔宗圣子，我先走一步了！”
　　聚虫子大笑，下一刻身体便被近身而来的只煞一巴掌扇得根骨寸断，烂泥般飞出十余丈坠落在地生死不知，至于枕梦官则被只煞抓起仅剩的右腿，就着伤口处贪恋活吃。
　　“啊...啊！”
　　枕梦官哀嚎呻吟，神魂和身体的痛苦摧人心魄，让他恨不得速死。
　　奈何现在的他连死都做不到，直到血腥气扑面，某种生物破茧而出的脆响传出，贪恋活吃的只煞这才抬起头，凶神恶煞地注视身前的铜铃。
　　却见铜铃暴涨数倍，倒悬而上，血水自动从中满溢。
　　血腥恶臭扑鼻，只煞鼻尖轻动却像发现珍馐般，鬼面如痴如醉，扔下手中的枕梦官，手脚并用趴伏到铜铃前，埋头就要痛饮。
　　“哈——”
　　只煞埋头之际，数十只铁青兽爪破铃而出，钳住只煞三颗首级狠狠拽入铜铃。
　　只煞不察，山岳般的躯体跌入铜铃，而后血池仿佛开水般立刻沸腾起来，血光氤氲间，六只赤红手臂洞穿铜铃，竟活生生把铜铃撕得粉碎。
　　“哈——”
　　“吼！”
　　蜈蚣般的虫母，被赤手掐住脖颈，疯狂咆哮挣扎，它的气息早已突破筑基圆满，堪堪达到三阶，也就是虚丹的范畴，但在只煞面前，仍犹如玩物。
　　面对虫母的厉嚎，只煞鬼面回以惊怒咆哮，六只手臂齐齐发力，竟活生生将其撕得粉碎。
　　虫母悲鸣，身躯重塑，不知疲惫、不知恐惧朝只煞疯狂扑咬，二者相斗，瞬息交手百招，虫母到底只有一虫之力，修为偏弱，压根不是只煞对手。
　　“连虫母都撑不住吗...”
　　地面，枕梦官气若游丝，已然垂死。
　　他目中神光黯淡，心中对寂相子的恨意达到极致，只恨自己此前没有勇气和这孽障鱼死网破。
　　到此为止...一切都结束了。
　　他目视虫母被只煞拆得七零八落，残肢断体遍地，嗅闻着鼻尖愈发淡薄的血腥气，心中苦涩，看来还是让寂相子这厮，成了。
　　“紫河车：劫煞——”
　　虫母悲鸣之际，却见天际尽头，一抹赤红色玄光裹挟凶戾魂力，自天穹直坠而来。
　　快若陨星，绚丽如血月，瞬息便至，玄光所过之处，煞云溃散，血气崩溃，婴孩啼哭声混合一百零八道煞鬼直杀只煞面门。
　　“吼！”
　　只煞痴迷于吞噬虫母，察觉到危险时，玄光已近在咫尺。
　　他嘶声爆喝，六手齐齐发力，黑红煞气形成一方硕大鬼爪抵住玄光角力，很快便削弱玄光大半威能，正要握拳把玄光攥爆之时，却见掌心金红玄光暴涨。
　　血红色光束利剑般刺进只煞的兽瞳，膨胀的凶戾魂力湮灭目之所及的一切，恐怖的侵蚀力瞬间瓦解它的护体煞气，蚕食掉它大半身体。
　　“这是...天魔宗的胎盘术？”
　　枕梦官大口喘息，目中流露出一抹诧异之色，似是完全没想到凌冷真的会现身相助。
　　“还好赶上了，这三彭绝太弱，再晚一步，聚虫子必死无疑。”
　　百丈之外，洛凡尘眉梢微挑，身边曼舞的魂幡逐渐平息。
　　以他的神识，自然能察觉出虫母的强弱，比他刚筑基时召唤的半吊子虫母还弱上不少，在三尸九虫的感悟上，这些所谓的圣子岂不是连他都不如？
　　他还需要聚虫子和枕梦官完成阵纹刻画，这两只杂鱼，暂时得留他们一命。
　　“连紫河车术都伤不了这孽障...”
　　身旁，幽墟眉梢紧蹙，凌大人刚才激发的乃是全力紫河车术。
　　其中杀力，连他都忌惮不已，这只煞正面硬吃一招，竟只受了些轻伤，气息仍旧处于全盛。
　　“大人，我等本可以借只煞之手，除掉三尸教这两个草包，为何要出手相助？”
　　幽墟黑瞳凝重，心中危机感大盛，若非知道大人能御使大治切，他说什么也不会随行。
　　这只煞，在结丹之下，已无敌手。
　　“这两人还有大用，我来对付只煞，你给他俩疗伤，务必要吊住他们性命。”
　　洛凡尘嗓音平静，手掐灵宫诀的同时，第二发紫河车术已然蓄势完成，瞬息激发而出。
　　玄光瞬息而至，炸得只煞哀嚎不停，身上血煞紊乱，它浑身赤色皮肉翻卷，两截小臂被直接炸断，且因为凶戾魂力侵蚀伤口，迟迟无法自愈。
　　它心中大恨，直接丢下垂死的枕梦官，冲天而起，化作血光直奔洛凡尘而来。
　　“好凶啊。”
　　洛凡尘眼眸玩味，直接施展荣枯化木诀，化作一道碧绿灵光，带着只煞迅速远离，直到遁行百里后才被只煞追上，并轰出数百道煞爪击落到谷底。
　　“死——”
　　只煞咆哮，剩下的四臂齐出，近到洛凡尘身前疯狂扑咬。
　　洛凡尘轻哼，手掐午火诀，海量幽白灵焠形成火海，遮蔽只煞感知的同时，烧得它本就残缺的身躯剧痛难耐，再次拉开距离，将其引到一处阴气聚集的山谷之中。
　　“真丑陋啊，本座今日正好除了你这祸害。”
　　洛凡尘低喃，从腰间取出碧蓝剑器，为其充能的同时，开始催发忘川加持。
　　“青华生发木帝相。”
　　忘川业力缓缓自丹田喷涌而出，化作幽蓝色液态光团游身。
　　洛凡尘眉心显现莲花印纹，眼睑流淌忘川水纹，长发曼舞间，飘然若仙。
　　他气息暴涨，磅礴青帝灵罡喷薄而出，混合着枯荣真意撑得经脉生疼，竟让他生出一种正处于【惊蛰】状态的力量感。
　　他如有神助，左手掐生发印，右手结枯荣印，一阴一阳，青帝灵罡自六脉喷薄，经丹田而出，迅速在身后化作一道通体苍青的巨像。
　　法相躯干如千年古木，左眼青碧若琉璃、右眼赤红似血月，背后有日月枯荣轮状。
　　他的气息从筑基中期缓慢攀上，直到筑基后期才堪堪停止。
　　“便宜师姐说得没错，难怪黄泉忘川录在加持上能与合欢宗齐名。”
　　洛凡尘眼眸似有精光流转，浑身好似有使不完的力气，这加持本身便不下于爆发类神通，且可以叠加，若此刻他进入惊蛰状态，甚至能拥有筑基圆满的实力。
　　“看来，是用不上这大治切了。”
　　洛凡尘舒展身体，看向嘶吼扑来的只煞，眼眸玩味。
　　他手掐灵宫诀，同时御使魂幡呈现出人皇幡特征，蓄势聚灵术的同时，催发早已准备好的五成威力瞬发的紫河车术。
　　以他现在的状态，完全有把握完成激发形灵爆！
　　......
　　“呵呵，还是我赢了。”
　　同一时间，灵峰之上，寂相子灰瞳玩味，心情大好。
　　他好整以暇注视着天上光幕，尽管画面传送因为秘境法则关系，会有一个时辰的延迟，他仍看得目不转睛，煞境那边，只煞已经锁定聚虫子和枕梦官。
　　至于风灵秘境，他的分身更是如入无人之境，第一层修士已被他斩杀五分之一。
　　剩下的杂鱼逃到了第二层，不过无伤大雅，整个风灵秘境无人可以与他抗衡，他会把所有修士，一个不留全杀干净，来给月影宗好生助兴。
　　“厉长天那边如何？能不能办成？”
　　寂相子单手撑抚下巴，余光扫向身旁的妒花真人，心中畅快无比。
　　“道子放心，待那凌冷催发三阶以上的灵宝，我便能通过厉长天察觉，插手一次，届时可用丹元使灵宝短暂失效，足够让那只煞重创凌冷。”
　　“呵呵，一步错，步步错，这凌冷虽是个人物，可惜手下都是些酒囊饭袋，不成气候。”
　　寂相子嗤笑，缓缓起身，带着妒花真人、锈腐真人准备向晏归香告辞。
　　没有必要再待下去了，从一开始，凌冷的嫡系就被他渗透成筛子，双方的情报压根不在一个层次，此人必败无疑，现在离去，省得被晏归香和那不知名圣主秋后算账。
　　佛国阵将成，凌冷必遭重创，风灵秘境遭他血洗，月影宗元气大伤不足为惧。
　　所有代价，不过是两枚弃子。
　　他要离开，仅凭晏归香也无法阻拦，很快他便在两位山人的护送下，乘坐灵舰回返。
　　途中，寂相子缓缓闭眸，心神集中到分身，只打算亲手血洗风灵秘境，宣泄在凌冷手中积压的火气。
　　他视角转换，意志很快降临分身。
　　果然，目之所及腥血遍地，修士哀号声不绝于耳。
　　“本座要的就是这个！”
　　寂相子笑声畅快，脚下残肢断体遍地，他刚刚定神，正要感知周遭环境，入目的是一道小小的纤弱身影，却见一位扎着麻花辫，有些婴儿肥的女孩御使薄弱到可怜的真元遁行而来。
　　她五指攥成粉拳，以肘击的方式，袭向他面门。
　　“就这？跳梁小丑。”
　　寂相子嗤笑，察觉出少女修为不过炼气八重。
　　他轻描淡写抬手，正要直接斩下少女头颅，下一刻，对方的飞肘已然轰碎他的护体灵罡，直接印在他面门之上，立时有巨力袭面。
　　“哇——”
　　寂相子五官扭曲凹陷，头晕目眩，牙齿纷飞，只觉撞上了一座巨山。
　　他呕血不停，当即倒飞而出，在巨力的轰击下脖颈连带脊椎节节寸断，竟幻视出走马灯的不真实感，整个人轰穿三座小山，这才嵌入地脉，生死不知。

249 胜负已分，小竹：食我飞肘（合章）
　　“哇——”
　　同一时间，灵舰甲板之下，灵烛朦胧的雅间中。
　　寂相子闭目打坐吐纳，他脸色阴沉，五指攥紧胸口，猛然喷出一口腥血后，被强行从入定状态惊醒的同时，灰瞳暗淡，气息肉眼可见地萎靡下来。
　　“何等恐怖的蛮力，此女不过炼气八重，肉身却不下于燃血巅峰炼体修士，究竟是何人？”
　　寂相子喘息不停，头疼欲裂。
　　他本在风灵秘境大开杀戒，横扫第一层，正是兴起之时，偏偏迎面杀来一尊凶神，区区炼气八重，却轻而易举轰碎他的护体真元，简简单单一飞肘，险些把他肉身轰烂。
　　“中计了，本座还是太小觑凌冷。”
　　寂相子掩唇咳血，猩红濡湿衣襟，心中罕见生出几分懊悔。
　　风灵秘境的分身上，拥有他部分残魂，必须要想办法收回来，否则神魂必遭反噬，短时间内他都无法恢复巅峰状态，很可能错过成就金丹的最佳时机。
　　“此女古怪，本座也不是好相与之辈，扮猪吃虎？也要看看吃不吃得下本座这头猛虎！”
　　寂相子轻哼，服下一枚滋养神魂的宝丹后，再度闭眸，集中全部精力操控分身。
　　此女看真元和修为，必是炼气八重无疑，哪怕是结丹真人转世，他身为三尸教道子，八荒最顶级的天骄，也有信心和其争锋。
　　同一时间，天临宗，主峰。
　　“掌教...这天尸道的尸冥有些古怪，这厮真元浑厚远非寻常炼气修士可比...”
　　琉璃铸成的玉殿之内，李妙水注视着殿内血雾漫天、凄嚎不断地留影石，眉梢蹙紧，烦躁踱步道：“这天尸道公然违反我宗定下的规矩，在第一层大开杀戒。”
　　“天尸道故意和我们月影宗作对，光凭我月影宗弟子怕不是此獠对手。”
　　李妙水急得团团转，李妙玉素手把玩着玉盏，俏脸平静如湖。
　　还好大人谨慎，提前让云月带着小竹守在风灵秘境坐镇，否则后果不堪设想。
　　“安心，凌大人在秘境自然留有后手，区区天尸道掀不起风浪。”
　　“天尸道不足为惧，若是...三尸教亲自出手呢？”
　　李妙水脸上忧虑未减，负手踱步不停，不只是她，由于风灵秘境的画面只有半个时辰的延迟，聚集在主殿之外的众势力筑基修士，都目睹了风灵秘境的变故。
　　他们眼睁睁看着散修被天尸道尸冥一人屠戮，势不可挡，把整个一层秘境化为炼狱，好似热锅上的蚂蚁，逐步向月影宗施压，生怕尸冥进入二层，开始劫杀自家的嫡系弟子。
　　“镇守秘境的是小竹。”
　　李妙玉嗓音平和，只一句，李妙水悬着的心总算落了下来。
　　是那位碾压食空童和转业煞分身，救下他们的少女？若是她出手，就算寂相子亲至，也得被揍得面目全非，风灵秘境危机可解！
　　“这尸冥不过是附庸宗门的三代弟子，半年前才炼气九重，竟有如此手段？”
　　“夺舍！这真元能勾动三尸九虫，定是太上三尸道经下属传承妙法，此人绝非尸冥！”
　　同一时间，殿外随行的筑基修士焦头烂额。
　　如升香阁和渡春楼这等道宗之下的附庸宗门，久与三尸教交手，其中筑基修士自是认得出尸冥真元特征，一颗心沉到谷底，若非修为所限，恨不得立刻破开秘境亲自诛杀此獠。
　　能修行太上三尸道经之人，最次都是筑基后期的圣子，对他们门下的炼气弟子，堪称降维打击。
　　“该死...三尸教哪儿来的脸皮？”
　　“筑基掺和炼气争夺，以大欺小，不当人子！”
　　众筑基修士怒骂，进入秘境的炼气弟子，都是他们门中精锐，若是全部折损，必会伤筋动骨。
　　他们实在没想到三尸教能无耻到这般地步，小型秘境本就只有炼气层次修士可以进入，且按修真界约定俗成的规矩，以大欺小、以势压人，向来惹人不齿。
　　此外，三尸教筑基修士可以绞杀他们宗门的炼气弟子，往后他们自然也可以投桃报李。
　　惹不起三尸教，还惹不起天尸道的小辈吗？
　　“此举无异于竭泽而渔，三尸教那位寂道子，怕是没有把天尸道放在眼里。”
　　“炼气弟子，岂会是三尸教圣子对手。”
　　众筑基修士眼睁睁看着血幕逐渐覆盖留影石，直到一位少女现出身形，她修为不过炼气八重，护体真元寡淡如水，似是被逼得没有退路，自暴自弃般直冲向尸冥。
　　众人长叹，以手掩面已不忍再看。
　　这尸冥明显是三尸教圣子夺舍的分身，虐杀炼气九重如屠猪宰狗，何况这炼气八重的少女。
　　“这...这是？”
　　“何等巨力？此女是何人？”
　　众人焦急之际，只见少女孱弱的粉拳，竟以不可思议的力度粗暴轰碎尸冥的三重护体真元，仅是简简单单的一记飞肘，便把后者肘得牙齿翻飞，轰飞数十丈，穿透两座小山。
　　他们再迟钝，也知少女不凡，此女必是月影宗留下的后手。
　　他们紧绷的神经总算舒缓，齐齐长舒一口气的同时，心中颇为痛快。
　　三尸教这次踢到铁板了！
　　同一时间，风灵秘境内，寂相子操控着尸冥的身体，缓缓从残砖碎瓦中站起。
　　他脸部自鼻梁凹陷，五官被轰得血肉模糊，扭曲如麻花的四肢伴随他的动作咯吱作响，戳破皮肉的骨刺被神魂之力强行重塑，勉强达到能够行动的地步。
　　“好生棘手的妖女。”
　　寂相子暗骂，他炼气九重的肉身，仅是吃了一肘就险些报废。
　　至于小竹，则闷着口气乘胜追击，身形化作流光，直坠山腰，就要逮住寂相子继续狂揍，后者清楚小竹蛮力，心中忌惮，自不会让她如愿。
　　“百尸令！”
　　寂相子手掐午火诀，唤出腰间铜铃，轻摇不停。
　　铜铃无坠，铃声空寂摄人心魄，久久不散，所过之处，有晦涩灰雾显现，分化千百缕，钻进附近修士和妖兽尸首之中。
　　“起！”
　　寂相子轻哼，再掐手诀。
　　只见地表腥血倒流，浸入尸体后，显现繁复血纹遍及尸身体表，血纹氤氲邪光，尸体化傀同时拔地而起，每一具竟都有炼气圆满的修为，在招魂铃的操控下，疯狂朝小竹扑咬而去。
　　“吼！”
　　尸傀凶戾，煞气毕露。
　　小竹鹅蛋脸微变，怯懦地低垂下眼眸，似是被邪尸吓到。
　　她苦兮兮地皱紧小脸，闭着眼睛胡乱挥拳，看似柔弱的粉拳竟能搅动周遭风云形成气旋，裹挟着灵力轰出，仅是擦身而过，便绞得尸群七零八落。
　　“这都奈何不得她？”
　　寂相子眉梢蹙紧，招魂铃的御尸，乃是借助三尸九虫之力而行法，是最上乘的御尸之术。
　　有三尸之力庇护，尸傀坚不可摧，按理说能吃下筑基修士的一击。
　　“确实是炼气八重无疑，神魂饱满，不似转世重修。”
　　寂相子且战且退，群尸虽奈何不得小竹，好在显著拖延了少女的速度。
　　他久经斗法搏杀，自是迅速洞悉小竹的弱点，这少女肉身强悍，修为和术诀仍是炼气层次，对他构不成威胁，只要拉开距离，此女一身本事就废掉了九成，可任他随意拿捏。
　　“可惜，这具身体只剩两成血气，继续耗下去反而对我不利。”
　　寂相子暗恼，若非被此女偷袭，重创肉身，他有至少七成把握拿下此女。
　　至于现在，能顺利逃出神魂，就算成功。
　　他继续御使铜铃，不停唤醒尸体，本就残缺的身体在招魂铃的反噬下愈发孱弱，此外，这少女的真元利用效率极高，不通术诀，战斗直觉却敏锐到恐怖。
　　此女挥拳干净利落，看似柔弱，实则精妙无比，暗暗契合某种法则，直捣要害。
　　尸群很快便被其拆得七零八落。
　　“庚申鸣。”
　　寂相子暗恼，竟生出几分忌惮。
　　他掐动葵水诀，再度催发招魂铃，想要勾动对方体内恶尸，现出心幻。
　　铃声刺得人耳膜生疼，哪怕隔着一层阵法，仍震得处于第二层秘境的修士耳鸣目眩、惶恐难安的同时，心中生出负罪感和悔意，业力大动。
　　至于身处铃音中心的小竹，水眸淡然依旧，俏脸没有半分变化。
　　她五指攥紧，隔着十余丈，拳峰裹挟灵爆气浪，抬手就是一拳轰出，寂相子擦着拳风险之又险躲过，饶是如此，也被余波冲得头晕目眩，本就支离破碎的肉体险些瘫软成泥。
　　“怎么会没用？此女有压制业力的法宝？不对...是神通？”
　　寂相子脸色凝重，倒也没有太过在意。
　　这少女本就古怪，有神通傍身也在情理之中，不过，此女压得下业力，扛得住恶尸，剩下的五术他倒要看看此女拿什么抗！
　　他再掐奎木诀，施展彭踞叩，想要剥离少女的七情六欲。
　　没用...再用三尸龛尝试控制少女神魂将其转化为傀儡，没用...
　　“怎么可能？”
　　寂相子脸色大变，不死心般再度尝试青姑变和司命勾，皆没有半点作用。
　　招魂铃七术，包含三尸九虫，神效各不相同，这女人免疫一两种姑且可归为巧合，除三彭绝外的六术全部无效，简直不可思议。
　　“不是招魂铃的问题，是我的问题，我勾不动她的三尸？”
　　寂相子嘴唇轻颤，心中由忌惮转为冰凉。
　　他身为三尸教道子，勾不动这少女的三尸？
　　“开什么玩笑？”
　　寂相子咳血不停，数次使用招魂铃，强烈的反噬让他本就虚弱的肉身愈发残破，血气仅剩下一成，连遁光都难以驾驭。
　　但凡修士皆有三尸九虫，他所修功法乃是太上三尸道经直属玄章传承，且成功斩去善尸。
　　连他都勾不动此女三尸，要么是此女成就大丹有自身法则大道庇护，要么...此女在三尸九虫一道的造诣，远在他之上。
　　此女修为炼气八重无疑，显然是...后者。
　　“不可能，全部无效，此女斩掉了所有三尸不成？便是三尸尊者，也未斩尽三尸。”
　　寂相子汗流浃背，他咬牙掐诀，压榨神魂之力，口诵“定”字，嗓音搅动风云，好似天宪，正是三尸九虫之力显现的神通秘术口含天宪。
　　他不信，不信此女真正能够斩去三尸！
　　定字一出，方圆十丈风声立止，摇曳的枝叶骤然定格，碎石僵持在半空，仿佛连时间也被锁住，唯有小竹仍粉拳紧握，冲天而起，呈陨星之势直轰寂相子面门。
　　她显然没有受到半分影响。
　　“妖孽...”
　　寂相子再难维持平静，眼睁睁注视着愈发接近的粉拳，脸色发狠。
　　他灰瞳爆发精光，深知少女斩掉三尸意味着什么，心中狂喜，果断掐动灵宫诀，今日无论如何，也要保全这缕神魂，把此女的情报带回去。
　　此女小小年纪就能斩去三尸，若非天赐圣体，便是拥有与三尸相关的大机缘。
　　若能得手，挖出几分机缘，足够他受益匪浅。
　　“三彭绝！”
　　寂相子低喝，掐诀不停，直接施展禁术的同时，冲着小竹森然邪笑：“小丫头，本座先走一步。”
　　下一刻，他的头颅便被小竹粉拳直接轰爆。
　　腥血和污秽并未飞溅，反倒凭空定格，铜铃摇曳作响，暴涨百倍，鲸吞所有肉块，壮大不停的同时，铃身倒悬，内里腥血逐渐满溢，似有恐怖气息正在苏醒。
　　寂相子神魂离体，大笑就要离去。
　　却见小竹默默蹲下身子，解开脚踝红绳系住的小铃铛，捻在手中。
　　铃铛入手，海量真元涌入其上繁复血纹，铃铛立时氤氲血光，化作一方古旧铜铃，平平无奇，内里并无挂坠，破旧残漏，仅是一阶下品法器。
　　寂相子见此铃，却吓得差点叫出来。
　　“招魂铃？完整的招魂铃，你怎么会有...”
　　寂相子尖叫，小竹困惑地歪斜脑袋注视着天幕脸色扭曲的魂灵，轻轻摇曳铜铃，后者只觉体内三尸九虫之力被轻易拨动，在清脆铃声下没有半分抵抗之力，便被收进铃中。
　　“啊！”
　　寂相子哀嚎不停，魂体如煮沸的开水，在铃中爆出血雾，再没有半分生机。
　　再看他的招魂血铃，由于失去主人神光暗淡，尚未施展的三彭绝也逐渐溃散，竟是被小竹身上更高层次的三尸玄章位格压制，强行解除。
　　同一时间，秘境之外，众人注视着留影石，心急如焚。
　　留影石有半个时辰延迟，正播放到寂相子号令百尸占据上风的时候，众人生怕小竹不敌，忧心之际，却见留影石四分五裂崩碎，传送大阵启动，天幕展开一道光晕豁口。
　　只见小竹踏云而出，手中还拎着一颗血淋淋的模糊头颅，平静地丢到众人面前，衣袖不染半分尘埃，众筑基微怔，颤抖着上前，仔细辨认，这才确定是尸冥无异。
　　“三尸教圣子夺舍，居然...输了？”
　　“连...神魂都没有逃出去？”
　　众人微怔，片刻后，连忙冲小竹拱手行礼，少女歪斜脑袋，水眸困惑，怯懦地垂下脑袋，似是不适应和这般多人交流。
　　......
　　另一边，煞境内。
　　枕梦官呕血不停，聚虫子已是气若游丝。
　　“只煞凶狠，你不去帮帮你家大人？”
　　枕梦官心中忧虑，脏腑和神魂都在禁制的反噬下近乎崩溃，根基已毁，与聚虫子已然药石无医。
　　他早就不抱希望，只求在临死之时坏掉寂相子计划，否则死不瞑目。
　　只是...只煞凶狠，这凌冷怕不是对手。
　　“我家大人岂是尔等老鼠能够...”
　　幽墟轻哼，正要驳斥，却见天幕尽头有滚滚乌云席卷而来。
　　他立时如临大敌，手掐指诀酝酿斩击，待云雾退去，只见洛凡尘身染赤血，手提三颗硕大鬼首，破云而来，他衣袖尽断，鲜血濡湿衣襟，脸色煞白。
　　“大...大人...您成了？”
　　幽墟微怔，嗓音肉眼可见高亢起来。
　　他黑瞳微微缩细，察觉到凌大人腰间悬挂的【大治切】此剑灵韵饱满，并未催动的迹象，显然大人并未借助大治切，便诛杀了此魔。
　　大人竟凭一己之力，诛杀了三阶地魁？
　　“这孽障，倒是有些本事，险些要了我半条性命。”
　　洛凡尘嗤笑，御使魂幡踉跄而下，幽墟这才注意到他左臂空荡荡的竟是齐根而断，丹田和经脉也受创颇重，气息萎靡。
　　提起只煞，他心中颇为后怕。
　　他本想尝试以催发形灵爆，奈何只煞凶戾，完全不给他施展机会，不得已想要动用大治切，不料使出吃奶的力气，也拔不出此剑，估计是剑器之内阵纹腐朽，无法催动。
　　关键时刻掉链子，他只当是妖女的如履薄冰霉运发作，差点栽在这破剑手上。
　　还好便宜师姐的特训和灵宴兽肉发力，他气血大涨，同时枯荣诀也精进不少。
　　最后以一条手臂为代价，成功催发灵爆，并以虚白灵焠灼烧其神魂避免其自愈。
　　竭尽全力，总算斩掉只煞三首，至于躯体则被收入【人皇幡】状态的魂幡之内，借助师姐的庚金雷的本源丹元，以极阳镇压。
　　“大人诛杀只煞，八荒无人能出您左右。”
　　“差得远呢。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他能诛杀只煞，七成要归功于师姐的本源丹元。
　　否则，只煞本体能轻易把重伤状态的他诛杀，只煞生命力顽强，头颅只维系理智，哪怕失去头颅，也不会死亡，每十年便可重新凝聚一颗头颅。
　　好在，他赢了，这半年来夯实根基，没有白费。

250 兮溪：我？护送秋韵？（合章）
　　“天魔宗圣主，果然名不虚传。”
　　煞境，裂谷之内，枕梦官注视着堆叠成品字形的三颗头颅，瞳孔微微扩大，嘴唇嚅嗫。
　　结丹之下可诛杀只煞者，放眼八荒不过两掌之数，何况这凌冷不过筑基中期。
　　此人...可以抗衡寂相子。
　　“噗哈哈哈。”
　　枕梦官仰天大笑，咳出大量内脏碎块。
　　“死期将至，你笑什么？”
　　洛凡尘眉梢微挑，心中略有些烦躁，还是来晚一步。
　　以枕梦官和聚虫子的状态，别说继续镌刻阵眼，神魂虚弱到连搜魂都无法做到，只能另想办法打探大阵线索了，头疼...
　　“我笑道友死期将至，却不自知。”
　　枕梦官涣散的眼眸微微重聚，看向洛凡尘的目光带着几分轻视。
　　“放肆！”
　　身旁，幽墟眼眸冰冷，双手环胸轻哼，气息立时变得危险起来。
　　密密麻麻的无形斩击若隐若现，刺得枕梦官皮肤生疼，本就面目全非的脸皮再添刀痕，疼得倒吸凉气，笑声却愈发猖狂，咳道。
　　“我笑凌道友少智，月影宗无谋。”
　　枕梦官五官狰狞，眼眸尽是血丝，一动不动注视着洛凡尘。
　　“道友岂不知，月影宗瓮中之鳖，倾覆之祸就在眼前？”
　　“你俩恨寂相子？想要借我的刀杀人？”
　　洛凡尘莞尔，由于大圣至人幡法加持，他对神魂状态的钻研远超寻常修士。
　　他没费太大力气，便能确定枕梦官和聚虫子的神魂有明显被侵蚀的痕迹，与钻心咒反噬造成的破坏，有异曲同工之妙，不过更契合两人的神魂，根植三魂七魄。
　　比钻心咒精妙，属于特殊定制的禁制。
　　能对三尸教圣子种下禁制，且魂牌毫无庇护反应，唯有修为和地位更高的寂相子了。
　　黑吃黑了属于是，若非妖女当年机灵又恰好修行幽白灵焠，怕也逃不过烬莲尊的毒手。
　　“我喜欢和聪明人说话。”
　　枕梦官笑声逐渐收敛，脸色显现死态，眸中精光却愈发旺盛。
　　若凌冷看不透其中关窍，不过是一莽夫蠢人，绝非寂相子对手，自然也没有交谈合作的必要。
　　“说起来，上一任枕梦官就是死在你手中，不成想今日，本座也要死在你面前。”
　　“有屁快放。”
　　洛凡尘并未把两人太放在心上，无法镌刻阵纹的两人，已经没有太大价值。
　　寂相子不是蠢货，自然清楚两人心中的怨气，以此獠谨慎的性格哪怕种下禁制，也不会泄露给对方太过关键的线索和情报。
　　“寂相子此獠狡诈奸邪，在我二人神魂中种下三尸咒，把我等...当狗一般使唤。”
　　枕梦官双目赤红，脸皮剥落的五官，因愤怒愈发狰狞。
　　“关我何事？”
　　洛凡尘喘息吐纳，默默炼化早先吞服的几枚二阶上品宝丹、碧洛丹的药力。
　　三尸咒他略有耳闻，乃是三尸教的一门神通秘术，效果和钻心咒类似，通过勾动中术者体内三尸之力，直接作用于修士的神魂，控制和破坏效果还在钻心咒之上。
　　此法通常附带在其他术法之上，极难被寻常手段感知，防不胜防。
　　“寂相子...通过三尸咒，在我等神魂中种下阵纹禁制，此阵名为掌中佛国阵，想必道友也晓得此阵厉害，待我和聚虫子神魂消散，禁制中的阵纹便会触发。”
　　枕梦官喘息不停，嗓音愈发虚弱。
　　“届时阵纹会瞬间构筑主阵，侵蚀煞域核心，并自动提供坐标，由枯寂佛虚空摄走。”
　　“掌中佛国阵？又是那群臭秃驴。”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，嗓音骤然高亢几分，恨得牙痒痒。
　　他曾被掌中佛国阵祸害得不轻，只是听到名字，就下意识出现应激反应，他这辈子吃这般多亏，秃驴的掌中佛国阵，绝对能排第一。
　　“阵纹就在你们神魂里？”
　　“没...没错，我要撑不住了，让你的那位护道圣主赶紧出手吧。”
　　枕梦官嗓音磕磕绊绊，仰面喘息的同时，咳道：“若是用道域碾碎我俩神魂，还有和枯寂佛角力的机会，快...”
　　“踏破铁鞋无觅处，自动镌刻阵纹，还有这种好事？”
　　话语未落，洛凡尘便直接出声打断，他眼眸眯细，似有凶光酝酿。
　　在清源域吃过的亏，这次他要在大荒连本带利找回来。
　　“好事？”
　　枕梦官微怔，一时没跟上洛凡尘的脑回路，好在何处？
　　他正欲发问，却见洛凡尘右手掐诀，随手打出几道幽白色火幕直接覆盖奄奄一息的聚虫子，烧得噼里啪啦的同时，连带着被肢解的虫母一同焚为灰烬。
　　他瞳孔微微扩大，心中有股无名火喷涌，却因气血翻涌上头，秽语卡在喉中憋得脸颊通红。
　　他眼睁睁看着聚虫子神魂离体，被幽白色灵火焚尽的同时，佛光大盛，无数密密麻麻的梵文凭空生出，笼罩半边天穹，互相交织攀附，开出朵朵金莲。
　　金莲所过之处，尽成佛国，以逆九宫方位，囊括整个秘境。
　　“还剩一半，果然如此。”
　　洛凡尘眸中闪过一抹喜色，随即把目光投向枕梦官。
　　后者怒火攻心，怒目而视，不过心中怒火很快又平息下去，无他，在他的余光中，本该被幽白灵焠焚尽的神魂，竟在释放阵纹后重组弥合。
　　尽管脆弱到连还阳都不可能，几乎等于残魂，不过...足够重入轮回，再行转世。
　　哪怕...轮回之后大概率也会灵台蒙尘，痴傻憨笨，也比魂飞魄散要强。
　　“你...早有应对之策？”
　　枕梦官飞快冷静下来，凌冷能和寂相子斗得旗鼓相当，绝非蠢人。
　　主动催发阵纹，若非凌冷叛宗，便是早有准备，故意让菩提院完善大阵，不过...寂相子和菩提院为那件大事，筹备数年，有数位真人参与。
　　天时、地利、人和，皆在寂相子，他很好奇凌冷哪儿来的自信。
　　此人要如何翻盘？
　　“你要死了，知道也没意义了，还有什么要说的，没有我就送你上路了。”
　　洛凡尘嗓音冰冷，这枕梦官和聚虫子魔修出身，自是无恶不作，身上业力毫不逊于寂相子，他自不会有半分好感，能给对方一个重入轮回的机会，已经是他发善心，投桃报李了。
　　“天...天尸道原掌教冥天，此人也被种下三尸咒，或许...你可以接触利用。”
　　“你能解开钻心咒，或许也能压制三尸咒，他对寂相子的恨，不亚于我等...”
　　言罢，枕梦官眼眸逐渐涣散，目视着漫天灵火袭面而来，唇角抿出一抹解脱笑容。
　　可很快，剧烈的灼痛直让他痛不欲生，灵焠对神魂的灼烧痛楚乃是肉身的百倍，他尖叫哀嚎不停，神魂溃散，短短数十息仿佛煎熬数千年，直到佛国阵纹显现，这才得到解脱。
　　“想转世，可没这般容易。”
　　洛凡尘嗤笑，目视着喷薄而出的佛光笼罩另一半苍穹。
　　阵纹缓缓闭合，煞气崩溃瓦解，短短十余息，整个煞域尽成佛国。
　　“大人...这佛宗...”
　　身旁，幽墟欲言又止，洛凡尘轻点小臂齿痕，平静取出衍阵图，缓缓摊开之后，内有一方九宫罗盘虚影显现并指数级膨胀，很快便囊括整个煞域的同时，印刻佛国阵的细节关窍。
　　十余息后，罗盘虚影快速坍缩内敛，化作一方小盘重回阵图。
　　“这就成了，是件好宝贝。”
　　洛凡尘收回衍阵图，却见罗盘虚影之内，已然囚困着一方金色金莲佛国。
　　罗盘拨动不停，徐徐流转，佛国最开始只在两仪，而后逐渐朝四象的位置扩张，似是在不间断衍算，待到扩展到八卦的位置，便能推演出整座佛国阵的所有关窍和方位。
　　能完美演化掌中佛国阵，这玩意估计得有四阶，在道宗中也是不可多得的至宝。
　　便宜师姐...出手还真阔绰，若是不用还就太好了。
　　“走吧。”
　　洛凡尘把衍阵图收入怀中，同时激活晏归香给予的忘川莲印，镌刻在小臂的虎牙之上后，趁煞境被摄走前，通知晏归香破开空间，拎着三颗只煞头颅，离开煞域。
　　......
　　另一边，大荒之外。
　　无垠虚空，目之所及尽是深沉黑暗，密密麻麻的空间裂缝汇聚成近乎风暴的云团。
　　巨型灵舰嗡鸣，自视线尽头破云而出，舰身足有百丈，通体由三阶上品宝矿碧月石混合极其稀有的空间石铸成，坚不可摧的同时，其上水蓝阵纹遍布。
　　阵纹氤氲辉光，水蓝色雾气化雨笼罩灵舰，庇护其在错综复杂的凶险裂口中如履平地，显然是某种高阶的空间系和水属阵纹。
　　“怕是还有变数...”
　　甲板之下，靠近聚灵阵的核心空间，幽静清雅的二层小院坐落，翠竹随风摇曳，灵泉潺潺，水雾氤氲，勾勒出曼妙的柔美曲线。
　　“地雷复卦，阴极阳生，一阳来复，幽而复明。”
　　凝脂般的藕臂荡开水花，驱散薄雾，驼元曦三千青丝铺散如帷幕，无暇雪颜在池水的滋润下微微泛起红晕，她素手掐诀身前水雾显现卦象，怔怔出神。
　　“此卦，大凶之相。”
　　驼元曦泽润朱唇微抿，凤眸飘忽。
　　潺潺流水浸润美背，却带不走她心中冰冷，她自从洛神阁启程后，便开始行卦，衍算命线因果，直到今日总算得到答案，可结果...却差强人意。
　　阴之极，乃大凶死兆，死劫将至，化解需有一阳雷相助，方有一线生机，甚至可能因祸得福，破而后立。
　　“不应该的...此行万无一失，怎会如此？”
　　驼元曦蛾眉蹙紧，她素手挽起略有些湿润的鬓发站起身，隔着朦胧薄雾，仍能隐约窥到其曼妙的腰肢曲线，蜜桃形的臀瓣恰到好处，这位以清心寡欲著称的仙子竟颇有几分资本。
　　“这天晶舰本就有遮蔽因果、虚空遁行的作用，除我洛神阁高层，无人可算出踪迹。”
　　“怎会是死劫？”
　　驼元曦贝齿轻咬唇瓣，莲步款款从深处缓缓走出。
　　薄雾氤氲间，视线中隐约可见两位戏水少女，前者俏脸带着几分婴儿肥，如瀑长发随意扎了两个双马尾，笑嘻嘻坐在一方石墩之上，撅唇哼着小曲，白皙匀称的脚丫荡漾水花，天真戏水。
　　后者端庄舒雅，眉眼柔和似画，正温柔帮对方梳理青丝，秋水眸中泛着几分母性。
　　不是驼兮溪和凌秋韵又是何人。
　　“兮溪都多大了，梳头还要麻烦别人，秋韵修行本就辛苦，也该是你服侍人家。”
　　驼元曦蛾眉微挑，凤眸故作严厉。
　　石墩上少女闻言，笑盈盈的俏脸立时僵住，她连忙停住戏水的脚丫，装模作样地坐起身行礼。
　　“祖...祖师，兮溪不是故意的...”
　　驼兮溪俏脸紧绷，眉眼低垂，余光悄悄打量驼元曦，见后者并未生气，心中才稍微松了口气。
　　相比于若雪师姐，在祖师面前，她是真正的晚辈，每次面对祖师都压力山大，半点不敢耍宝。
　　“元曦真人，是我要帮兮溪姐梳头的，不怪兮溪。”
　　秋韵眉眼恬静，她唇角噙着温柔笑意，轻拍兮溪后背，引导着她重新坐回石墩，素手轻柔为少女梳头，追忆道：“以往，我也是这般帮姐姐梳头，是兮溪姐照顾我，顺着我的性子。”
　　相比于兮溪，她在元曦真人面前，颇为轻松从容。
　　她能察觉到这位修为高深的真人，看似冰冷，实则心细如发，柔软温柔，是她见过脾性最好的真人之一，自然不会在意些许冒犯和玩笑。
　　没错，是脾性最好，若雪姐是爱屋及乌，对她特殊关照，元曦真人则不同，待人接物向来如此。
　　兮溪姐，就是太害怕元曦真人的身份了。
　　“你就惯着她吧。”
　　驼元曦莞尔，螓首轻轻摇曳，果然没有过多追究。
　　她莲步款款上前，素手轻捏兮溪粉嫩嫩的小脸，手感意外不错，至于兮溪本人，则香肩绷紧，好似受惊的小鹿，哼哼唧唧任由揉捏。
　　“兮溪，邓真人有回信了吗？”
　　驼元曦闲来无事，也捻起兮溪一撮鬓发，随手梳理编制起来。
　　她丹霞羽衣游身，另外两位少女也裹着身灵绸纱衣，彼此也不至于尴尬。
　　“祖师...”
　　兮溪颇有些紧张，她对元曦师祖而言，相比于亲近更多的是敬畏。
　　她很尊敬元曦祖师，颇为仰慕，但对方身上光环太多，她又是个乐天性子不太敢接近。
　　“怎么，碰都碰不得？”
　　驼元曦丹凤眼温和下来，柔声打趣，恬静中带着几分宠溺。
　　她嘴上不说，且因为功法的缘故，早就与驼家脱离，不过最疼爱的后辈除若雪外，就是兮溪。
　　兮溪是呆了点，关键时刻却意外机灵，心性纯良，乐天活泼，看到这后辈，就好像看到曾经的自己，若当初没有修行忘情玄章，她应该也和兮溪相差不多吧。
　　下任驼家之主，当属兮溪，可是...这笨丫头懈怠修行，心性跳脱，成丹千难万难。
　　“青宛真人回信了，可我不敢给祖师看。”
　　“不敢？”
　　驼元曦俏脸微微僵硬，心中生出几分不好预感。
　　果然，兮溪泽润细唇微撅，小心翼翼道：“还是我给祖师转述吧？”
　　“直接给我看。”
　　驼元曦嗓音逐渐低沉下来，驼兮溪打了个寒颤，连忙从储物戒中取出信纸，递给祖师。
　　后者接过，看回信时间是今日清晨，索性没有耽误时间。
　　“这厮...”
　　驼元曦也不避讳，拆开信纸，凤眸逐渐眯细，柔软峰峦起伏不停。
　　信中字迹娟秀，粗看只有两个大字“求我”占据整片信纸九成九的空间，细细看下去，才发现四个角落中，夹杂大量屑声屑气的言辞。
　　毫无顺序可言，大多是挖洛神阁的黑料，小部分是回忆当年秘境之时花功夫助她“破境”，可到现在都毫无寸进，早知道多抽她几鞭子泄火。
　　同时责斥她得寸进尺，没有半点客气。
　　“本座不找那赤霞麻烦就罢了，你这婆娘还有点子要我帮她？”
　　“凭什么？你洛神阁也不拿镜子照照，待本座腾出手，自会来洛神阁找尔等讨教，届时就不是几鞭子逃得过去了。”
　　“曦曦真人，你屁股上的鞭子印，还疼吗？”
　　“这臭婆娘...”
　　驼元曦无声低喃，信纸猛然被她捏得粉碎。
　　不知是恼得，还是池水温热，她脸颊竟微微发烫，显出几分红晕。
　　为确保万无一失，她罕见落下脸面去信给邓璇霄，恳求这婆娘关照一二，同时尝试借用紫霄的情报网，确定菩提院和三尸教的动向。
　　这臭婆娘半点颜面不给，把她好一顿臭骂。
　　“都说紫霄总护短，果然名不虚传。”
　　驼元曦唇角抿出几分苦涩笑意，除最开始的恼怒后，反倒意外能理解邓璇霄了。
　　以这婆娘的性子，能忍住不找金霞麻烦，已经算很给面子了，她去信求助本就是尝试，挨顿骂也不怨，卦象无雷相助...怕是无解死局了。
　　不过她修行到现在，历经死劫早有双掌之术，自不会畏惧退缩。
　　她是洛神阁金丹，享受洛神阁供奉，当然要承担相应的责任。
　　“师祖...兮溪没有偷看。”
　　驼兮溪见师祖雪颜时而红润时而铁青，暗道不妙，小心翼翼尝试撇开关系。
　　“你啊，没看怎么转达？”
　　驼元曦摇头轻笑，有这活宝捣乱，反倒让她内心轻快了几分。
　　事已至此，再想回返洛神阁也是痴人说梦，只能尝试在造仙阁左右逢源，争取一线生机，若能拍下七彩金莲带回，哪怕她死于菩提院之手，洛神阁也能有新的金丹接替。
　　明知山有虎，她也要向虎山行了。
　　“我有事要交代你和秋韵。”
　　“真人请讲。”
　　秋韵嗓音平静，她水眸观察着驼元曦，敏锐察觉到这位真人的心境变化。
　　“造仙阁即将抵达大荒，我需要兮溪你护送秋韵，前往造仙阁拜访天宝真人，正式拜师。”
　　“啊？我吗？”
　　兮溪微怔，素手呆呆指了指自己。
　　她不善斗法，就是个空有修为的花架子，在魔修当道的大荒，不让别人护送就不错了。
　　“嗯，你代表我洛神阁，免得造仙阁轻慢秋韵。”
　　“哦...多久去呀？我收拾收拾。”
　　兮溪微微颔首，表示理解，秋韵还阳后，修行上品妙法进境飞快，目前已是炼气三重，奈何灵根和体质不显，且已错过最佳修行年纪，神魂略有弊病，在三清洞怕是不会太受待见。
　　自然需要能代表洛神阁的修士，为她护送撑腰。
　　“明日就去，去了就不必回来了。”
　　“啊？那兮溪去哪儿？”

251 驼元曦：敌在月影宗！（合章）
　　“你的去处，若雪早有交代。”
　　驼元曦嗓音平静，此行情报大概率已被细作泄露，凶险万分，她不能让兮溪和秋韵卷进来。
　　“可是...人家想陪着师祖。”
　　驼兮溪撅唇，水润的明眸轻轻眨巴，软声撒娇。
　　大荒魔门得势，又是偏远之地，她本想贴在师祖身边，悄悄蒙混过去，如今这算盘怕是落空了。
　　“你不烦我，就谢天谢地了。”
　　驼元曦凤眸带着几分忧色，她素手轻点，游身丹元化作一枚冰晶玉佩，递到兮溪手中，平静嘱咐道：“若此行生变，你便把此物，交到洛凡尘手中。”
　　“生变？师祖您...”
　　驼兮溪微怔，笑嘻嘻的俏脸立时紧得皱巴巴，心中生出几分不好预感。
　　“以防万一罢了，有本座和你冰元师叔在，自然是妥当的，倒是你，好生听你洛师兄的话，莫要辜负若雪期望，在清源域，有她和我宠着你，在大荒万万不可这般调皮任性了。”
　　驼元曦谆谆教诲，眉眼温和，冰元是此次随行的客卿供奉，丹成五转，结丹中期修为。
　　“师祖...兮溪哪有，兮溪很乖的。”
　　驼兮溪反倒有些不习惯，她接过玉佩，心中隐隐生出几分不好的预感，祖师向来清冷淡然，喜怒不形于色，今日温柔得有些反常。
　　“秋韵，兮溪心性单纯，往后还需要你多多关照。”
　　“真人言重，一路都是兮溪姐照顾我，兮溪姐...很可靠呢。”
　　秋韵柳眉弯弯，素手温柔取下一枚碧簪斜插在兮溪青丝中，高盘起云鬓。
　　她心思细腻，自然听出驼元曦的言外之意，兮溪远赴大荒背后代表的是洛神阁，真人希望她能照顾兮溪，尽量化解洛叔对洛神阁的敌意，消除误会。
　　若能作为枢纽，让洛叔和洛神阁重新彼此信任结盟，就再好不过了。
　　“真人不去见一见洛叔？”
　　秋韵素手撩拨贴在侧颊的鬓发，举手投足透着股知性美。
　　尽管在清源域有过不愉快经历，不过驼天脉系早就被宫仟姐清算，她也深受若雪姐和元曦真人照顾，自然愿意从中调和，消除误会。
　　毕竟...若雪姐和元曦真人，往后都能成为洛叔的强助力。
　　“缘分若到自会有再见之日。”
　　驼元曦轻轻摇头，素手轻点间，再度取出一小瓶灵液，递到秋韵手中：“此物名为千晶雪淬，对炼制本命有奇效，量少了些，却是我的一份心意。”
　　“待他往后成丹回返清源域，我会亲自为他和若雪证婚，届时再见不迟。”
　　驼元曦言罢，抿唇轻叹，美眸追忆。
　　她并未打算去见洛凡尘，大荒建宗不易，这晚辈宗门初建底蕴尚浅，想来并无真人助阵，如今洛神阁商队被魔修盯上，贸然和他接触，极有可能牵连到对方。
　　此外，洛凡尘曾与洛神阁有嫌隙...
　　她本身就代表洛神阁，在彼此误会解开前，见面只会徒增尴尬。
　　“大荒宗门格局近年来变化颇大，尤其是月影宗，此宗据传是天魔宗圣主建立，力挫旧霸主天临宗和天尸道，隐有问鼎大荒之势。”
　　驼元曦嗓音悠悠，嘱咐道：“若遇月影宗弟子，务必退让，天魔宗邪性得很，切勿掉以轻心。”
　　“哦...祖师，月影宗那位圣主尊姓何名？”
　　驼兮溪明眸微怔，香肩绷紧，俏脸现出几分怯懦。
　　人的名树的影，论狡诈阴毒，三尸教和菩提院远胜天魔宗，可论对修士的破坏力，天魔宗当仁不让位列榜首，前者对自己作恶有清晰的自我认知，后者...与其说是坏，不如说是偏执。
　　他们自认为追求八荒一统，武服天下，约束修士，实现天下大同。
　　理念崇高，可关键就出现在了这个【武服】身上，为实现所谓的【天下大同】牺牲是必要的，且可以不择手段，奇思妙想层出不穷，分出多个脉系。
　　譬如当今顺位第二和第三的圣主，戮道天尊，伐神圣主。
　　前者信奉杀道，意欲屠尽八荒修士，以自身之武，压服天下，后者则苦寻八荒大陆核心，誓要毁灭八荒本源，湮灭灵力存在，让八荒再无修士，达成一统。
　　两位圣主数千年来，造成的破坏难以估量，许多有望成就道宗的道统都遭其诛灭。
　　直到冥莲渡尊证得尊号，天魔宗由冥莲一脉代管开始，才显得稍微正常些。
　　“不知其名讳，我洛神阁在大荒并无势力分布，极难获取情报。”
　　驼元曦螓首轻轻摇曳，洛神阁本就是秘密出行，若猜得不错，菩提院的妖僧想必在一刻不停衍算她们的具体位置，贸然派人搜集情报，反倒会彻底暴露自身。
　　“天宝真人七日前来信，造仙阁五日后便会抵近八荒，秋韵持推荐信，便可顺利拜见。”
　　“去吧，千万要小心月影宗。”
　　驼元曦言罢，眉宇萦绕一缕忧色，转身离去，窈窕仙姿逐渐隐没在白雾之中。
　　菩提院主力被洛神阁牵制，天尸道也没有明显大动作，最大的变数，怕就是这月影宗，出世圣主身份尊贵，被外派到贫瘠的大荒，本就很不正常。
　　她倒没有往自家出叛徒的方面去想，毕竟金丹修士已经涉及立宗根本。
　　再如何内斗，也不至于自废武功对金丹下套。
　　“极阴生阳，月影宗...天魔宗圣主。”
　　驼元曦无声低喃，抿唇眺望无垠虚空。
　　洛神阁没问题，她们也是虚空渡行，绝不会泄露半点情报，若真有人还能衍算出些许蛛丝马迹，除紫霄外，唯有天魔宗的几位真君尊主。
　　天魔宗以魂幡闻名，自然代表极阴，与之相对的自然是代表阳的紫霄宗。
　　以雷破局，八荒能行雷法者唯邓璇霄一人，能与天魔宗争锋者，也唯有紫霄。
　　“天魔宗...原来如此，破卦了。”
　　驼元曦掐算推演许久，恍然大悟，她明白了。
　　祸因在月影宗，果然...让兮溪和秋韵警惕月影宗没错。
　　“敌在月影宗！”
　　同一时间，兮溪和秋韵穿戴整齐，前者碧蓝柯子裙活泼俏皮，后者淡绿襦裙温婉典雅，结伴而行回返府邸，收拾行囊的同时，秋韵随口问道。
　　“兮溪姐，洛叔在大荒建宗，不知宗名叫什么。”
　　“嗨，哪儿有什么宗门，建宗耗资颇巨，其中关窍颇多，复杂至极，若无大背景，百年难成。”
　　驼兮溪小嘴喋喋不休，叹道：“妙云姐带回消息才几年？师兄又没有结丹真人作为靠山，估计起步困难，有个雏形就不错了，否则师姐也不会让我千里迢迢过来帮忙。”
　　“兮溪姐心思灵慧，深得若雪姐信任呢。”
　　秋韵掩唇莞尔，驼兮溪撅唇叹道：“灵慧个啥呀，就是给师兄来送灵石的工具罢了，秋韵不要打趣我啦，人家几斤几两，心里有数。”
　　她储物戒里，还存着师姐自掏腰包，以及从仟仟姐那里讹来的几万灵石。
　　就是给师兄的建宗资金，数额巨大，师姐也只放心由她亲自交给师兄。
　　“那兮溪姐要如何找到洛叔？”
　　“嗨，我身上有师姐的冰戒呢，只要激活，师兄就能察觉到师姐的气息，以师兄的性子肯定会前来勘察，这不就把我找到了？”
　　兮溪下巴微微上仰，颇为得意。
　　秋韵柳眉微蹙，总觉得有些不靠谱。
　　万一洛叔下定决心和若雪姐斩断情丝，怎会回应所谓的信物？
　　不过无伤大雅，洛叔认得她的气息，待拜师成功后，她暂住造仙阁，稍微露面，洛叔一定会联系她，到时也能作为兮溪姐和洛叔之间的枢纽。
　　念及于此，她便没有打断得意的兮溪姐，默默含笑注视着对方，水眸难掩期待。
　　“马上...就能再见到洛叔了呢。”
　　......
　　同一时间，天尸道，兽脉主殿。
　　“哇——该死...”
　　幽蓝色烛火摇曳昏光，殿内空寂无人，寂相子灰瞳浸满血丝，干呕不停，大量内脏碎块混合腥血咳出，染红整个衣袍。
　　分魂被毁，他神魂反噬强烈，面如金纸的同时，头疼欲裂，服下蕴神丹后仍不见好转。
　　“道...道子...”
　　嗓音颤颤巍巍，冥天在寂相子的要求下，带着四位筑基长老、一百零八位炼气弟子前来拜见，他们方入大殿便颤巍巍跪伏在地，脸色煞白。
　　他们已然得到消息，天尸道此次参与风灵秘境的弟子惨遭全灭。
　　两位圣子也在煞境陨落，反倒是凌冷成功诛杀只煞，风灵秘境七楼试炼，四楼由月影宗修士拔得头筹，风头无两，并顺势与渡春楼达成合作，已然立稳根基，威服大荒散修。
　　此次交锋，月影宗可谓大获全胜，道子颜面大失，他们自然战战兢兢。
　　“不知道子有何谕令，我等便是拼上性命也在所不辞。”
　　冥天面无表情，双膝下跪叩拜，老脸埋进青砖，往日纵横大荒的结丹真人，在【落花】禁制的约束下，犹如野狗一般趴伏奉承，心中屈辱难耐。
　　“性命？不错，本座正要取尔等性命一用。”
　　寂相子轻哼，目露凶光。
　　他袖袍轻挥，焚神灵罡喷涌化作漫漫灰雾朝众修士侵袭而来，四位筑基长老脸色大变，匆忙想要反抗，却感磅礴威压袭面，经脉立时痉挛，灵罡滞涩，彻底失去抵抗之力。
　　灵威漫漫，凶如天灾，却带着几分熟悉感。
　　“掌...掌教，您...”
　　众筑基修士大惊，这股来自生命层次的威压，正是冥天所有。
　　众人难以置信，还想质问，便被漫漫翻涌的灰雾侵蚀血肉，惨叫不停，他们眼睁睁看着自己的皮肉脱落，骨头融化成血水，苦修半生的修为被炼成精血，连带着神魂，被黑雾蚕食。
　　哀嚎声响彻大殿，活吃般的大恐怖催人心魄。
　　血腥满溢大殿，一切结束，仅剩下一百零八颗暗黑色丹丸，以及大一轮的数枚红丹。
　　“能成为本座血食，是尔等凡夫的荣幸。”
　　寂相子轻哼，袖袍一卷，焚神灵罡化作的灰雾便裹挟着丹丸，尽数吞入他腹中，而后他的脸色肉眼可见恢复红晕，紊乱萎靡的气息逐渐平复，但仔细感知仍有种外强中干的虚弱感。
　　“灵罡驳杂，当真是废物，不堪大用。”
　　寂相子嫌弃般轻轻咂舌，灰瞳仅是冷厉，慢悠悠道：“你这老狗倒是识时务，再来个三四次，本座反噬便能恢复五成。”
　　他所炼丹丸，名为三尸索魂丹并无品级之分，可炼修士神魂精血成丹，滋补三尸精气，对神魂损伤有滋补奇效，修士修为越强，精血越旺盛，效果越佳。
　　成丹最低条件，便是一百零八位炼气，四位筑基。
　　“这三尸索魂丹虽妙，可惜有伤天和，药力流失极快，无法储存，否则本座岂能用得上尔等蝼蚁？”
　　“大人说得是，能为大人效死，是他们的荣幸。”
　　冥天老脸低埋，恭顺无比好似一条摇尾乞怜的老狗。
　　他袖口和道袍早被同门的腥血浸湿，低垂的眼中遍布血丝，心中屈辱无比，面上却是不显。
　　无他，在他的神识感知中，妒花、锈腐两位山人始终锁定他的气息，神魂中的【落花】烙印忽明忽暗，若有异动，他必死无疑。
　　他眼眸浑浊，叩首不停，恭顺道：“老奴这就为大人物色下一批血食。”
　　“你这老狗连同门都可以出卖，真叫本座生厌，滚吧。”
　　“能成为大人的忠犬，是老奴的荣幸。”
　　冥天保持跪姿，拜服着退出大殿，寂相子灰瞳眯细，咂舌道：“这厮倒是个人物，难怪能和天临宗抗衡，待灭掉洛神阁，再把此獠炼成大丹。”
　　“炼成大丹？道子这次失手，菩提院那边颇有微词呐。”
　　嗓音甜腻，桃夭氤氲间，曼妙倩影腰肢摇曳，款款而来，玉足所过之处有桃花绽放，妩媚生香不是妒花山人，又是何人？
　　“道子竟没能拿下风灵秘境？奴家好生好奇。”
　　“出了些差错，凌冷确实是八荒人杰，我小觑他了。”
　　寂相子脸色阴郁，倒是坦然承认失礼，没觉得输给凌冷有什么丢人。
　　他也很好奇，凌冷到底用了什么手段，能收拾掉他的分身，连分魂都被其诛灭，只可惜他尚未成丹，分出的神魂若被剿灭，无法通过衍算，共享分身记忆。
　　“唉哟~我三尸教的道子到底是比天魔宗的圣主弱了一筹不假，可这凌冷不过筑基中期。”
　　“论底蕴、修为、势力，道子远胜此子可还是大败而归。”
　　妒花山人掩唇轻笑，桃眸媚眼如丝，呵出的水汽香甜如兰，浸得整座大殿都显现出暧昧的粉色。
　　“真叫奴家失望呢~”
　　“他赢了，我也没输。”
　　寂相子灰眸森冷，手臂和脸颊之下，隐有青筋冒起，可见内里淡粉色的荧光。
　　“哦？”
　　妒花山人素手托着下巴，香软小舌探出细细舔舐唇瓣，桃眸玩味好似在窥探猎物的母豹。
　　“煞境的佛国主阵已经完成，枯寂佛随时可以动手，取走煞境。”
　　寂相子嗓音不自觉加快，平静的灰眸中涌现出几分忌惮。
　　“凌冷势大，在搞清那位不知名圣主身份之前，战略目标达成，本座自然不会打草惊蛇。”
　　“诈败罢了，若不展露疲态，用些苦肉计，凌冷岂会放松警惕，且让他多得意几天。”
　　寂相子负手而立，眼眸睥睨，居高临下俯视妒花山人，后者桃眸眯细，与其对视数息，唇角抿出一抹柔和笑意，同时殿内的暧昧粉雾瞬息消散，好似幻觉。
　　“这样，道子深谋远虑，倒是奴家愚笨了。”
　　妒花山人狐眸弯弯，素手交叠小腹，施施然行了个万福礼，也不知是真信还是假信。
　　“造仙阁五日后便会抵近大荒边域，届时人多眼杂，本座怕生出变故，让菩提院那边多加留意，若能再派一两位罗汉助阵，就再好不过了。”
　　“叫道子晓得，奴家已然和枯寂佛沟通，伏虎罗汉必要时也会现身大荒相助。”
　　“这样，有劳真人了。”
　　寂相子微怔，灰瞳阴沉。
　　与菩提院合作围杀，三尸教那边是由他全权操办对接，这般重要的事，妒花山人竟未汇报给他，自作主张，着实让他不悦，心中生出几分超出掌控的无力感。
　　他颇为恼怒，奈何妒花是金丹，位高权重，既是他的护道真人，也是束缚他的掣肘。
　　“还有一事，枯寂佛日夜衍算洛神阁，三日前终有所得。”
　　“虽无法锁定驼元曦的具体位置，不过嘛，算到了两个小丫头的因果命线，一个炼气三重，一个筑基中期，都和驼元曦强相关，若能捉住其中之一。”
　　妒花山人欲言又止，俏皮地冲寂相子轻轻眨眼，后者按捺住心中邪火，顺着对方补充道。
　　“若能捉住，便可顺藤摸瓜，衍算到驼元曦的位置？”
　　“道子真聪明。”
　　妒花山人颔首肯定，玩味的语气带着几分逗狗般的戏谑，寂相子袖中五指缓缓攥紧，又无奈松开，在他成丹之前，都没有和妒花山人较量的资本。
　　“那炼气三重的女娃，我算过了，和造仙阁的天宝真人颇有渊源，因果强相关，怕是动不得。”
　　“那筑基中期的丫头，奴家倒是能尝试把她勾出来。”
　　妒花山人朱唇微微上撅，唇瓣点缀晶莹勾得人心痒痒，寂相子却畏之如恶虎。
　　“真人打算何时动手？”
　　“不急，那俩丫头已和造仙阁接洽，炼气女娃大概会留在造仙阁，筑基的丫头倒是和造仙阁没有太多瓜葛，待不了太久，待其离去之时，本座自能把她勾出来。”
　　言罢，妒花山人素手掐算不停，水蛇般的腰肢摇曳生香。
　　“最多一月，本座必能把这丫头勾出来，届时枯寂佛自会出手，算出驼元曦的位置。”
　　“那便仰仗真人了。”
　　“嗨，我倒是担心那丫头是驼元曦放出的诱饵。”
　　妒花山人慵懒地舒展娇躯，嗤笑道：“驼元曦行事谨慎，心细如发，不大可能漏这般大的破绽，不过嘛，是饵还是珍馐，先咬了再说。”
　　“反正单凭驼元曦，也奈何不得我等。”
　　“自然，真人运筹帷幄。”
　　寂相子拱手道谢，驼元曦的大丹是他成就金丹的重要灵材，纵然对妒花山人恼恨，也要做些表面功夫，妒花山人则眯细桃眸，笑盈盈挑起他下巴，吐息如兰道。
　　“好说，道子莫要忘了和奴家的约定便是。”
　　“这是自然。”
　　寂相子笑容温柔，顺从地在她手背上浅吻，灰眸深处却一片冰冷。
　　修士金丹乃是上乘的成丹至宝，三尸教觊觎之人数不胜数，若非妒花山人和师尊为他争取，他很难争得过其他两脉道子，作为交换，成丹之后，他需要和妒花山人结成道侣。
　　这贱婢面首无数，他自是厌恶，但在金丹大道面前，个人喜好也就无足轻重了。
　　“对嘛，这才乖~我这落花本源印记，对你修行大有好处呢~”
　　“待道子成就金丹，这印记便是你我喜结连理的同心结~”
　　妒花山人嗓音妩媚，柔得能挤出春水，寂相子不语只回以微笑，心中恨得牙痒痒。
　　奈何魔门向来如此，菩提院也好，三尸教也罢，归根到底都是弱肉强食，信奉等价交换，长辈的庇护指导，都要付出代价，或利益，或自由，甚至可能是性命。
　　也就天魔宗承载命格的圣子算个异类，无论修为如何，地位都能稳如泰山，当真叫人艳羡。
　　同一时间，门外，冥天如老奴般垂眉低眸，身后再度聚集起一百零八位炼气弟子和四位筑基长老，他眸中复杂，无声低喃。
　　“造仙阁...筑基中期，女娃。”
　　......
　　另一边，月影宗，枫灵谷。
　　“愁啊。”
　　峰主大殿，洛凡尘注视着眼前的账簿，头疼欲裂。
　　七日之前，月影宗正式建宗，并力挫天尸道，斩杀只煞，诛灭两位圣子，正式站稳脚跟，威名广布大荒，风灵秘境试炼也收效甚佳，吸纳众多新鲜血液。
　　短短七日，来投的炼气修士便有不下二百位，其中三十位炼气后期，十位有筑基之资。
　　此外，还有三位筑基修士来投，且伴随月影宗名号传播，往后数月怕是会迎来修士拜门潮，入驻的商会和散修也会越来越多。
　　扩建枫灵谷迫在眉睫，催化安置灵脉，规划护宗大阵也是一笔不小的开销，月影宗本就拮据的府库愈发紧张，好不容易接近持平的收支，再度出现赤字。
　　“三万灵石，我从哪儿弄来三万灵石？”
　　洛凡尘捂额长叹，花灵石时大手大脚，如今要用真叫人抓耳挠腮。
　　妙玉临近筑基后期，大殿之后便着手闭关突破，晏归香则忙于炼化药力，厉长天神魂中的【落花】未除，完全没办法托付信任，维系月影宗的担子突然就落到了他身上。
　　不当家不知柴米油盐贵，三万灵石的大窟窿，就算是晏归香，短时间内也无能为力。
　　他最近几乎没有时间修行，若非云墨还需炼化洗魂晶提升神魂，为还阳做准备，他都想把少女唤醒助阵，他是真不擅长宗门俗事。
　　“叔父，这是新一批弟子的入宗名单，都是经过考察在试炼中表现出色之辈。”
　　头疼之际，李云月牵着小竹前来拜见。
　　她嗓音温柔，递来一卷金纸，洛凡尘接过打眼细细扫过，微微颔首的同时，平静道：“半个时辰后，让他们上殿拜见，我正好有空，指点一二。”
　　“是，侄女替他们谢叔父厚恩。”
　　李云月俏生生行了个万福礼，小竹眨巴着大眼睛，熟练地小跑到洛凡尘身前，爬上玉座后，乖巧坐到他怀中，俏脸安详，水润的眸子舒服地眯成月牙状。
　　“云月，这段时间，我会让小竹跟着你，宗门的寻常事务，暂时由你和妙水去和厉真人对接。”
　　“我吗？”
　　李云月受宠若惊，洛凡尘点头回应，眸中给予肯定。
　　他实在是无人可用，只能暂时耽误云月修行分担些俗务。
　　往后他得分出些心神，尽快培养一批自己的嫡系了，凡事亲力亲为实在是消磨心神。
　　“侄女定然不负叔父信任！”
　　李云月兴冲冲地应下，俏脸难掩激动，拱手拜别。
　　洛凡尘目送少女离去，难得休息片刻，搂着小竹玩耍的同时心中暗自思索破局之法。
　　根据聚虫子和枕梦官的临终遗言，天尸道的冥天，或许是个不错的突破口。
　　他下巴枕着小竹的小脑袋，鼻尖萦绕着少女身上的嫩芽清新，脑中的疲倦稍退，他打算抽个时间和小竹独处，尝试获取更多寂相子的情报，并进行针对。
　　休息半个时辰后，李云月领着新一批精锐弟子按时前来拜见。
　　“进来。”
　　洛凡尘轻拍小竹肩膀，少女乖巧站起身，学着李云月小大人般立在他右手边侍奉。
　　“我等拜见宗主，宗主神威，享寿万万年。”

252 洛：康康诚意（合章）
　　“我中了...真的中了...要拜进月影宗，面见那位圣主大人...”
　　巨殿之外，传颂膜拜声久久不散，范晋眼眸空洞，紧张得浑身都在发抖。
　　他是土生土长的大荒散修，四灵根，已有六十高龄，不过炼气五重，连考十余次渡春楼杂役，却屡试不中，一事无成，偏偏还在魔修得势的大荒，地位甚至不如大城中的凡人。
　　本以为今生就此蹉跎，前往风灵秘境，也只想采些低阶灵药，换几枚灵石给道侣吊命。
　　不成想竟走了大运，恍惚失神半个时辰后，竟连破五阵，登上法楼五层，位列第七名，有幸得到拜入月影宗，成为正式弟子的机会。
　　“我也要成为宗门弟子了...”
　　范晋花白胡须轻颤，几日前看到月影宗开榜录用弟子名单时，他在倒数第二位看到自己名字时，激动到心起悸动，险些诱发癫症，还好岳父大人连扇他四巴掌，这才清醒过来。
　　“去吧，你们是最后一批，眼睛放亮些，莫要冒犯到掌教。”
　　半晌，殿外驻守的两位筑基长老得到谕令，缓缓让开一条道路，嘱咐众人几句后，范晋便跟在队伍末尾，小心翼翼地步入大殿。
　　路过之时，范晋能明显察觉到长老诧异的眼神，算上之前进去的三批修士，唯有他尽显老态，已过知天命之年。
　　“我等拜见掌教，掌教享寿万万年。”
　　传颂声不绝于耳，范晋呼吸发紧，心跳如雷，大脑一片空白。
　　他从未见过这般华美的大殿，灵石混合上品白玉铺地，二阶洗魂晶铸成的梁柱氤氲辉光如梦似幻，三阶聚灵阵吐纳的灵力凝实如雾，笼罩得殿内好似仙境。
　　“你这老头儿，愣着作甚？”
　　袖口被身旁同道轻拽，范晋这才匆匆回神，连忙学着几位同道行礼叩拜，同时余光悄悄扫向大殿之上，笼罩灵光的伟岸身影。
　　气宇非凡，气息平和澄澈，内敛如渊看不出半分修为，却不怒自威，远隔十丈有余，仍能让他本能产生敬畏感，至于五官，倒是没有传说中那般面如冠玉，五官匀称透着股阳刚气。
　　反倒比当然远观到的寂相子要顺眼许多，龙凤之姿、天日之表想来也不过如此。
　　“诸位平身，往后诸位都是我月影宗栋梁，不必拘谨。”
　　同一时间，洛凡尘高居主位，目光扫向殿下众人，视线锁定在末尾的范晋，眉梢微微上挑。
　　大荒的修士质量比他预想中要差很多，虽然有七层试炼进行选拔，挑出来的修士都偏科严重，且炼丹、制符、布阵三层出来的，全是野路子，基础极差，基本要重头系统学过。
　　其中花费，都够租回来半个成品客卿了。
　　他亲自面见了三批，竟无一人可以入眼，少有的几位筑基之姿，还是没落的大族之后，勉强有些传承，不过也就堪堪达到有希望筑基的水平。
　　费半天劲，精挑细选出的精锐弟子，只勉强达到清源域散修的平均水平。
　　尤其是这最后一批，更是歪瓜裂枣，连六十岁的老头儿都能放进来。
　　若非由妙玉亲自过目，他都要怀疑是不是有人渎职吃回扣了。
　　“请诸位上前，容我细观。”
　　洛凡尘心中不悦，面上平和依旧，事已至此，他也不好意思把这些弟子轰出去。
　　他嗓音亲和地按顺位唤下方修士上前，逐一为他们检查真元和功法相性，以及适合的修行方向，并指点修行的疑难之处，施加恩惠的同时，也防止出现遗漏，让明珠蒙尘。
　　不出所料，明珠没发现，朽木倒是管够。
　　“范晋...范晋！”
　　“啊？”
　　范晋心脏几乎跳出胸腔，激动得大脑空白，连续被叫了几声才猛然回神。
　　他下意识左右张望，附近同僚都露出一抹类似于看笑话的古怪眼神。
　　“到你了，且上前来。”
　　洛凡尘唤过数次，范晋见自己失态，怠慢掌教，脸色煞白，连忙躬身叩拜，口中请罪不停，慢吞吞地几乎要让洛凡尘失去耐心，莞尔道：“你这小老头。”
　　“本座又不是恶虎，论年岁你尚且大我一轮，怕我作甚，上前来。”
　　“老朽惶恐。”
　　范晋蜡黄色的老脸涨红，也就是洛凡尘威名赫赫，否则旁观同道早就出言呵斥嘲笑。
　　他本想快步上前，奈何腿肚子软得厉害，又浪费了几息，才磕磕绊绊近到洛凡尘身前。
　　“小老儿范晋...拜...拜见掌教。”
　　“本座观你骨龄已有六十，竟还能闯过法楼五层，按理说应是道心坚毅不服输之辈，为何今日反倒如此怯懦？我辈修士，还是要有些傲骨在身。”
　　“老朽...不敢隐瞒掌教，我...自二十岁开始，修为再无寸进，便想尝试考入宗门做个杂役。”
　　“奈何四十年不中，再回神时已是花甲之年，这次得掌教大恩，前往风灵秘境只求几株灵草，为我那伤了根基的道侣续命，不曾想...竟侥幸拜入贵宗，成为弟子。”
　　范晋唯唯诺诺，老脸苦涩，拱手道。
　　“老朽深知自己天资愚笨，不敢滥竽充数奢望成为正式弟子，掌教仁德若能收我为杂役，让老朽有一栖身之所，老朽这把骨头，任由掌教驱使，绝无怨言。”
　　殿下众修士闻言，险些笑出声，这老头儿也太高看自己了。
　　掌教何等天纵之资，地位尊贵无比，岂会用得上这老头儿？
　　“既然能通过试炼，岂有侥幸一说？”
　　洛凡尘倒是微微怔住，目中带着几分感慨，颇有几分似曾相识之感，四十年不中，毫无寸进。
　　总觉得在那个地方听过，奈何实在记不得了。
　　“本座金口玉言，岂会因你而食言？正式弟子就是正式弟子，若你想当杂役，倒是可以退出宗门，重新考核，如何？”
　　洛凡尘有些感同身受，倒是起了几分兴趣，逗逗这老头。
　　“不...不...”
　　“不错？”
　　“不行。”
　　范晋憋得老脸通红，连忙拒绝，洛凡尘莞尔，也不再为难这老头，出手搭上对方手腕，释放枯荣真意和大圣至人幡法魂力，感知其真元强弱、经脉和根骨气血。
　　【嗯？】
　　这一上手，洛凡尘眉梢立时蹙起，脸上的玩味笑容逐渐变得认真起来。
　　资质平平无奇，真元寡淡如雾，经脉闭塞沉积劣质丹药和灵草残渣的药毒，窍穴堵塞，气血衰败，四灵根，寻常情况下，再无寸进之力。
　　妥妥的废柴，不过...修行大圣至人幡法的他，敏锐察觉到对方神魂似乎有些异常。
　　“掌教...老朽献丑了。”
　　范晋见洛凡尘脸色沉下来，老脸臊得发慌，他对自己的资质心里有数。
　　地里的灵牛都不比他差多少。
　　“你行气一次，能吐纳几个大周天循环？”
　　洛凡尘并未搭理范晋，仔细询问其状态，范晋抿唇权衡片刻道：“三个大周天。”
　　果然有些问题，寻常修士修中品妙法的炼气五重修士，可以吐纳五个大周天，范晋的三个不算出众甚至算差，但这厮修行的只是最差的入门引气功法，比他当初的长生术还要差许多。
　　就这，还能有三个大周天。
　　问题出在神魂之上，不过...范晋的三魂七魄强度并不算高，只比普通修士稍强一分，微不足道，甚至算不上优势，他继续细致探查，总算有了些眉目。
　　灵台，问题出在范晋的灵台。
　　此地是容纳神魂之处，位于眉心，属于心境的一种，结丹之前无法通过神识进行直接观察，若非他有大圣至人幡法，可以间接感知出灵台位置，还真会被瞒过去。
　　“倒是有点意思，范晋留下，其他人可以退下了。”
　　洛凡尘扣住范晋手腕，大圣至人幡法直接将其制服，同时让众人退下。
　　他目光如电，居高临下俯视范晋，后者被瞪得头皮发麻，心中发寒。
　　“阁下是天尸道修士？占据此人灵台混入我月影宗，意欲何为？”
　　洛凡尘嗓音冰冷，大圣至人幡法阴戾魂力袭面，形成黑云笼罩整个大殿，压得范晋肝胆俱裂。
　　他通过魂力感知，发现范晋的灵台规模是常人的接近十倍，都快赶得上他这位筑基修士，显然是有特殊体质加身，修炼神魂、阵纹一类的高阶术法，如有神助，堪称一日千里。
　　体质的层次必然不低，算得上明珠，不过，此人灵台内，还寄宿着一道晦涩神魂，观其气息，所修功法正是出自天尸道。
　　“掌教...我...”
　　范晋脸色焦急，正欲开口解释，便觉天旋地转，瞳孔涣散，意识直接断线。
　　“久闻圣宗之主大名，今日一见果然名不虚传，在下天尸道，冥元，拜见圣宗圣主，凌冷大人。”
　　范晋瞳孔重新凝神之时，气质已然变得邪异。
　　他怯懦的五官逐渐冷厉，无视周遭随时可以取他性命的魂力，朝着洛凡尘纳头便拜。
　　他以这具身体拜见，既是无奈之举，也是试探，若这凌冷真是传闻中那般绝顶天骄，必然能看出范晋的不寻常之处，当然，若看不出，这次拜会也没有相见的必要了。
　　“我叔父乃是天尸道前任掌教冥天，我受他密令，前来拜会大人，我叔父受寂相子所制，形如奴仆，天尸道在此獠手中已成人间炼狱。”
　　“小人担心被此人察觉，这才出此下策，以此来面见大人。”
　　“天尸道本就是三尸教的附庸宗门，如何处置你天尸道，自然归寂道子决断，关我月影宗何事。”
　　洛凡尘不动声色，自然不会蠢到直接信任冥元，他居高临下俯视对方，嗤笑道。
　　“冥天受制，你这区区筑基岂能在妒花真人手中遮蔽因果，来此寻我？”
　　“全靠这具肉身，这范晋乃是我叔父无意之间发现的一块璞玉，拥有万魂灵童体质，灵台强度是常人十倍，叔父怕人惦记，本是当作一具上好肉身放养，作为替死之法。”
　　“万魂灵童？”
　　洛凡尘眼眸眯细，心中多出几分重视。
　　仙体除少数类似于【剑骨天成】作用于根骨气血的体质外，大多要在筑基甚至结丹才会发挥神效，这万魂灵童对于神魂类术诀修行加持极大，并有紊乱因果、蒙蔽天机的作用。
　　此体彻底显现神威时，可免疫一切神魂类术诀，且可以策反并炼化任何神魂类至宝，譬如他释放幽白灵焠，会直接被对方策反，反向灼烧神魂。
　　非常厉害，功能性和杀力还要强于混元道胎，当然，大部分仙体都会被混元道胎破万法的属性天克。
　　“正是，叫大人知道，小人已然自裁，只留神魂寄宿范晋灵台，这才瞒过因果推演。”
　　“就为见我一面？说说吧，冥天意欲何为？”
　　洛凡尘提起几分兴趣，不论最后结果如何，范晋这仙体，他都已经实际上收入囊中了。
　　“我叔父和天尸道，愿意归顺圣宗，效忠大人。”
　　“条件呢？”
　　“只求大人为我叔父拔除神魂禁制，此后我叔父愿与大人里应外合，诛杀寂相子。”
　　“凭什么？”
　　洛凡尘好整以暇，冥元跪伏在地，叩拜道：“就凭小人手中情报，可解月影宗倾覆之危，大人可知，天尸道和菩提院有几位结丹真人坐镇？”
　　“七位。”
　　“九位！”
　　冥元稍微有些诧异，不成想这位凌圣主竟然掌握这般及时情报。
　　“因为贵宗那位圣主现世，寂相子忌惮，担心生出变故，除原来的七位外，伏虎罗汉、笑面真人也陆续前往大荒，作为预备力量随时可以出手。”
　　“九位...”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，指节轻叩桌案，平静道：“你凭什么觉得，我会为你们天尸道，和九位真人为敌？就凭冥天一个四转宝丹？”
　　“大人，唇亡齿寒呐，待寂相子对造仙阁动过手，下一个会是谁？”
　　“必然是您的月影宗，当前大人应该团结一切可以团结的力量。”
　　冥元叩拜不停，恭敬恳求：“您既然清楚七位真人的情报，自然清楚厉长天真人中了落花秘术，隐忍不发，必有所谋，且定然有消除落花禁制的手段。”
　　“自然是有，不过我为什么要信任冥天？”
　　洛凡尘微微颔首，这冥元作为说客倒是厉害，是个人才。
　　可惜未经炼化血祭，便把神魂遁入万魂灵童的灵台，待神魂显现过后，必定魂飞魄散。
　　“大人可以相信我等，我天尸道已有近半弟子死于寂相子手中，我叔父如今被当野狗一般羞辱，且寂相子此獠为人奸诈，意欲夺我叔父大丹。”
　　“这大荒，能抗衡此獠的，唯有大人，我等别无选择。”
　　冥元言辞恳切，跪伏着爬到洛凡尘脚下，抱住他的小腿，恳求不停。
　　“月影宗如今，有厉、晏两位真人坐镇，再算上大人您的那位护道圣主，便有三位真人，若有我叔父相助，便是四位，足够让三尸教和菩提院忌惮。”
　　“他们联盟本就脆弱，四位真人坐镇，他们绝不敢再对月影宗出手。”
　　“口说无凭，你家叔父想把本座当刀子使？”
　　洛凡尘嗤笑，若能收服冥天和天尸道，自是利大于弊。
　　不如说从枕梦官口中得到冥天的情报开始，他就在计划着和天尸道接触，若能在邓璇霄真人亲临之时，里应外合，必能重创三尸教和菩提院。
　　不过嘛，在对方主动奉上把柄之前，他不可能信任冥天。
　　“这具仙体，就是我叔父的诚意之一，我叔父已经解除范晋体内的血祭夺舍灵纹，这范晋往后就归大人所有，如何使用全凭大人心意。”
　　“此外，大人可以使用留影石，我接下来，将献上一个关键情报，是我叔父冒性命风险，使用神通窥探得知，反噬颇大。”
　　冥元抿唇，他叔父冥天有一道神通，名为神目灵。
　　此法可切割神魂，分出残魂作为眼线，此法极难被察觉，且因果蒙蔽无法衍算，缺点是切出的神魂无法收回，且位置固定后无法移动，使用反噬极大。
　　“什么情报？”
　　洛凡尘稍微坐直身体，颇有些好奇。
　　“寂相子，打算对洛神阁下手了。”
　　冥元一字一句，认真说完，而后也不卖关子，认真补充道：“菩提院的枯寂佛，通过衍算，窥探到洛神阁两位女修的踪迹和因果命线。”
　　“一位炼气三重，一位筑基中期，目前已在造仙阁，应该是拜会天宝真人。”
　　“炼气三重那位因果和天宝真人强相关，所以他们打算对那位筑基女修动手，想借此，衍算到洛神阁的具体位置，大人若是有意，可以从中埋伏，提前劫走此女。”
　　“筑基中期...”
　　洛凡尘低喃，沉吟思索几息，确认道：“情报属实？什么时间位置？”
　　“暂时不知，妒花真人正尝试勾动此女因果，把她钓出来，叔父会实时监察，若有动向，会通过神通法门，让范晋第一时间通知大人，届时大人可留存我叔父气息，作为把柄。”
　　言罢，冥元补充道：“行动之时我叔父也会亲至，暗中出手相助，并与大人详谈。”
　　“若能提前劫走此女，便可打乱寂相子部署，或许还能借机联合洛神阁，反制此獠。”
　　“好，我等你们消息。”
　　洛凡尘微微颔首，对那位筑基中期的女修颇为上心。
　　事关驼元曦真人，无论真假都马虎不得，看来这段时间，得让晏归香尽快渡劫大丹再转，如此对上妒花山人，才能多几分把握。
　　“多谢大人，若大人救我天尸道传承，我叔父愿誓死效忠大人。”
　　冥元欣喜，激动叩拜，而后也不留恋，眼神逐渐涣散，彻底魂飞魄散。
　　只为传话一次，便折损这等人才，看来冥天是真的被逼急了。

253 邓：看我把那臭婆娘钓出来（合章）
　　“你应该能察觉到自己神魂有异，却隐瞒不报。”
　　洛凡尘俯视眼前怯懦的小老头，倒是没想到还真能给他找到一颗明珠，如今月影宗初建，急缺精通阵法、符箓、灵傀之术的心腹人才。
　　而万魂灵体，稍加培养在这三个方面堪称一日千里，堪称全才不说，论斗法也远强于同阶，堪称全能工具人，可解月影宗燃眉之急。
　　“天尸道威名赫赫，你应该见过他们御使真元的气息吧？可知按宗规，隐瞒不报，该当何罪？”
　　洛凡尘好整以暇，起了几分心思敲打这老头。
　　范晋心思倒是不坏，就是摸爬滚打太久，修士锐气尽失，修为提升倒是其次，可以靠堆砌资源强行提升，心性若不扭转过来，怕是难堪大用。
　　若能培养得当，十余年后，此人必然起势，成为月影宗的中流砥柱。
　　“轻则流放永不录用，重则...废...废除修为，打入地牢。”
　　范晋磕磕绊绊，在磅礴灵威之下，好似浑身血液都要冻住。
　　他颤抖垂头，一颗心沉到谷底，苦熬四十年，眼看要出头，怎会甘心功亏一篑。
　　“老朽...绝无隐瞒大人的意思...只...只是。”
　　“只是什么？”
　　洛凡尘眸中玩味，耐心等待小老头儿的后话，可惜范晋终是生怯，念了半天都憋不出半个字，涨红着脸哽在原地，好几息后，又像被抽去全身力气，肩膀无力耷拉下来。
　　凌大人威名远播大荒，他根本就没有为自己辩解的勇气。
　　“烂泥扶不上墙。”
　　洛凡尘轻叹，这厮已经不是自卑，而是懦弱了。
　　他也不打算继续施压，逼范晋振作勇气了，这老头儿根本压根就不吃压，稍微压力就会直接秒跪，训教心性之事，唯有循序渐进了。
　　至于把这老头炼成替死肉身或者体质夺舍，他倒是没想过。
　　毕竟，仙体夺舍转移后的神效只能维系两三成，且万魂灵体对月影宗发展颇为重要，他保命手段多的是，随便浪费，就有些暴殄天物了。
　　“念你苦修不易，本座倒是可以给你一个将功折罪的机会。”
　　“大人但有所令，老朽万死不辞。”
　　范晋连忙叩首，洛凡尘平静道：“话别说太满，云月。”
　　“掌教，我在。”
　　殿外，侍奉守候的李云月快步进到大殿，恭敬行礼。
　　见仙子上前，范晋立时垂眸，他自然听闻过李云月的名号，心知此女是月影宗的后起之秀，心中愈发胆怯，急促的呼吸吹得胡子都在发颤。
　　“扩建护宗大阵，目前是谁负责？”
　　“主要是幽墟大人和冥莲一脉修士，厉真人从旁辅助。”
　　李云月嗓音平和，娓娓道来的同时，余光注视范晋，桃眸中颇有些好奇。
　　这老头平平无奇，为何能得到叔父的特别关注？
　　“把这厮交给幽墟，好生操练，让他参与护宗大阵的扩建工作，限他一个月内，完成十处一阶中品分阵建设，两月内完成三处一阶上品分阵。”
　　“由你和幽墟负责考核，若完不成，便按宗规中的通敌罪处置。”
　　洛凡尘负手而立，范晋诚惶诚恐，心中叫苦。
　　一阶中品分阵，要达成掌教的条件，起码要成为一阶上品阵师，他这穷苦散修从没接触过阵纹之道，这和要他死有什么区别？
　　“掌教，这分阵，怕是需要一阶上品阵师才能布置，是不是太苛刻了？”
　　李云月亦是清楚其中难度，美眸带着几分困惑。
　　洛凡尘并未解释，他看向范晋，平静道：“把他家人接来月影宗，好生安置，嘱咐幽墟此人一切事务，由他全权负责，若有问题可直接向我汇报。”
　　“遵命。”
　　李云月唇瓣微抿，她心思灵慧，自然明白范晋非同寻常。
　　幽墟可以说是月影宗内，除香姨外最强的筑基战力，出身玄门，论眼界、手段，在大荒都是顶级，由他亲自辅导，殊荣仅次于她和玉姨了。
　　这范晋真是流落凡尘的天才？
　　她当即唤来殿外驻守的两位筑基长老，把范晋带下去后，试探性问道。
　　“姨父，要封锁此人的消息吗？”
　　“此人确实不凡，身负万魂灵体，若善加培养未尝不能成为我月影宗的中流砥柱，不过性子软弱了些，嘱咐幽墟用些心思调教，此事你、幽墟、妙玉，知道便可。”
　　“厉真人那边，暂时不要暴露给他。”
　　洛凡尘言罢，李云月恍然，仙体霸道，威名远播八荒，她自是了解其中门道，俏脸难掩喜色。
　　万魂灵体在仙体中适用性颇高，培养得当必能解月影宗燃眉之急。
　　姨父是要把这范晋当亲信培养？
　　“这几人和范晋，资源先按内门弟子标准发放，命牌挂在我门下。”
　　洛凡尘随后又点了几位炼气修士的名字，都是通关七层，偏科严重的弟子，放清源域都属于杂鱼级别，奈何无人可用，只能先矮子里面拔高个了。
　　李云月逐一记下，随后又推荐了三位新加入的筑基长老，洛凡尘逐一审视，定下考察时间后，便起身牵着大殿角落数蚂蚁发呆的小竹，久违回返府邸。
　　他先花了些时间，检查小竹修行情况，进境很快，已经达到炼气九重。
　　“洛叔...不抽查人家吗？”
　　屋内，小竹水眸祥和，乖巧地坐在洛叔怀里，小小的脑袋后仰在他胸前轻蹭。
　　她好久都没有和洛叔亲近了，如今有机会自然要好生撒娇，洛凡尘莞尔，也顺着少女心思，好生抽查了一番她的功课，到底是木属天灵根，太上三尸道经的参悟进境飞快。
　　单论功法小竹已经自学到筑基层次，已经可以尝试升华招魂铃，并修行魂铃七术。
　　他毫不吝啬夸奖一番，小竹美滋滋地哼唧唧打咕噜，一双水眸弯成月牙状，依偎在他怀中，俏脸安详。
　　洛凡尘见小竹彻底放松下来，又和她说了些趣闻和悄悄话，这才旁敲侧击打听起风灵秘境之事，小竹当然不会瞒着他，一五一十说了个清楚。
　　“寂相子此獠，果真不当人子。”
　　小竹娓娓道来，洛凡尘听得眉梢蹙紧，根据此人的手段和灵罡，料定对方就是寂相子本尊。
　　他暗骂此人狡诈，堂堂筑基圆满竟使些下作手段去欺负炼气，还好他有防备，提前让小竹坐镇秘境，否则定会吃到血亏。
　　“小竹真厉害，这次多亏小竹了。”
　　洛凡尘温声夸赞少女的同时，温柔替她梳理青丝，盘成马尾，少女水眸眯细，颇为享受。
　　小竹到底是小竹，强如寂相子也被她吊起来打，连分魂都被剿灭，想必受伤不轻。
　　此外，他还从小竹嘴中，详细问过两人战斗的细节和情况，尤其是关于口含天宪和招魂铃御使的细节，准备后续询问便宜师姐，进行针对性补强。
　　现在的他，单论硬实力，怕不是寂相子对手。
　　往后三日，洛凡尘仍旧忙于处理俗物，祈祷妙玉尽快出关的同时，开始尝试性把些许细枝末节的琐事丢给冥莲一脉修士，总算清净些许，每日能多出一个时辰空闲。
　　他借由空闲，开始尝试根据衍阵图，推衍完整的佛国阵法和方位，收获寥寥，催发齿痕，师姐也没有回应，又只能空耗几日，直到两日后，齿痕总算再现灵光。
　　“师姐？”
　　主殿之内，洛凡尘注视着小臂氤氲的金色玄光，尝试性呼唤。
　　下一刻，金光大涨，洛凡尘有天旋地转之感，再回神时，已现身在一处雷泽遍布的明金色空间，不用想也知道是便宜师姐的道域。
　　雷泽之中，庚金山岳林立，赤金玄光犹如大日，一道窈窕倩影踏空而来。
　　她肩披火红色狐裘，修身宫裙似火，三千青丝铺散及地延展出曼妙的腰肢弧线，一张瓜子脸嫩若春桃，精致毫不逊色便宜师姐。
　　她桃眸居高临下，清冷如霜，视线所过之处透着股唯我独尊的霸气。
　　【霸气外露】
　　洛凡尘微怔，脑中只浮现出四个字，回神时眉梢又不由轻蹙。
　　不是师姐，而且...好矮。
　　洛凡尘抿唇，俯视对方，粗略估算，对方大概只能堪堪够到他的胸口，和小竹差不多。
　　“你果然认得神霄道域。”
　　倩影居高临下，桃眸冷淡如霜，泽润丹唇勾起一抹戏谑轻笑，偏偏唇角半露的虎牙，颇显可爱，无形中冲淡了少许距离感，让人本能想要亲近。
　　“别耍我了，师姐...”
　　洛凡尘眉梢微挑，一时还以为便宜师姐又玩变装耍他。
　　“师姐？倒是有趣，本座晏倾洛，你叫我一声师姐，倒也不算错。”
　　嗓音玩味，洛凡尘听闻莲尊大名，脸上笑容立时僵住，瞳孔微微扩大，浑身汗毛都要竖立起来。
　　晏倾洛，冥莲渡尊？她为何会突然出现在大荒？不对...她为何会便宜师姐的道域？
　　众多疑问涌进脑中，洛凡尘欲言又止，一时竟乱了方寸。
　　“很好奇？怎么，只准这婆娘模仿别人？”
　　晏倾洛桃眸眯细，莲步款款间，只一瞬便出现在洛凡尘身后，她素手如玉，指腹沿着洛凡尘的后背摩挲，琼鼻轻轻嗅闻，目光最后锁定在他小臂的齿痕之上。
　　“你身上，果然有她的气息，紫霄的？”
　　晏倾洛扣住洛凡尘小臂，指腹轻轻摩挲上面的齿痕，桃眸意味深长。
　　她早就开始关注这凌冷，断定此人和邓璇霄有关，尤其是最近月影宗建宗之时，出现的那位不知名圣主，更加坐实她的猜测。
　　此外，她留下的冥莲印记，真切感受到邓璇霄的气息，当即也顾不得修为不稳，直接通过晏归香投下跨域分身，就要寻那臭婆娘的踪迹。
　　果然，她猜得不错，这凌冷就是邓璇霄那臭婆娘的饵。
　　“圣主明鉴。”
　　洛凡尘本欲狡辩，但想到对方的眼界和修为，立刻放弃无谓的挣扎。
　　晏倾洛的丹元已然遍布整片空间，只需一个念头就能看出他青帝灵罡的底细，且对方故意施展师姐的道蕴，显然是有备而来，连他最隐秘的齿痕都被对方察觉。
　　他放弃幻想，已经悄悄催发混元道胎，准备强行施展法相坚持一息，等到师姐支援。
　　“但凡接受我忘川神通加持者，所用道域，我都可仿个大概。”
　　“本想诈你一二，不成想你这般容易上当。”
　　晏倾洛掩唇莞尔，洛凡尘颇为无奈，他是被师姐耍太多次，这次真狼来了，反倒松懈了警惕，被逮个正着，只能自认倒霉。
　　“圣主要杀我？”
　　洛凡尘颇有些紧张，眼眸警惕，想要拉开距离，身体却僵硬得难动分毫。
　　“杀你？为什么？你不入我冥莲一脉了？”
　　晏倾洛指腹沿着洛凡尘穴位关窍流连，忘川丹元涌入他经脉的同时，眸中冷厉稍缓，心中本就少得可怜的杀意彻底消散。
　　灵罡浑厚，混元道胎初显，神魂完满，三尸也已斩去本我，大圣至人幡法灵韵完满。
　　若能成就金丹，未来不可限量。
　　“那婆娘倒是狡诈，拿你来钓我。”
　　晏倾洛咂舌，收回丹元，幽幽轻叹。
　　如洛凡尘这等完美契合冥莲一脉的人杰，就算是诱饵，她也一定会吃下去，邓璇霄就是算准这点，才故意露出这般多破绽，把她引到大荒。
　　“我师姐她...”
　　“师姐？呵...倒是符合那屑女人脾性。”
　　晏倾洛上下打量洛凡尘，桃眸眯细，一副“我早知道”是这样的表情。
　　她也懒得拆穿，被这婆娘耍过这般多次，乐得看别人也被戏耍。
　　“放轻松，本座又不是吃人的邓璇霄，想来那婆娘也明白，紫霄功法不适合大圣至人幡，这才把你推给本座，放心，我圣宗开明，海纳百川。”
　　“你紫霄出身，反倒是优点。”
　　晏倾洛嗓音缓和些许，洛凡尘能听出对方言辞中的冰冷感稍退，好似从刚才开始，这位圣主才把他当做人来看待，而非蝼蚁或者动物。
　　“承蒙莲尊看重，晚辈惶恐。”
　　“惶恐？不见得呀，你不是随时准备发动法相和本座搏命吗？”
　　晏倾洛莲足轻踹洛凡尘膝盖，让他疼得低头和自己视线齐平，桃眸透着几分欣赏。
　　若真是懦弱之人，她反倒厌烦，明知飞蛾扑火仍能压制恐惧，暗暗蓄势对他动手，到底是邓璇霄亲自训过的人，已经初俱人杰之姿。
　　她并未继续为难这小家伙，扯家常般随口道：“归香说你要见我，是你的意思，还是那婆娘的意思？”
　　晏倾洛看似毫不在意，唇角虎牙却下意识轻啃唇瓣，显然比起洛凡尘，她更关注邓璇霄的动向。
　　“是晚辈的意思...”
　　“你？你区区筑基，本座神识一扫便可看清蓄势，你这冒牌货吃了豹子胆敢见本座。”
　　晏倾洛玩儿，她也不恼，素手摊开，平静道：“拿来。”
　　“什么？”
　　“衍阵图。”
　　晏倾洛素手轻点，一枚卷轴自洛凡尘储物戒中自行飞出，落在她素手之中，随口道。
　　“那婆娘不通衍算，此物在她眼中和天书无异，给你也不过是借本座之手，衍生阵纹。”
　　“多谢圣主相助。”
　　洛凡尘稍微松了口气，冥莲渡尊威名赫赫，紫霄和天魔宗亦是水火不容。
　　但晏倾洛似乎对他并没有太多敌意，反倒因为便宜师姐的缘故，少了许多架子和距离感，两人间的关系，似乎比他预想中要融洽不少？
　　至于邓璇霄真人，他自是没有多想。
　　无他，虽然晏倾洛号称八荒第二仙子，但论实际斗法和手段上，和邓璇霄真人相差甚远，不过和便宜师姐相比，倒是恰到好处。
　　“呵，那婆娘把你卖给本座，本座自然不屑欠她人情。”
　　晏倾洛轻哼，桃眸莫名显现出几分胜负欲，矮矮的个子压迫感十足。
　　她素手把玩阵图，衍算一二后，嗤笑道：“好大的胃口啊，那臭婆娘想把菩提院和三尸教都吃掉？有求于本座，怪不得会舍得把你让给我。”
　　“咳...晚辈是诚心仰慕圣宗神威。”
　　洛凡尘轻咳，看向晏倾洛的目光带着几分怜悯，这位莲尊前辈，大概率要被便宜师姐耍了。
　　他很清楚，师姐绝不可能把他让给天魔宗。
　　“若真如此，为何不回返我冥莲一脉转修玄章？”
　　晏倾洛纤指轻点他的胸口，凉丝丝的，淡淡的腊梅清香萦绕在鼻尖，洛凡尘难掩窘迫。
　　他对晏倾洛了解甚少，不知对方的立场和性格，修为又远逊于对方，自然难以招架。
　　都怪便宜师姐老喜欢变装耍他，否则他也不至于被打个措手不及。
　　“有话就说，畏畏缩缩，你欺负归香的时候，倒是霸道得很呐。”
　　晏倾洛虎牙半露，绣纹忘川莲印的绣鞋轻轻踩在洛凡尘脚尖，力道不大，其中灵威却压得洛凡尘血液都好似凝固，不过有混元道胎发力，不适感很快消除。
　　他持续准备法相的催动，正欲开口辩解，晏倾洛已松开莲足，啧啧称奇道：“到底是混元道胎，连本座的灵威都可化解，替我转达那婆娘，这笔交易，本座准了。”
　　“本座不欠她人情，届时自会出手帮帮场子。”
　　晏倾洛素手迟迟停留在洛凡尘小腹，越感知混元道胎的气息，心中越是欢喜。
　　混元道胎天然适配忘川神通，邓璇霄这厮还送了一枚造化至宝，助归香大丹再转，成就金丹，待这凌冷转修玄章真正成为冥莲一脉之人，再有金丹层次的归香加持辅助。
　　可称八荒顶级金丹，足够坐镇冥莲一脉，继续掌管圣宗。
　　她也能安心隐退，追求元婴大道，冥莲一脉后继有人。
　　“这婆娘什么时候对我这般好了？”
　　晏倾洛无声低喃，邓璇霄这次直接一步到位，解开她最大的烦忧，这般大的人情，她再不出手，反倒显得小气，惹这婆娘笑话了。
　　此外，借助邓璇霄之手，削弱三尸教和菩提院，圣宗也能坐收渔利，何乐而不为？
　　这是她无法拒绝的条件。

254 晏倾洛/邓璇霄：开始pua！（合章）
　　“这凌冷果然是紫霄出身。”
　　同一时间，枫灵谷，圣源城次殿，晏归香府邸。
　　灵烛隔着镂空屏风摇曳昏光，檀香袅袅，软榻蒲团之上，晏倾洛娇躯半依半靠，俏脸慵懒。
　　她居高临下，眯细的桃眸带着几分戏谑，身前，晏归香双膝跪地，香软娇躯几乎蜷缩成一团，香肩在莲尊饶有意味的注视下瑟瑟发抖。
　　“打搅主人清修，归香罪该万死。”
　　晏归香嗓音平静却能隐约听到颤音，她赤眸低垂显得恭顺无比，余光却沿着主人的莲足缓缓向上，见主人身形只到她胸前，心中叫苦不迭，也息了狡辩的心思。
　　主人的异常身姿，主要是由于修行一门神通导致，此法名为大衍，乃是自黄泉忘川录中觉醒的玄章神通之一，施展时可以忘川黄泉死力，捕获一缕天机。
　　此法属于持续性神通，期间可大幅提升衍算准确性。哪怕是被特殊手段蒙蔽的因果也能算出些蛛丝马迹，厉害至极。
　　缺点是加持期间，施术人受黄泉死力反噬，身体会进入逆生长状态。
　　直到变成八九岁的孩童，才会重新成长，在此期间，施术者心智会受年岁影响，同时无法施展道域，术诀威力也会锐减三成左右，且本身被天地灵力排斥，无法吐纳炼化丹药，处于绝灵状态。
　　如今的主人，显然正受大衍加持，怕是早就洞悉她的不忠行为和小心思。
　　“归香身上有紫霄的味道呢。”
　　晏倾洛素手托着下巴，纤细美腿舒展间，轻轻踩在晏归香肩膀，饶有意味道：“归香心思灵慧，我说怎么数月以来，都没有线索情报传回来，原来是芳心暗许了呢。”
　　“奴婢不敢，奴婢只是...”
　　晏归香嗓音发颤，纤细的莲足轻如细羽，压在她肩上却好似万丈巨岳。
　　往日在月影宗一人之下，雷厉风行的冰美人，此刻在晏倾洛面前犹如温顺的猫咪，不敢有半分忤逆的同时，一颗心也沉到谷底。
　　替洛大人隐瞒之事，终归还是被主人察觉了...
　　此事可大可小，但主人突然亲至，且直接动用大衍神通，怕是误了大事。
　　“只是什么？归香，本座对你很失望啊。”
　　“奴婢有负主人隆恩。”
　　晏归香檀口轻喘，在大圣至人幡的位格压制下，已然乱了分寸。
　　她唇瓣紧抿，欲言又止，晏倾洛则慢悠悠道：“我冥莲一脉的真人，因为男人欺上瞒下，不为自己着想，也要为自家脉下的族人考虑一二。”
　　“便是本座，若哪天犯浑为敌对宗门的男人出卖圣宗利益，其他供奉和圣主会轻饶本座？”
　　“奴婢愿受责罚。”
　　晏归香好似被抽去浑身力气，小腿发软竭力才能稳住跪姿。
　　“罚？按我冥莲一脉族规，你这是叛族，作为执法真人，你应该知道其中后果。”
　　晏倾洛好整以暇，她葱指捻起身前玉盘上的朱果，继续敲打晏归香的同时，慢条斯理剥开外皮，露出里面红嫩嫩的果肉。
　　她把持圣宗资源，眼线遍布，从最开始大荒局势就在她的掌握之中，归香行动本身，也是她默许，作为试探凌冷和邓璇霄那臭婆娘的方式之一。
　　如今摸清邓璇霄的真正意图，结果对冥莲一脉有利，她当然不会真罚晏归香。
　　不过敲打必不可少。
　　“本座很好奇，凌冷有什么本事，竟能让向来秉公为先的归香徇私，隐瞒不报。”
　　“你是我圣宗真人，言行皆代表冥莲一脉，你可知擅自掺和菩提院和洛神阁的争端，稍有不慎，便会牵连我冥莲一脉，若引发三宗大战，你百死莫赎。”
　　“奴婢...惶恐。”
　　晏归香贝齿轻啃唇瓣，一颗心跌到谷底。
　　她当然不是蠢货，算清楚东海大岛将至，菩提院和三尸教必不会因此和圣宗开战，这才答应出手，帮洛大人拖住妒花真人。
　　但看主人的意思，是打算追究到底了，她...失去了主人的信任。
　　“归香有了新主，就忘了我这旧主，叛宗者，该当何罪？”
　　“真人叛宗，当自缚修为，取出大丹炼成结丹灵物，肉身炼为法宝，神魂入炼魔塔千年。”
　　晏归香赤眸涣散，嗓音磕磕绊绊，娇嫩唇瓣显现嫩红齿痕。
　　“都是奴婢一时糊涂，犯下大错，惹得主人蒙羞。”
　　“一时糊涂？还是私心太重，归香你要瞒本座到什么时候？做了就是做了，我圣宗之人敢做敢当，晏归香你太让本座失望了。”
　　晏倾洛桃眸转冷，唇角笑容逐渐褪去，晏归香能感受到主人的态度急速转冷，嗓音苦涩道：“我...我太想成金丹了，做梦都想。”
　　“凌大人身负混元道胎，天然适配黄泉忘川录加持神通，妾身想着...凌大人往后入主冥莲一脉，必被重用，能适配他的也只有妾身。”
　　晏归香心知这次在劫难逃，索性坦然相告，破罐破摔的同时，赤眸浮现出强烈的渴望和野心。
　　“往后若凌大人掌权，我自然也能享受冥莲一脉乃至圣宗的核心资源，我若能成金丹，便有继续向上，碎丹成婴，成为供奉的机会。”
　　言罢，晏归香唇角苦涩，她很清楚，主人这次绝不会放过自己。
　　在大衍加持状态的主人面前，她的任何隐瞒都没有意义，她身上同样镌刻着冥莲一脉的印记，只要主人想，可以直接搜魂她的记忆。
　　“脱离奴籍，成为我圣宗供奉？本座待你不薄啊。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，俏脸面无表情看不出半点情绪，仿佛暴风雨来临前的宁静，晏归香倍感压力，心中苦涩的同时，已然认命，叹道。
　　“主人待奴婢恩如姐妹，是奴婢心比天高，命比纸薄。”
　　“能修成大丹者，又有谁愿为奴？若金丹无望，奴婢自然不会有半分念想，可是...机会就在眼前，奴婢不甘心...”
　　言罢，晏归香再度叩首，顺服道：“奴婢心起贪念便早有身死道消的准备，只是不曾想来得这般快...请主人罚我吧。”
　　“到底是我冥莲一脉出身，胆子真大。”
　　晏倾洛把玩着手中剥开一半的朱果，香舌自檀口中探出，猫似的轻舔沾染甘甜汁液的葱指。
　　晏归香成为金丹对冥莲一脉有益无害，哪怕其往后成为供奉，脱离脉系，天然也是站在冥莲一脉这边，她自不会在意，在圣宗相比于恭顺的庸人，有野心有能力的强人更受器重。
　　“你答应凌冷，把我引来大荒见他一面？”
　　“主人说过...半载后会亲自来见，奴婢只是顺水推舟。”
　　破罐破摔后，晏归香反倒平静下来，晏倾洛嗤笑，倒也没有生气，下巴微微上挑戏谑道：“若本座没算错，那凌冷便是当年清源域的洛凡尘吧？”
　　“本座早有听闻，当初清源域有魂幡现世，名为凌冷，还上过洛神阁通缉，实则这凌冷和洛凡尘为同一人，当年邓璇霄那婆娘远赴清源域寻找传承之人。”
　　“现在看来，就是那凌冷无异，此子所修功法虽为木属，和邓璇霄确实有几分神似。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，柳眉微微上挑，桃眸浮现出一抹畅快之意。
　　“可惜啊，此子修行了大圣至人幡法，就算参悟大五行神雷玄章传承，功法排斥，也无法共鸣，那臭婆娘废了这般大力气，竟是便宜了本座。”
　　晏倾洛白皙下巴上扬，嗓音轻快，似乎相比于洛凡尘对冥莲一脉，让邓璇霄在她手中吃瘪，更让她畅快，和那臭婆娘斗了几百年，输多赢少。
　　这次占了大便宜，简直舒服到骨子里。
　　“天助我冥莲一脉，天助主人。”
　　晏归香唇瓣紧抿，等待主人的最终审判。
　　“那枚造化至宝，还在你身上？”
　　晏倾洛面如平湖，意有所指，晏归香没有保留，檀口微微开合间，一枚莲子自腹中大丹缓缓显现，落在她掌中，而后双手奉上。
　　“此物奴婢已用不上，愿献给主人，只愿赎罪万分之一二。”
　　“果然是那婆娘的手笔。”
　　晏倾洛并未接过莲子，她居高临下端详片刻，啧啧称奇。
　　这八荒唯有邓璇霄这婆娘，有这般手段推动大丹再转，此法之精妙，几位真君出手也不过如此。
　　“抬起头来。”
　　晏倾洛缓缓俯下身，葱指挑起晏归香的下巴，让她和自己对视。
　　“你为私欲，隐瞒不报是叛族，但若是为我冥莲一脉圣主，那便是护道，别怪本座没给你机会，若你真能大丹再转，成就金丹，待他转修玄章，本座便把你赐给他。”
　　“若他证得尊号，一切好说，若证不得，本座必不会轻饶你。”
　　“奴婢惶恐...”
　　晏归香嗓音发颤，赤眸难以置信，她本已做好身死道消的准备，不曾想主人竟会饶过她。
　　看来...主人对洛大人的表现很满意。
　　“好生辅佐他吧，邓璇霄送出的大礼，莫要让明珠蒙尘了。”
　　晏倾洛言罢，把手中朱果递到晏归香唇边，打趣道：“女大不中留呀。”
　　邓璇霄出品，必属精品，她毫不怀疑洛凡尘的器量，同时因为大圣至人幡的缘故，也不担心那臭婆娘坑自己，已打算把洛凡尘当接班人培养。
　　心性、天资、体质皆是上佳，再有个百年，她结丹圆满，洛凡尘也成就金丹，地位稳固，她也可以安心卸任，那婆娘算是帮了她一个大忙。
　　“尽快炼化莲子。”
　　“主人是要对三尸教和菩提院出手？”
　　晏归香小心翼翼啃住朱果，绷紧的香肩总算舒缓，她的小命算是保住了。
　　“最近这些年，三尸教和菩提院的臭老鼠，气焰很是嚣张。”
　　晏倾洛若有所指，缓缓站起身，莲步徐徐间，身形逐渐隐没于忘川薄雾之中。
　　“早些金丹，届时你的身体，本座还用得上。”
　　“她邓璇霄愿意出力，又给了好处，本座自然要帮帮场子。”
　　......
　　“哈哈哈，那婆娘果然上钩了！”
　　同一时间，主殿内。
　　晏倾洛身形消散，并和洛凡尘约定回返冥莲一脉的时间后，身形缓缓消散，洛凡尘稍微松了口气，却见漫天雷幕并未消散，反而被一抹更为炙热的明雷覆盖。
　　数座庚金巨岳拔地而起，氤氲玄光的雷泽中，窈窕身形莲步款款，踏空而来。
　　凤眸轻挑，侠气飒爽，精致的瓜子脸上绝美无瑕，丹唇微微上撅带着狡黠灵动。
　　不是邓璇霄又是何人？
　　“师姐？”
　　“嗯哼？想我了没，我的好师弟？”
　　洛凡尘半信半疑，生怕晏倾洛去而复返。
　　却见邓璇霄白皙下巴高傲，莲步款款而来，玉足在雷光的点缀下嫩到发光。
　　她唇角上撅，冲洛凡尘眨眼努嘴，轻抬雪足，后者会意，迟疑着摊开双手，探出双掌小心翼翼托住那双白嫩脚丫。
　　温软，细腻，带着股淡淡的桂花甜香，似是最上等的羊脂白玉，指尖稍微接触，便陷入足弓之中，整个指腹都好似被柔嫩的肌肤包裹。
　　嗯...是真货无异，是师姐的触感。
　　“你倒是机灵。”
　　邓璇霄咯咯轻笑，脚心痒酥酥的，眉宇间满是戏谑，似乎心情不错。
　　她费劲儿半天，总算把晏倾洛这婆娘钓出来。
　　这婆娘愿意出手，对付三尸教和菩提院便稳了七成，当真是好骗。
　　“不机灵都被师姐坑死了。”
　　洛凡尘无奈，他是真被晏倾洛的突袭吓得够呛。
　　他心中本来还有些怨气，但感受着浑圆匀称的葱趾，以及抵住手掌的足心，饱尝温软的同时，心中那点小情绪鬼使神差也消散得差不多了。
　　“怎么，你好像有小情绪了？”
　　邓璇霄居高临下，蛾眉弯弯，她未曾使用丹元护体，足心大大方方陷在洛凡尘掌中，任他接住，眉宇间满是恶趣味般的狡黠。
　　“师姐，你让我把莲尊的印纹放在齿痕之上，是故意把我的底细透露给她？”
　　洛凡尘抿唇，他有八成把握断定，师姐是故意把他卖给莲尊。
　　先是伪装驼元曦，让他心中生出角色扮演的刻板印象，多次戏耍他，后又明知莲尊能察觉他小臂齿痕，还让他把印纹标记在齿痕上，直接暴露他的身份底细。
　　此外...建宗大典时，师姐完全可以只释放灵压。
　　偏偏要用出大圣至人幡法，引起天魔宗关注，摆明让他吸引火力。
　　“嗨，就这呀？”
　　邓璇霄心虚地错开眼神，素手把玩着耳边鬓发，再现身时，已出现在洛凡尘身边，纤指半是撩拨半是摩挲地流连在他胸口，屑声道。
　　“不让那婆娘看看你有多棒，她怎么会心甘情愿咬饵？”
　　“我还以为师姐把我卖了。”
　　洛凡尘轻叹，故作失落，他当然知道师姐不可能让他拜进天魔宗。
　　无他，师姐在他身上的投资之巨，足够供养一位普通的宝丹真人。
　　混元道胎的成丹办法，和海量的灵根提升至宝，耗费心血之巨，怎会甘心做人嫁衣。
　　他就是想...逗逗师姐消气。
　　“嗯哼，说不准呢~”
　　邓璇霄嬉皮笑脸，并未接话，打趣道：“能成为庚金峰的正宗，多少人求而不得，师弟要多多讨好我，往后师尊考核，师姐还能帮你说说好话。”
　　“我还有考核？”
　　洛凡尘心中好笑，这便宜师姐是真会蹬鼻子上脸。
　　“那是，你我师尊乃是邓璇霄真人，自然是宁缺毋滥，脉下正宗之位，每年都有好多人排队呢。”
　　“原来我只是备选...”
　　洛凡尘佯装失落，邓璇霄见火候差不多，刚想出声安慰几句，却见洛凡尘叹道：“看来天魔宗才是我的归宿，莲尊和我谈过，她对我印象很好，说要把我当下任莲尊培养。”
　　“咳...她在耍你呢。”
　　邓璇霄唇角笑容依旧，凤眸却有些心虚，她清了清嗓子。
　　“你身上已经被打上了我紫霄的标签，就算转投，又如何能得到天魔宗信任？”
　　“师姐你不是说，天魔宗和紫霄有教无类吗？”
　　“我开玩笑的，天魔宗邪修门路小家子气，岂能和我紫霄相提并论？”
　　邓璇霄轻咳嘴硬，洛凡尘却笑吟吟道：“真的吗？可是...莲尊说我紫霄出身，在圣宗是优点。”
　　“还说...紫霄出品，必属精品。”
　　“咳，越漂亮的女人，越会骗人，她眼馋你的混元道胎罢了，师弟莫要着了她的道，届时成为炉鼎，被炼成药渣，悔之晚矣！”
　　邓璇霄压低嗓音吓唬洛凡尘的同时，素手轻轻拽住他的衣袖，后者默不作声退后半步，狐疑道。
　　“莲尊漂亮，师姐也是仙姿卓绝，师姐就不会骗我？”
　　“你夸师姐，师姐很高兴，但是你怀疑师姐，让师姐很伤心。”
　　邓璇霄凤眼幽幽，故作委屈地撅起唇瓣，果断服软。
　　她当然清楚洛凡尘大概是在打趣自己，不过还是顺着对方，没办法，晏倾洛这婆娘虽然玩儿不过她，但使起坏来还是有些手段。
　　她这便宜徒弟涉世未深，还真有被带偏的可能，得提前打个预防针。
　　否则真被拐跑，她哭都没地方哭。
　　“师姐知道你有些小情绪，师姐也是迫不得已，为你着想。”
　　“把我当饵，也是迫不得已？”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，难以置信，人居然可以屑到这个地步。
　　把他当诱饵就算了，根据晏倾洛的口风，邓璇霄真人本就打算对三尸教和菩提院动手。
　　师姐在其中多番布置，左右逢源，大概率是邓真人亲自下的谕令。
　　他甚至怀疑洛神阁本身，都是师姐抛出去的诱饵，毕竟...她是真的很屑...
　　“那是，师尊是准备对三尸教和菩提院动手，可你知道为什么要动手？为什么打算在大荒动手？”
　　邓璇霄撅唇轻哼，故作神秘，见洛凡尘没有接话，也不尴尬，自顾自道。
　　“还不是因为师弟你。”
　　“因为我？”
　　洛凡尘微怔，一时没有跟上便宜师姐的脑回路。
　　他何德何能，让邓璇霄真人为他同时对两大魔门动手？
　　“是也不全是。”
　　邓璇霄微微颔首，故作高深道：“东海大岛将现，三尸教屡屡犯我紫霄边境，师尊早有意收拾这些老鼠，伤其筋骨，狠狠震慑。”
　　“可是，师尊为何不对紫霄边域的魔修动手，反而远跨大域，来这荒郊野岭除魔？”
　　“邓真人深谋远虑，我这凡夫如何能窥探真人心意？”
　　洛凡尘轻叹，被便宜师姐这么一问，心中也生出些许好奇。
　　“嗨，猜猜嘛。”
　　邓璇霄俏皮地轻眨美眸，洛凡尘眉梢微挑，试探性道：“不会是因为师姐吧？”
　　“嗯哼~算你聪明。”
　　邓璇霄琼鼻得意地微微上翘，笑嘻嘻道：“师尊本来打算除掉紫霄的三尸教杂鱼，上次师弟你求我出手，帮洛神阁的驼元曦，师姐本想拒绝，可又不忍心拒绝我的好师弟。”
　　“奈何师姐修为浅薄，也就只能把主意打到师尊头上。”
　　“师姐您...”
　　洛凡尘哑然，他没想到便宜师姐连邓璇霄真人都敢耍。
　　“师姐我稍微用了点手段，把师尊骗到大荒来除魔，反正是收拾老鼠，哪里不是收拾？说些好话，撒撒娇，就把师尊哄过来了。”
　　“您没告诉她有九位真人？”
　　“废话，我说了师尊会来？”
　　邓璇霄蹙眉反问，扯起谎来脸不红心不跳把洛凡尘唬得一愣一愣的。
　　“我就说有三位真人，师尊考虑几日，也就答应了。”
　　“差了六位？若邓真人轻敌，岂不是...”
　　洛凡尘难以置信，他知道师姐胆子大，但没想到能大到这般地步。
　　这明摆着把邓真人往坑里带，早知如此，他说什么也不找屑师姐帮忙了...
　　“嗨，所以我才费尽心机把晏倾洛那婆娘钓出来，有她帮忙，师尊安危无忧，且必能挫败魔修，只是麻烦了些，唉，现在你知道师姐的良苦用心了吧？”
　　“邓真人不会秋后算账？”
　　洛凡尘蹙眉，邓璇霄双手叉腰，无所谓道：“天塌了师姐顶着，就让邓璇霄来找我算账吧。”
　　“大不了禁足几年，谁叫你是我的好师弟呢，师姐得罩着你。”
　　邓璇霄轻叹，把这便宜徒弟哄得团团转。
　　她俏脸诚恳：“要保证诛魔成功，师尊安然无恙，必须要晏倾洛出手，师姐我啊，只能忍痛让你做饵，把她钓出来。”
　　“师姐你会这般好？”
　　洛凡尘颇有些狐疑，总觉得邓璇霄在耍他，可没有证据。
　　师姐为帮他，连邓璇霄真人都敢坑，实在让人有些难以置信。
　　“好心没好报，杂鱼师弟若不信我，那我也只能和师尊阐明实情，到时你我一起受罚禁足...”
　　“你也不想眼睁睁看着驼元曦来一出仙子落凡尘吧？”
　　邓璇霄素手牵起洛凡尘的指尖，俏皮把玩着他的手指，哄小孩儿般叹道：“好啦，得了便宜还卖乖，放心，你在师姐心里金贵着呢，怎么可能把你让给晏倾洛？”
　　“是我误会师姐了。”
　　洛凡尘细细琢磨，也觉得屑师姐说得在理。
　　在对自己好方面，他从不怀疑师姐，之前也只是被打了个措手不及，有些小情绪很正常。
　　身为金丹的师姐，愿意耐心安抚自己，本身也是一种重视。
　　“多谢师姐照顾我。”
　　“唉~谁叫你是我师弟呢？师姐不照顾你，照顾谁？”
　　邓璇霄嗓音甜腻，俏脸温柔似水，弯成月牙状的凤眼中却藏着几分狡黠。
　　杂鱼师弟...真好骗啊。

255 邓：你是师姐的心头宝（合章）
　　“师姐对其他师兄弟也这般好吗？”
　　洛凡尘凝视邓璇霄俏脸片刻，心中涌现暖意。
　　无论如何，便宜师姐切实帮到了他，且很可能因此承受巨大风险，他不是不识趣的蠢货，自然会和师姐一条路走到黑。
　　不过...邓璇霄真人作为八荒第一金丹，执掌的庚金峰理应人才济济，他该有很多师兄弟才对。
　　便宜师姐对他明显过于偏爱了些。
　　“如果我是一视同仁，师弟会失望吗？”
　　邓璇霄莞尔，她撩拨着洛凡尘的掌心，引导他舒展五指，缓缓抵掌相扣。
　　温暖，柔软，两人近得能嗅闻到彼此的吐息，洛凡尘鼻尖满溢桂花甜香，故作失落，打趣道：“会吧？毕竟莲尊那边，我应该是独一无二的。”
　　“你这杂鱼...”
　　邓璇霄贝齿轻轻摩挲，俏脸微僵，哼道：“我庚金峰人才济济。”
　　“所以不缺我一个？”
　　洛凡尘接话，邓璇霄闻言蛾眉微蹙，凤眸眯细打量他片刻后，素手突然捏住洛凡尘脸颊，愤愤扯成大饼脸，俏脸幽幽道：“好哇，杂鱼师弟，什么时候也学会打趣师姐了？”
　　洛凡尘吃痛，匆忙扒拉脸上的素手。
　　葱白玉指看似纤细柔弱，实则他使出全力，也无法挣脱分毫，脸颊就这般被牢牢固定住，强迫着和便宜师姐四目相对。
　　“晏倾洛是坏女人，冥莲一脉下，有四位圣主，竞争激烈得很，她只拿你养鱼。”
　　“四位，真的假的？”
　　“师姐还能骗你不成？”
　　邓璇霄轻哼，素手捧着洛凡尘脸颊，无瑕雪颜近在咫尺。
　　不同于明若雪的精致，晏倾洛的清美，便宜师姐的美更像是霸道到不讲道理的猛虎，给予压迫感，仅是稍微接近，洛凡尘竟生出要被强吻的错觉。
　　“你在冥莲一脉，只是备选，莫要轻信那坏女人。”
　　邓璇霄循循善诱，冥莲一脉除晏归香外，确实有四位圣主。
　　不过都是些转世重修，无法承受命格的杂鱼，岂能和她亲手养出来的洛凡尘相提并论？
　　“师姐不是说，对庚金峰的师兄弟一视同仁吗？另外...师姐拿我当饵，确信莲尊会咬钩，那我对她或者冥莲一脉应该很重要才是，大费周章就为扩充鱼塘，不划算吧？”
　　洛凡尘唇角含笑，眼眸带着几分玩味，轻易戳中便宜师姐话里的破绽。
　　“师姐还能骗你不成？”
　　邓璇霄凤眼躲闪，瓜子脸上流露出少许心虚，不知不觉间，竟是洛凡尘掌握了主动权。
　　“好啦好啦，你是师姐的心头宝，满意了吧？”
　　邓璇霄美眸翻白，无奈地在洛凡尘脸颊轻捏，坦诚的同时又带着几分敷衍。
　　颇有种被没有安全感的道侣反复纠缠，不停追问“爱不爱我”，而无奈不停重复“爱”的无奈感，若是换成旁人，她早就心生不耐。
　　也就只有便宜师弟，能让她耐下性子哄。
　　“造仙阁那边，我已安排妥当，只需守株待兔，待那些臭老鼠踩进坑中，师尊自会出手。”
　　邓璇霄轻叹，松开洛凡尘的脸蛋，主动转移话题。
　　“接下来需要我做什么？”
　　洛凡尘适可而止，真把屑师姐逗急了，他也招架不住。
　　“你修为尚浅，保住自身便好，该吃吃，该喝喝，啥事别往心里搁。”
　　邓璇霄无所谓地伸了个懒腰，在她计划中，便宜师弟最大的作用，便是把晏倾洛钓出来，并拿到佛国阵全图，如今万事俱备，只需静候时机便可。
　　“安心操持月影宗，配合晏归香炼化莲子，大丹再转。”
　　“待师尊挫败三尸教和菩提院的老鼠，你便可趁机扫清大荒。”
　　“届时东海大岛名额，也算有了着落。”
　　邓璇霄轻声哼哼，心情显然不错，笑嘻嘻道：“用天魔宗的名额，修天魔宗的功法，拿天魔宗的厚土精粹和资源，晏倾洛还得把你供起来。”
　　“笑死我了！”
　　邓璇霄凤眸狡黠，捧腹乐得花枝乱颤，饱满巍峨的酥胸涟漪阵阵。
　　“是这样...我最近恐怕要和寂相子动手，不知道会不会影响到师姐。”
　　“哦？动手，怎么说？”
　　邓璇霄凤眸微眯，三朵金莲在脚下绽放，化作两方莲座，她抚裙慢悠悠坐下，素手撑着下巴，好整以暇注视着洛凡尘，后者抿唇，也没有隐瞒。
　　“天尸道的前任掌教冥天，最近在想办法和我接触。”
　　“据他所言，枯寂佛算到了洛神阁的两位女修，妒花真人已打算动手擒下两女，顺藤摸瓜寻到驼元曦真人的位置。”
　　“嗯哼？驼元曦那婆娘想来谨慎，怎会搞出这般大纰漏。”
　　邓璇霄蛾眉微微上挑，她素手轻点，丹元化作一方碧玉酒杯，自行满溢出火红色酒液，酒香扑鼻间，整个空间都变得燥热起来，火属灵力浓度飙升。
　　她丹唇轻抿灵酒，唇瓣沾染晶莹水渍，香津晶莹，权衡数息后才示意洛凡尘继续。
　　“师姐的计划应该需要洛神阁作为诱饵吧？我若插手救下那两位女修，会不会影响到您的计划？”
　　“另外妒花真人和枯寂佛，据传非常善于衍算，我若暴露行踪和他们正面对上，担心会被顺藤摸瓜，搅动我的因果影响到师姐。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，眉宇间带着几分忧虑。
　　在知道便宜师姐的计划前，他是打算和冥天里应外合，借洛神阁暴露踪迹的两位女修，坑三尸教一把，但现在看来，其中似乎有暴露师姐的风险？
　　“你呢？按你的意思，想不想救？”
　　邓璇霄轻酌灵酒，凤眼慵懒地注视着洛凡尘，后者抿唇权衡几息，认真道：“我想救，一来可以挫败三尸教锐气，给月影宗争取发展时间，二来，可以为驼元曦真人规避风险。”
　　“那不就得了，我当是什么事儿~”
　　邓璇霄素手把玩着耳边鬓发，冲洛凡尘的小臂努努嘴，随口道：“你忘了？身上有师姐记号呢。”
　　“有我在，没人能算出你的因果，放心去做就行。”
　　“真的？”
　　洛凡尘心里有些没底。
　　晏倾洛可是把他的底细算得明明白白，论衍算，据传枯寂佛不在莲尊之下。
　　万一...漏了破绽，他被拨弄因果事小，影响到邓真人可就麻烦了。
　　“嗨，若不是本座故意漏了几分破绽，晏倾洛那婆娘就算变成小屁孩，也休想算到你。”
　　“放心，天塌了还有师姐给你撑腰。”
　　邓璇霄对便宜师弟的担忧自然门清，她将杯中灵酒一饮而尽，慵懒地舒展腰肢，展露曼妙的翘臀曲线，随口道：“你动手就行，造仙阁抵近大荒，他们不会多生事端。”
　　“至于洛神阁，不过两个小丫头罢了，无伤大雅。”
　　邓璇霄葱指轻点下巴，似是斟酌，凤眸中却显露出几分玩味。
　　“驼元曦想要拿到七彩金莲，拍卖过程中自然要现身露面，迟早都会暴露，不过能晚上十天半月，准备也会充足些，不至于被菩提院打个措手不及。”
　　“驼元曦真人，会很危险吗？”
　　洛凡尘抿唇，他愿意掺和这破事的前提，除月影宗外，就是想要救下驼元曦真人报恩。
　　“不是本座把他们当饵，而是三尸教和菩提院本就是为她而来，当然危险，不过嘛，驼元曦那婆娘既然是你发妻，我自会向师尊求情，尽量护她周全。”
　　“师姐莫要打趣我了，你知道，我之前说过，我和驼元曦真人之间，清清白白。”
　　洛凡尘颇为无奈，邓璇霄凤眼狡黠道：“真清白还是假清白？你知道师尊和洛神阁向来不对付，看不起那些故作清高的忘情仙子，本不打算出手，我说驼元曦是你发妻，才把她劝动。”
　　“我...”
　　洛凡尘欲言又止，直觉告诉他，便宜师姐在耍他。
　　“唉，就算真清白，你也要装成不清白，你也不想驼元曦真人殒命魔修之手吧？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，总觉得这段威胁似乎前不久才听到过。
　　“放心，洛神阁的商队能活多少我不敢保证，至于驼元曦能不能把握住，就看你的本事了。”
　　“我对驼元曦真人没有非分之想。”
　　洛凡尘无奈，邓璇霄打趣道：“谁知道呢？”
　　“好了，师姐分身乏术，还有要事，待久了也容易被晏倾洛那婆娘算出端倪，师姐先走咯，放心，我肯定把驼元曦那婆娘送到你怀里，哈哈哈~”
　　邓璇霄言罢，莲步轻迈间，窈窕倩影缓缓没入雷泽。
　　临行前，她不忘冲洛凡尘努努嘴，余光扫向莲台上的酒杯，屑声玩味道：“此酒名为千焱酿，是造仙阁特产，对炼化千晶雪淬颇有帮助，别浪费咯。”
　　“没个正行...”
　　洛凡尘目送师姐离去，周遭的雷泽明雷亦缓缓褪色，最后彻底消散。
　　他回神时，已置身于自家的府邸小院内，默默消化情报的同时，余光扫向仅剩一层杯底的灵液，犹豫片刻后，还是端起酒杯一饮而尽。
　　反正又不是第一次喝便宜师姐剩下的了。
　　寥寥几滴酒液好似火线般在喉中炸开，唇舌满溢甘甜，连呼吸都带着股甜腻的桂花清香，分不清是酒液的甜还是师姐的体香，烧到他小腹涨得厉害。
　　“呼——”
　　洛凡尘足足炼化半夜，这才勉强消化药力。
　　往后七日，小腹都暖洋洋的，奈何妙玉还在闭关，把他憋得厉害，好在忙于公务，分去不少心神，少有的闲暇时间也在为造仙阁莅临大荒作准备。
　　“缺灵石啊...”
　　月色高悬，枫灵谷主峰大殿，洛凡尘头大如斗。
　　三日前，造仙阁抵近大荒，几艘主要灵舰已完成停靠，并开始为此后的大会预热，并派出弟子登门，向各大有头有脸的宗门和家族递上至宝清单和起拍价格。
　　月影宗自然也在其中，他第一时间便掌握到详细的拍卖时间和至宝信息。
　　“只有三个月时间了吗...”
　　洛凡尘扶额，愁眉不展。
　　好消息是，造仙阁内确实有用于还阳的至宝，且非常适合云墨，坏消息，七彩金莲起拍价都要十五枚灵晶，换算下来就是一万五千灵石。
　　别说月影宗赤字严重，就算真榨干家底拿一万五，也争不过洛神阁。
　　“三阶上品，只需要一片莲瓣，就足够云墨还阳了。”
　　洛凡尘踱步不停，金莲方面自能期望后续在解决菩提院和三尸教后，和驼元曦真人交涉。
　　不过听师姐的话风，金莲大概率会落到他手上，到时取一片莲瓣，应该无伤大雅。
　　另外，便是还阳辅材，和月影宗本身发展需要的至宝。
　　其中还阳辅材，预计最少消耗一千五百灵石，全新的护宗大阵核心，以及护宗傀儡、灵兽、筑基结丹灵物，必要的洗髓至宝，粗略估计。
　　“三...三千灵石？”
　　洛凡尘嘴唇发颤，只以为自己算错。
　　他连算几遍，越算越多，最后唤来云月帮忙，总算得出一个保守数字。
　　“至少四千灵石。”
　　洛凡尘拿着最后的结果，头疼欲裂。
　　不管不顾的话，倒是能一次性拿出四千灵石，代价是月影宗大半产业直接停摆。
　　苦思冥想没有解决之策，无奈之下，他也只能打起晏归香的主意，她到底是掌管一整条奴脉的真人，想必颇有些家资，如今两人利益绑定，借些灵石应急也在情理之中吧？
　　奈何他没便宜师姐那般不要脸，苦于没有由头，苦恼半日，直到翌日晏归香主动在傍晚求见。
　　“告诉晏真人，我会亲自过去。”
　　洛凡尘稍微松了口气的同时，心中又生出几分谨慎。
　　自莲尊亲至后，晏归香便宣布闭关炼化莲子，他也出于谨慎没有和她见面，直到确认莲尊彻底离开后，才开始尝试重新接触。
　　如今晏归香主动求见，可能是炼化莲子方面，出了些问题。
　　......
　　同一时间，大荒边域。
　　白璧铸成的灵舰洞穿云雾，足有十余艘，首尾相连按八卦方位相连，每一座都有三阶上品，足够承受结丹修士的全力一击。
　　只见灵舰八卦中央，繁复阵纹氤氲辉光，其中琼楼玉宇立于云端，上有玉柱雕刻太极三清纹，琉璃铸成的楼阁此起彼伏，中间有仙鹤曼舞，鱼龙守护。
　　阁外灵雾绕玉阶，门悬鎏金“造仙”玉匾，宝气冲霄，正是闻名八荒的造仙宝阁。
　　此阁名为舰队，主体实则是天宝真人炼化的一方小秘境，平日放置在道域之中，开放时会由天宝真人亲自展开道域，众修士可进入其中易物求宝。
　　“这便是造仙阁，以秘境炼作小世界，到底是三清洞，好大的手笔...”
　　云端之上，数百艘小型灵舰徐徐近前，按序在护法结界外排队进入，末尾的一搜小舟之上，驼兮溪立于舟头，水润的眸子亮晶晶东张西望，小嘴啧啧称奇。
　　驼家身为四大家族之一，至今为止也就只炼化出一个庚金洞天，还被洛神阁收走。
　　完全无法和造仙阁相提并论。
　　“秋韵，秋韵？”
　　驼兮溪小嘴叭叭个不停，见无人回应，困惑回首，却见秋韵水眸怔怔，似在出神，直到兮溪俏脸贴近才缓缓回神，歉意道：“让兮溪姐见笑了，我有些紧张。”
　　“紧张，为什么？”
　　驼兮溪不解，牵住秋韵的素手，引导着她坐下。
　　秋韵唇瓣微抿，自嘲道：“我听说天宝真人虽自称真人，却是元婴修士，我如今不过炼气二重，担心入不了她法眼，辜负若雪姐的期望。”
　　这一路而来，慕名拜访造仙阁的修士络绎不绝，其中也有不少手持推荐信的同道。
　　他们最次都是筑基修为，都是大域中有名有姓的天才，仅是几个照面，便让她生出几分自惭形秽之感，她最强时，也不过是个二阶魂灵罢了。
　　“嗨，就这呀？”
　　驼兮溪无所谓地摆摆手，笑嘻嘻摸出一把灵籽，分一半塞到秋韵手中。
　　“秋韵和他们不一样。”
　　驼兮溪自顾自地嗑着灵籽，哼唧唧道：“他们很能修行吗？又没有成丹，光筑基有个屁用，拜师要讲推荐，讲背景，他们一百多个人拜师，道宗出身不过两掌可数。”
　　“他们得竞争那几个屈指可数的名额，就算是那几个道门的筑基，若能拜一位宝丹真人为师，就谢天谢地，运气差还得从外门弟子做起，出头不知猴年马月。”
　　驼兮溪嗓音轻快，话锋一转，认真道：“秋韵你不一样。”
　　“你是我洛神阁三位金丹力荐，你不用竞争。”
　　“我明白。”
　　秋韵俏脸微微泛红，她到底是温柔性子，对“走后门”还是有些不适应。
　　“对嘛，自信些嘛，你现在是天宝真人的关门弟子，地位比我还要高呢。”
　　驼兮溪小嘴不停嗑着灵籽，笑眯眯道：“该吃吃，该喝喝，放心有我在。”
　　驼兮溪挥舞着粉拳，娇憨俏皮的模样，逗得秋韵忍俊不禁，她下意识伸出手，轻捏少女婴儿肥的俏脸，上手后才发现有些唐突。
　　兮溪姐平日里自来熟，纯真热情，倒是让她忘记对方也是筑基中期修为的小天才了。
　　“嘿嘿，不紧张了？”
　　“是我失态了...”
　　秋韵下意识想要收回手，驼兮溪覆盖住脸上的柔荑，俏皮地冲秋韵眨眨眼，没有丝毫介意。
　　“很舒服吧？师姐也很喜欢捏我的脸呢。”
　　从清源域到大荒，沿途的住行起居，都是秋韵在照顾她，现在也该她来照顾秋韵了。
　　这几年在师姐手底下办事，她可是积累到不少经验呢！

256 秋韵：兮溪姐喜欢洛叔？兮溪：我超喜欢的！（合章）
　　造仙阁闻名八荒，拜访修士络绎不绝，灵舟首尾相连不见尽头。
　　造仙阁修士巡查灵舟，检查推荐信逐步放行，期间有几位道宗出身的筑基修士取出令牌，造仙阁弟子立时前来拜会，优先放行并亲自引入造仙阁内，引得众修士艳羡不已。
　　“切，龙象山的蛮子来凑什么热闹？”
　　驼兮溪透过屏风旁观，也不着急，和秋韵静候在船舱嗑灵籽的同时，观察几位数得着名号的道宗修士，一共七人，四位都是龙象山出身，剩下的归属千机阁和明王寺。
　　龙象山和明王寺前者炼气血，后者则曾归属菩提院，乃是五千年前独立而出，主炼金身，都以炼体闻名八荒，缺少高深的法修术诀。
　　辖域修士，若有不适合玄章传承的天骄，便会由其下属世家推荐到他域，以交换的名义拜师修行传承，其中与三清洞合作最为密切。
　　无他，三清洞以商立足，底蕴资产丰厚，若真有契合玄章传承的天骄，亦会给予丰厚报酬。
　　此外，三清洞下，亦有许多法则破碎的护道玄章，虽成就金丹概率渺茫，但总有一线希望，且较寻常道经次法要玄妙许多。
　　“三清洞是除玄门外，唯一有护道玄章的宗门，秋韵别担心，就算修不成天通篆也有其他出路。”
　　驼兮溪轻抚秋韵后背，温声安抚。
　　她倒是能理解秋韵的紧张，当年她拜入洛神阁时，也紧张得说不出话。
　　相比之下，秋韵已经算冷静的了，毕竟那是成名数百年的天宝真人，造仙阁之主，元婴修士。
　　“多谢兮溪姐关心，我已经不紧张了，只是...”
　　秋韵唇角噙着柔和笑意，学着兮溪的模样轻嗑灵籽，甜丝丝的香气满溢唇齿，难怪兮溪姐喜欢。
　　“只是想到...快见到洛叔了，有些想他。”
　　秋韵眉眼温和，水眸中浮现出些许追忆，当初悄悄钻洛叔被窝的画面历历在目。
　　好想念阿姐，想念洛叔，当初在飞云坊的清贫日子，现在看来已经是无法复刻的珍贵时光。
　　“我喜欢洛叔，我想见他。”
　　秋韵俏脸恬静，温柔注视着兮溪，后者微怔也没多想，附和道：“我也喜欢洛师兄。”
　　闻言，秋韵俏脸反倒微怔，狐疑注视着兮溪姐：“兮溪姐也喜欢洛叔？”
　　“那当然！我超喜欢师兄的，我和师兄之间，还有小秘密呢！”
　　驼兮溪琼鼻微微上扬，相比于闷闷的甄师兄，她更喜欢和洛师兄相处。
　　她当初还为洛师兄保密他和仟仟姐的关系，是实打实的同一阵营的战友，若不是洛师兄在烬墟山脉力挽狂澜，她这条小命恐怕早就交代了。
　　“这样啊...”
　　秋韵唇瓣微抿，后知后觉。
　　难怪若雪姐偏偏派兮溪姐和她随行，帮助洛叔，原来...兮溪姐和她一样早就芳心暗许。
　　再联想到当初在洛雪宗建宗大典上，若雪姐唤她和宫仟姐“姐妹同心”搭手统一战线时，兮溪姐也被叫来搭手，原来真的是“自家人”。
　　“原来兮溪姐早就和洛叔...我都没注意到。”
　　“嗯哼~我当时是洛师兄这边的。”
　　驼兮溪琼鼻微微上仰，全然没注意到秋韵话中的言外之意。
　　“洛叔真是...”
　　秋韵欲言又止，俏脸颇有些幽怨。
　　洛叔什么都好，就是处处留情，没想到连兮溪姐这等纯真良善的女子都不放过，她倒是不反对洛叔多娶几房道侣，也没有姐姐那般强的占有欲，只是...被夹在中间，好生纠结。
　　她本是坚定支持阿姐坐上正宫主位的“沫雪”派，可如今，若雪姐、兮溪姐，都待她情同姐妹。
　　帮谁都不妥当...而且...别说若雪姐，阿姐能赢兮溪姐的机会，都微乎其微。
　　“都怪洛叔，委屈兮溪姐了。”
　　秋韵略薄的嘴唇微抿，素手轻抚驼兮溪的小脑袋，水眸带着几分歉意。
　　“倒也...没有那么委屈。”
　　驼兮溪呆呆地眨巴水眸，俏脸颇有些不好意思。
　　秋韵说得也没错，若非洛师兄，她不至于被若雪师姐“发配”到这穷山恶水之地，不过嘛，一直以来都是师兄照顾她比较多，她是稍微有点小情绪，还谈不上委屈。
　　“兮溪姐善解人意，洛叔能得到兮溪何其有幸。”
　　“哎哟，哪儿有的事嘛~都要被秋韵夸脸红了。”
　　驼兮溪俏脸讪讪，颇有些不好意思地拨弄手指，她来大荒本来就是要辅助洛师兄建宗，若往后能发挥重要作用，得到师兄认可夸奖，自然再好不过。
　　秋韵嘴真甜，夸得她心里美滋滋的。
　　“兮溪姐放心，我一定会和洛叔说清楚，一定会让他善待你。”
　　“师兄人很好呢，当然会善待我，不过秋韵能帮我说话，就再好不过了。”
　　驼兮溪“诶嘿嘿”嬉笑，心中大定。
　　她本来还有些忐忑，万一洛师兄因为若雪师姐的误会，真的斩断双方情缘，她白跑一趟不说，也很难自处，更别提挽回师兄和若雪姐的感情。
　　不过如果有秋韵帮衬，哪怕洛师兄对若雪师姐误会再深，也一定会和她见面，耐心听完她解释。
　　“兮溪姐放心，此事包在我身上。”
　　秋韵俏脸认真应承下来，兮溪姐是个好女孩，就算是洛叔也不能欺负兮溪姐。
　　“我一定让洛叔给兮溪姐名分！”
　　“那多不好意思，我就先谢谢秋...”
　　话到一半缓缓僵住，驼兮溪俏脸微怔，柳眉不自觉蹙起。
　　她总觉得秋韵的话哪里不对劲，细细琢磨又说不上来，她本想追着细问两句，不过恰好赶上造仙阁弟子前来拜见，检查印信，秋韵冲她含笑行礼后，抚裙起身步出船舱登记。
　　“有点怪...”
　　驼兮溪撅唇小声嘀咕，不过她本就是乐天的性子，很快便把此事抛之脑后。
　　当务之急是顺利护送秋韵完成拜师，然后找到洛师兄汇合。
　　“竟然是洛神阁的高传？”
　　舱外，造仙阁弟子见秋韵姿容娇美，修为不过炼气三重，本以为是哪家的奴婢侍妾，心生怠慢之意，直到秋韵拿出烫金色的推荐帖，表情微怔，连忙收起眼中的傲慢之意。
　　推荐帖表面鎏金，正面镌刻象征洛神阁的冰晶雪莲印纹，灵韵饱满，背面则以丹元刻录“碧水，驼元曦”五字，竟是金丹真人亲自推荐。
　　“道友就是碧水真人推荐的凌秋韵？凌师妹？”
　　造仙阁弟子不敢怠慢，言辞也亲切温和几分。
　　她名为碧沅，虽有筑基修为，却天资平平不过是外门弟子，这位秋韵道友，有金丹真人推荐，可直接拜宝丹真人为师，成为内门弟子，她现在称一声师妹还是占便宜了。
　　“正是小妹。”
　　“快快请进！我等险些怠慢师妹。”
　　碧沅恭敬退还推荐信，连忙吆喝同门师兄弟指挥着漫漫灵舟让开一条道路，直接省去繁琐的检查流程，优先为秋韵两人放行。
　　灵舟缓缓行进，沿途不少修士投来艳羡目光。
　　他们皆为筑基修为，多数连推荐信都未曾得到。
　　只准备在此碰碰运气，争几个少得可怜的零散拜会名额，本没有把凌秋韵两人放在眼里，不曾想她区区炼气三重，竟出身洛神阁，金丹真人亲自推荐，羡煞旁人。
　　“早知是洛神阁高传，我等应该亲自拜见。”
　　“可惜...错失了结交机缘。”
　　众修士心中遗憾，目送秋韵的灵舟远去，扼腕长叹。
　　灵舟畅通无阻，沿途皆有造仙阁弟子护送，百余道神识投来似想窥探两女虚实，却见造仙阁弟子轻哼，直接驱动大阵盖住神识，数位女修现身守在灵舟外，隔着屏风嘘寒问暖不停。
　　“这就是造仙阁？”
　　灵舟连续穿过几座结界大阵，进入传说中的造仙阁秘境。
　　便见眼前琼楼玉宇连绵成片，坐落于九天云表之上，以万年暖玉混合灵晶为基，紫金雕梁，琉璃覆顶，沿途仙音轻鸣，古钟幽幽，可见数座三阶上品聚灵阵坐落，浑厚灵气幻化出灵泉喷薄灵雾。
　　宝药遍地，仙鹤灵鹿踏云翱翔，贵气冲霄，看得秋韵俏脸微微呆滞。
　　“恭迎贵客。”
　　琼楼内分三环，两女被直接引入内环核心，靠近主殿附近，沿途造仙阁弟子行礼不停。
　　灵舟中，秋韵素手攥紧胸襟，一时有些不适应。
　　她鲜少享受到这般高规格待遇，洛神阁和驼元曦真人的能量远超她想象。
　　“原来洛神阁能有这般大能量...”
　　居高临下俯视林立的琼楼，好似天穹都被踩在脚下。
　　秋韵无声低喃，兮溪也是水眸微怔，心头亦是疑惑，洛神阁什么时候这般有门面了？
　　洛神阁也不是没有和三清洞交换推荐过修士，从未受到过这般大礼，虽同为道门，论底蕴洛神阁要逊色不少，八大道宗按顺位，三清洞是名副其实的第一。
　　“是因为若雪师姐和仟仟师姐？”
　　驼兮溪唇瓣微微上撅，心中困惑。
　　三清洞的接待礼仪完全是以下对上，或许是洛神阁多出了两位金丹的缘故，造仙阁有交好合作的意思，以此来表示诚意？
　　大概率是了，天宝真人应该早就收到了三位金丹的推荐帖，特殊照顾也在情理之中。
　　至少不担心秋韵被不长眼的东西欺负了。
　　“我家阁主特意嘱咐，对待洛神阁的贵客要用厚礼，看推荐信两位道友是来拜见我家阁主？”
　　灵舟缓缓落地，碧沅亲自伴随在秋韵左右指引讲解，笑吟吟道：“两位若是为拜师而来，恐怕得暂留七日，我家阁主和诸位长老正在为三月后的开阁做准备，七日后方才有时间指点诸位道友。”
　　“七日...”
　　驼兮溪柳眉微微上挑，她还需要尽早找到师兄，没有太多时间耽搁。
　　“正是，七日后，阁主会随众长老现身，校考众多天骄，择优拜入三清洞，进我造仙阁修行入世，师妹有金丹真人推荐，必能得到阁主亲自校考。”
　　“还要考？”
　　驼兮溪撅唇，手中灵籽嗑个不停，虽无大家闺秀风范却颇为可爱，让人厌恶不起来。
　　她并未边吃边吐，磕完的壳顺手收进储物戒，身上也是干干净净。
　　“自然，我三清洞宁缺毋滥。”
　　碧沅娓娓道来，她本就打算和这位“小师妹”拉近关系，自然愿意耐心给些指点。
　　“我家阁主诸事繁忙，这次只取一位弟子记名教导，师妹有金丹真人推荐，阁主虽会亲自校考，却不一定能选中，我可以给师妹推荐几位真人。”
　　“若拜入其他真人门下，大概率能被顺利正式收入门墙，成为内门弟子。”
　　碧沅言罢，取出一枚玉简递给两女观览。
　　秋韵仔细查阅，总结内里真人的优点，判断是否适合自己，兮溪只用余光扫过，见里面多是四转宝丹真人，连五转都少见，立时失了兴趣，俏脸皱得紧巴巴。
　　“没有金丹真人？”
　　“两位金丹真人此次并未随行，倒是会投下一缕丹元分身，不过考核条件颇为苛刻，在修为方面要求...有些严苛，怕是不会给试炼机会。”
　　碧沅眉宇间带着几分歉意。
　　造仙阁除阁主天宝真人外，还有两位副阁主，皆是丹成七转、结丹初期的金丹真人，平时多负责三清洞事宜，兼任造仙阁副阁主，除大域拍卖会坐镇外，极少露面。
　　“谢谢碧沅姐姐好意，不过我家秋韵，还是更适合天宝真人。”
　　驼兮溪笑容亲和，她取回秋韵手中玉简，递回给碧沅，顺手还在对方手中塞了把灵籽。
　　她倒是自来熟，也没有架子，叽叽喳喳道：“后面还要劳烦碧沅姐多多帮衬下我家秋韵，我家秋韵天资卓绝，祖师和两位师姐，都很看重她呢。”
　　“不知道友的祖师是...”
　　见驼兮溪执意要选择天宝真人，秋韵修为也不过炼气三重，原本围聚而来想要交好的造仙阁弟子当即散得差不多，唯有碧沅见两女衣着气度不凡，耐下性子随行。
　　作为造仙阁弟子，她也是底层出身，待客颇多，勉强能认出驼兮溪所修功法为洛神阁次法道经传承的一种，能跨域远行，应该是内门弟子，不过未曾听过其名号，应该顺位不高。
　　“妹妹驼兮溪，祖师正是碧水真人驼元曦。”
　　“原来是金丹真人族内高传。”
　　碧沅微怔，愈发恭敬，背后有金丹作为靠山的道宗内门弟子，她当然得罪不起。
　　“我两位师姐，道友应该也很熟悉，一位是当今洛河圣女明若雪，一位是后起之秀，御雷真人宫仟，都视我家秋韵为己出。”
　　“三位金丹真人？兮溪道友可有推荐信？”
　　碧沅两眼放光，口说无凭，若凌秋韵真有三位金丹联名推荐，拜入阁主门下的概率便从一成，暴涨到最少七成。
　　炼气三重又如何？光三位金丹的人情，都够阁主破例追加弟子名额。
　　“自然，还请道友一观。”
　　驼兮溪也没多瞒，她本来就要为秋韵尽可能多地增添筹码。
　　她和秋韵取出剩下的两封烫金推荐信，碧沅短暂观察后，再看秋韵的眼神，已是惊为天人，金丹真人的丹元刻印做不得假，什么炼气三重，那是蒙尘明珠！
　　能得三位真人联名举荐之人，怎会凡夫俗子？
　　这位秋韵师妹很可能是拥有神魂方面的卓绝天赋或者体质，若能从中牵线搭桥，她或许能抱上这棵大树。
　　有机缘！
　　“如何？还请道友向天宝真人禀告一声，我家秋韵想要拜她为师。”
　　“倒是小妹一叶障目，险些落了笑柄，两位姐姐放心，小妹定会准备妥当，保准我家阁主第一个校考秋韵，往后说不得，我还要称秋韵一声师姐。”
　　碧沅态度大变，恭顺至极，主动自降身份称小妹，手中本来有些嫌弃的灵籽也变得香甜起来。
　　她当即拍胸脯保证：“叫兮溪姐放心，这几日小妹必然会护秋韵师姐周全，我造仙阁坐落于阁主道域之内，自然没有宵小胆敢作乱。”
　　“有妹妹照应，我就放心了。”
　　驼兮溪稍微放心下来，余光突然注意到秋韵鬓角落了一枚桃花瓣，随手便摘了下来。
　　花瓣嫩粉，接触指尖的瞬间便瓦解消散，兮溪鼻尖嗅闻到少许甜腻腻的花香，脑子晕乎乎的也没太在意，随口道：“那这几日，秋韵就交给妹妹了。”
　　“兮溪姐不多住几日？我这就叫人给两位姐姐准备上房，后面几日，妹妹正好带两位姐姐领略我造仙阁宏光，尽一尽地主之谊。”
　　碧沅嗓音亲和，她已看出驼兮溪身份不凡。
　　能和三位金丹如此亲近，又是内门弟子，怕是洛神阁四大世家之一、驼家的预定继承人。
　　虽然名号不显，地位定然极高，若能结交一二，往后有利无弊。
　　“不必了。”
　　驼兮溪昏昏沉沉脑子不太清醒，只想快些离开造仙阁，与洛师兄会合。
　　“秋韵，我先走了。”
　　“兮溪姐这般着急？”
　　秋韵蛾眉微蹙，心中隐约生出几分异常感，却寻不到源头，只能谨慎地开口规劝。
　　“兮溪姐不急于一时，待拜师顺利，我求着天宝真人护送我俩和洛叔会合便是。”
　　“不必了，师姐和师兄误会已深，早些和师兄会合，解开误会，酿成大错就不好了。”
　　驼兮溪轻轻摇头，心中不知为何急得慌。
　　“那我今日为兮溪姐送行？”
　　“好吧...那我明日再出发。”
　　驼兮溪抿唇，本欲直接拒绝，但耐不住秋韵规劝，强行按耐住心头悸动。
　　只是一晚而已...

257 寂相子：凌冷肯定也在吃苦！（合章）
　　另一边，天尸道，兽峰主殿。
　　“没勾出来？这两个丫头有点意思。”
　　幽蓝烛火摇曳昏光，森森兽骨混合玄晶铸成的巨殿内，床榻纱罩氤氲出暧昧的淡粉色桃夭，朦胧生香间，一道妩媚倩影慵懒仰躺在软榻之上，桃眸温润如水。
　　“妒花山人的意思是...勾不出来？”
　　床榻之前，寂相子垂眉低眸，脸色铁青。
　　自上次月影宗之行惨败，被妒花山人拿住把柄后，这婊子便愈发得寸进尺，前几日借着衍算行法的名头，直接把床榻搬到他的议事大殿，白日宣淫不说，还处处掣肘拿捏他。
　　两人好歹是名义上的准道侣，这婊子日夜笙歌把他置于何地？
　　“咯咯，道子莫急，那丫头因果命线有高人庇护，竟能暂时压住躁动的命线，想来修为法则参悟不弱于妾身太多，短时间内，还确实勾不出她。”
　　“结丹真人庇护，是驼元曦？这等关键时刻，她敢出手庇护？”
　　寂相子烦躁踱步，眼看造仙阁抵近，开阁在即，作为宗门围猎计划的把控人，他仍没有半点洛神阁方位的线索，菩提院那边，以枯寂佛为首的佛陀对他极为不满。
　　他为这次围猎可谓是押上大半本钱，尽管拍卖时驼元曦必定现身，可若不能锁定洛神阁其余修士位置，七彩金莲很可能被洛神阁余党带回，他没法和菩提院交代。
　　甚至于，驼元曦能借这些余党，使用替死之法逃脱...
　　此事关系到他成就金丹，他如何不急。
　　“并非驼元曦，压住那小丫头命线的真人，应该成丹不久，衍算因果、拨弄命线的手段尚显稚嫩，且丹元法则衰减严重，至少隔着一方大域。”
　　妒花山人嗓音甜腻，隐约能听到几声呜咽的娇喘声，听得人心里麻酥酥。
　　纱帐内娇躯驰骋起伏，寂相子脸色发绿，眼底更加阴沉了几分。
　　“本座就说嘛，以驼元曦的缜密心思，岂会犯这等低级失误？那两个丫头怕不是故意丢出来试探我等的棋子，到底是洛神阁出生的冰仙子，拿自家弟子探路，当真狠得下心。”
　　嗓音绵软，夹杂着唇枪舌剑的缠绵声，香艳靡靡。
　　“诱饵...那便只能想办法找其他突破口了。”
　　寂相子轻叹，他面无表情，嗓音看似平静实则已经恨得牙痒痒。
　　“嗨~道子这就...唔...嗯，这就放弃了？道子真是绵软无力呢~”
　　“本座是否有力，成丹之日，真人自然晓得。”
　　寂相子轻哼，恼得牙痒痒，论姿容妒花山人确实仙姿卓绝，金丹有成，能与这等仙子结成道侣，实际上还是他高攀了，奈何妒花所炼九虫，以欲望为根基，免不得水性杨花，纵欲双修。
　　尤其是他此时修为尚浅，这婊子屡屡跳脸，全然没把他当作道侣看待。
　　“道子吃醋啦~”
　　妒花山人咯咯轻笑，故意从纱帐中探出螓首，水润的眸子轻眨冲对方抛了个媚眼。
　　她白皙额头点缀星星汗珠，俏脸红晕未退，丹唇时而轻咬，时而微微开合，螓首摇曳间，蛾眉微蹙，吐息喷香笑盈盈道：“唉哟，奴家的心还是道子的呢~”
　　寂相子袖中五指攥出青筋，咬着后槽牙默然不语。
　　妒花山人也不在意，哼唧唧道：“道子放心，单凭妾身一个人，短时间内确实难以勾出这丫头，不过嘛...若是和枯寂佛联手，七日之内，必可功成。”
　　“枯寂佛...他上次算出两女便颇耗心神，还愿意承受反噬出手？”
　　寂相子眉梢微挑，心中稍微松了口气。
　　围猎洛神阁是菩提院发起，若能功成枯寂佛也是最大受益者之一，对方必会出手，只是按这些妖僧的习性，少不得讨要些好处，当真让人厌烦。
　　“道子放心，奴家耐着恶心，去侍奉那秃驴几次便是。”
　　妒花山人撅唇，轻佻地冲寂相子隔空飞吻，故作柔弱道：“若能成全道子的大业...奴家...愿意牺牲自己，只是...”
　　“只是？”
　　寂相子深呼吸，他本已能无视妒花山人作妖，可听闻让自己名义上的未来道侣去侍奉秃驴，心中仍有些烦躁，哪怕他打心底里厌恶这婊子。
　　怪哉，他不应该在乎妒花这婊子才对，难道是此女悄悄勾动了他的九虫？
　　他简单检查了神魂九虫的状态，确认安稳无恙后，眼神反倒愈发深沉，颇有些难以置信。
　　他的神魂和三尸九虫，没有被动手脚，岂不是说...
　　“奴家毕竟是道子未来的道侣，主动侍奉他人，实在叫奴家难以面对道子...所以想问问道子的想法，若道子让奴家...牺牲，奴家绝无二话。”
　　妒花山人桃眸浸满水雾，潮红的俏脸带着几分戏谑的同时，隐约显露出几分期望和渴求。
　　寂相子心中烦闷，厌恶地懒得去看妒花山人的脸颊，像吃了苍蝇一般恶心。
　　什么叫为他牺牲？
　　此女已有取死之道，这种人人可骑的婊子，竟能成就金丹，凭什么？
　　就算他拿下驼元曦，取得大丹，大概率也不过成个七转金丹，短时间内拿妒花这婊子没有半点办法，只是想到他成丹后，还要受这股窝囊气，胸中就闷得厉害。
　　“有劳妒花山人为宗门大计牺牲了。”
　　憋了半天，寂相子咬牙挤出几分笑容，心中憋屈得好似有火在烧。
　　没办法，形势比人强，他修为不如妒花这臭婊子，只能暂时忍耐。
　　“奴家不是为宗门牺牲，而是为道子你哦~”
　　妒花山人素手点唇，指腹印上胭脂后，缓缓点向寂相子嘴唇，后者本能要躲开，可身体好似灌铅般难动分毫，眼睁睁看着葱指点向他嘴唇。
　　他瞳孔微微扩大，甜丝丝的桃香夹杂着丝缕水汽，沁人心魄，却让寂相子腹中翻涌，强烈的恶心感抑制不住往喉中喷涌，浑身气得发颤。
　　臭婊子欺人太甚！
　　“道子的味道~”
　　妒花山人收回葱指，舌尖舔舐指腹，似在品味，媚眼如丝。
　　“真想尝尝道子是何滋味啊。”
　　“待本座成丹，真人自会晓得。”
　　寂相子心中厌恶，强忍着擦拭嘴唇的冲动，转身就要离去。
　　“那是，奴家就算拼了这条性命，也会助道子成就金丹，道子天纵之才，妾身仰慕得紧呢。”
　　嗓音带着几分温柔，寂相子已步出大殿，冷声道：“七日之后，我等真人的好消息。”
　　妒花桃眸带着水雾，目送寂相子离去，直到对方的背影消失在眸中，仍有些恋恋不舍。
　　“天之骄子，是个干净人儿呢，好想快点尝到他的味道。”
　　“贱婢！”
　　寂相子步出大殿，身上晦暗的焚神灵罡几乎抑制不住，随手便把身前玉桌轰得粉碎。
　　他堂堂玄门道子，竟然要娶这样的贱婢为正妻道侣？偏偏这婊子善妒，必不会允许他再娶，若真娶她，自己如何挂得住脸？
　　“不成结丹终归是蝼蚁。”
　　寂相子眼神狠厉，五指缓缓攥紧，刺得掌心满溢血痕仍不自知。
　　结丹对筑基就是全方面碾压，哪怕他尊为道子，仍要受妒花山人制约，受尽羞辱，不过那凌冷想必也不好受，晏归香成名已久，绝非等闲之辈。
　　这凌冷和晏归香并非同一脉系，能让她随身护道驱使，付出的代价想必不比他好多少。
　　“同病相怜当为知己，若非道途相争，我和那凌冷说不得能成为至交好友。”
　　寂相子长叹，胸中的郁结感竟莫名消散许多。
　　想到凌冷肯定也不好过，他心里就舒服多了。
　　......
　　“大人...妾身能依靠的只有您了...”
　　同一时间，枫灵谷，明月高悬。
　　幽静雅致的府邸，碧水莲池荡漾水波，空气中弥漫着甜丝丝的水兰幽香。
　　湖中心的亭台小院中，晏归香依偎在洛凡尘怀中，檀口开合间，俏脸满是顺服。
　　她今日仅穿了件修身的薄纱黑裙，青丝如瀑自香肩流淌过腰肢，衬托出浑圆饱满的桃形臀瓣，沉甸甸的，细腻丰腴，压在腿上可以明显感受到那抹温软凹陷。
　　她赤眸妩媚似浸满春水，自顾自捻起一枚葡萄似的朱果。
　　唇瓣开合间衔住红果，轻啃慢吮，褪掉果皮后，喂到洛凡尘唇瓣，妩媚娇艳勾得他心痒痒，哪儿还有半点平日里，禁欲系的清冷真人模样。
　　“归香何必如此...”
　　洛凡尘猝不及防下被塞了一嘴果肉，汁水甘甜，果香扑鼻间还带着些许水兰幽香。
　　也分不清是朱果喷香，还是佳人香津甘甜。
　　说实在的，他稍微有些受宠若惊，短短七日不见，晏归香态度再次大变，若她之前只是由于利益捆绑半推半就妥协的初次降服，这次主动投怀送抱，稍微有些出乎他预料。
　　他也就是嘴上和手上占些便宜，晏归香是货真价实的结丹，真要双修，他会被榨干...
　　“还请大人帮我。”
　　晏归香娇艳丹唇微撅，唇瓣浸满香津，娇艳尤胜朱果。
　　她赤眸浸满薄雾，泽润唇瓣在洛凡尘侧颊浅吻，眉宇间带着几分哀求。
　　前些时日，主人亲临大荒，险些要了她的性命，此后虽然主人垂怜给了她戴罪立功的机会，但短时间内她是没法拿回奴脉之主权力以及核心资源了。
　　期待的黄天大赐，搞不好会变为空谈。
　　短时间内想要扭转窘境，只能竭力推动大丹再转成就金丹，至于往后重新恢复身份，甚至说更进一步成为供奉，全靠洛大人证得尊号，继承主人大位成为新莲尊了。
　　“帮你？怎么帮？”
　　雨点般的浅吻亲得洛凡尘迷迷糊糊，两人贴得极近，隔着薄纱黑裙，也能感受到仙子细嫩的肌肤的温度和柔软，沉甸甸的臀瓣更让他食指大动。
　　晏归香在玩儿火！
　　“灵籽...大人赐给妾身的灵籽。”
　　“那个啊，放心，说给你我就不会收回来，归香炼化多少药力了？”
　　洛凡尘被亲得脸颊痒酥酥的，鼻腔唇齿满溢雪兰幽香。
　　他下意识侧脸躲避，恰好撞上吻来的甘甜芳唇，甜丝丝的，晏归香也是微怔，耳尖弥漫绯色，并未反抗一副任他采撷的模样。
　　洛凡尘颇有些警惕晏归香的反常顺服，并未细品娇唇，一触即分，困惑注视着对方。
　　他一时摸不清晏归香的动机，两人早就是利益捆绑，若只是单纯的示好，亦或者表现顺服，应该不至于这般低姿态，是有所求？
　　不过，能让晏归香这般雌伏，她所求之物他怕是很难给得起。
　　“妾身已炼化灵籽道蕴八分，今日求见大人，是想请您助我炼化药力。”
　　“我吗？我修为尚浅要如何帮你？”
　　在炼化灵籽方面，洛凡尘与晏归香利益一致，自然会尽力帮衬。
　　“这灵籽内含天威造化，引动雷劫有焚山煮海之威，便是妾身...也只有三成把握渡过。”
　　“三成？若失败会如何？”
　　“轻则丹丸重创，修为跌落，重则寿元亏尽，数年便死。”
　　晏归香眉宇间带着些许忌惮，认真道：“妾身倒是不惧雷霆淬体，只是淬体之时，妾身需要集中全力催动大丹再转，分身无暇，正是虚弱之时。”
　　“大人也知，雷霆主杀伐，杀力极强且极为克制神魂，妾身借天威再转大丹，肉身和神魂都会被天雷余威侵蚀，凶险无比。”
　　晏归香赤眸幽幽，望向洛凡尘的眼神中满是恳求。
　　“妾身衍算多次，大丹再转至少需要淬体半个时辰...”
　　“归香的肉身能坚持多久？”
　　洛凡尘微微颔首，也知其中凶险，大概清楚晏归香的顾虑。
　　天威之力厉害得紧，且千雷灵籽听便宜师姐所说，是由邓璇霄真人亲自凝炼，内有她的本源雷属丹元，哪怕晏归香是六转宝丹，硬挨四下天雷也吃不消。
　　更何况挨完之后，需要一刻不停凝聚心神，让大丹再转，根本没有心神和余力抵御残留的雷霆侵蚀，只能硬抗，若抗不过去，影响到大丹，便是功亏一篑。
　　“恰好半个时辰。”
　　晏归香唇角抿出一抹苦笑，想要逆天改命何其困难。
　　她可以说是金丹之下最为顶尖的一批宝丹真人，想要成功仍然困难无比，实际上，三成已经是得到洛大人辅助后的最优情况，若是她独自应劫，怕是一成都没有。
　　毕竟...没有半点容错，几乎是必定失败。
　　大道五十，天衍四十九，想要逆天改命只能争这一线生机。
　　“没有容错...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，立刻意识到其中风险：“我能怎么帮你？”
　　雷劫之后的天威之力，既是毁灭，亦是重生，晏归香需要这股天威之力推动大丹，若是削弱天威之力威能，仍会导致后劲不足，前功尽弃。
　　常人难以进行干涉，大概率只能靠她自己。
　　“混元道胎，大人的混元道胎...”
　　晏归香言罢，藕臂环住洛凡尘臂弯，大半娇躯贴到他身上，嗓音温柔道。
　　“大人的混元道胎可破万法，若能压制住雷霆的凶杀之力，又不削弱雷霆强度...”
　　闻言，洛凡尘抿唇沉吟。
　　他的混元道胎可以压制灵根相克、正阳极阴的属性排斥，自然也能压制雷霆的杀伐之力，只要把握住仙体的催发强度，完全可以做到不削弱雷霆强度。
　　只是...这样一来，他在原理上能做到兼修功法的事情，会有露馅的可能。
　　相比于他，晏归香明显更偏向莲尊，若是被打小报告，他就真歇菜了。
　　“我只是筑基，修为尚浅，怕是挡不住雷霆。”
　　洛凡尘倾向于拒绝，他信任晏归香，但还没信任到暴露自身底牌的地步。
　　“五息，大人只要帮妾身压制五息。”
　　晏归香恳求不停，泽润丹唇在他额头、下巴、脸颊浅吻不停，好似连绵不绝的细雨，沁得他吐息间都是淡淡的雪兰甜香。
　　只要多出五息容错，她就能把一成不到的成功率，提升到三成。
　　“不是几息的问题。”
　　“我明白其中风险，只是...妾身能依靠的只有大人了。”
　　见洛凡尘仍有婉拒之意，晏归香唇瓣抿成一条薄缝，素手牵着他的大手，缓缓覆上酥软巍峨的峰峦，细声恳求道：“求您了大人，只要五息，大人为难的话...三息妾身也很满足了。”
　　她只以为是洛凡尘自衬修为尚浅，担心雷霆反噬重创根基。
　　此法确实危险，不过她如今已经被主人取消奴脉之主头衔，无法申请到足够的化劫至宝，只能在大人的混元道胎上想办法，且就算是化劫至宝，效果大概率也不如大人的仙体。
　　成就金丹，既是她的执念，也是她往后的立身之本。
　　“归香身为冥莲一脉真人，应该有兑换化劫至宝的权力吧？”
　　洛凡尘面露狐疑，晏归香赤眸低垂，苦涩道：“不瞒大人，此前主人亲至大荒，已然察觉到您的身份和紫霄的联系，我为大人掩盖身份，也遭主人重罚。”
　　“嗯？”
　　洛凡尘微怔，一时还真信了三分。
　　莲尊精于衍算，且现身敲打过他，显然是已洞悉他的真实身份，以莲尊的唯我独尊的性子，必会重罚隐瞒不报的晏归香。
　　若非晏归香是结丹修为，恐怕已是身死道消，炼做大丹。
　　“这么说，还是我连累了你？”
　　“不敢...妾身咎由自取，怪不得任何人。”
　　晏归香螓首轻轻摇曳，说到底还是她没能抵挡住成就金丹的诱惑。
　　“大人可以信任妾身，如今唯有大人归返圣宗，证得尊号，妾身方有出头之日，妾身愿侍奉大人左右，任您驱使，绝无二言。”
　　“哦？此话当真？”
　　洛凡尘眼眸玩味，笑盈盈打趣。
　　若晏归香所言为真，他还真能出手帮忙，毕竟...晏归香升华金丹，对后续围绕造仙阁的大战极为重要，往后有金丹贴身护道，他也更能放开手脚。
　　前提是，晏归香的忠诚度能令他满意。
　　“千真万确，妾身可以为大人献上一切...求您...”
　　晏归香嗓音绵软，柔得能浸出水来。
　　她故作羞涩地垂下赤眸，贝齿轻咬唇瓣，嗓音细弱蚊蝇道：“妾身尚是完璧之身，若大人不嫌弃，届时您参悟玄章之时，妾身可辅助您炼化忘川幽焠。”
　　“噗，归香是要把我当炉鼎吗？”
　　“大人安心...忘川幽焠属阴，本就可以双修的方式炼化药力。”
　　晏归香媚眼如丝，禁欲系的俏脸上浸满红晕，白皙的皮肤微微灼热显现出暧昧的嫩粉色。
　　“届时...便没有采补炉鼎一说，妾身可助大人完美炼化幽焠，对参悟玄章大有裨益。”
　　“那不是浪费了？”
　　洛凡尘莞尔，食指在晏归香唇角轻轻摩挲，指腹沾染香津，湿润生香。
　　金丹真人的元阴，筑基修为的他根本无法炼化，若只为炼化忘川幽焠而浪费，简直是暴殄天物。
　　“大人的混元道胎是最顶级的真元之体，妾身...可以秘法通过加持的方式，把纯正丹元化入大人道基之内，待大人成丹之时，这些丹元或可助大人推动大丹。”
　　“你倒是想得周到。”
　　洛凡尘微怔，难免心动，只是...晏归香若成就金丹，以她的傲气，真的会甘心侍奉他一个小小的筑基吗？元阴对女修吐纳悟法大有裨益，虽然成丹后效果大减，但蚊子再小也是肉。
　　换位思考，他就算暂且隐忍顺从，也不甘心长期受制于修为远低于自己的女修。
　　“妾身能依靠的只有大人了。”
　　晏归香再次强调，她素手轻轻撩拨额前鬓发，露出饱满白皙的额头，丹元显现间，其上有一抹忘川幽莲印纹显现，嗓音苦涩道：“金丹又如何...奴脉终归是奴脉。”
　　“想要翻身做主人，成为供奉，光凭妾身远远不够。”
　　“唯有助您成就尊位，妾身才有出头之日，您可以信任妾身。”
　　晏归香言辞诚恳，不停表露忠诚，洛凡尘真有些被说动。
　　他很清楚晏归香心中藏有一股傲气，奴脉在外，无论名头如何威风，也是奴仆，天魔宗出身的真人自有傲气，当然不会甘心世代为奴为婢。
　　晏归香有隐瞒的前车之鉴，很难再得到莲尊信任，若想出头，还真只能依靠他继位莲尊，才能继续得到重用，享受核心资源，尝试成婴进位供奉，彻底摆脱奴脉。
　　“最后一个问题。”
　　洛凡尘沉吟片刻，直视晏归香赤眸，认真道：“如果我和莲尊反目，你帮谁？”
　　晏归香微怔，赤眸纠结许久，她本想随口糊弄，不过想到大人心思缜密，并非幽墟这等愚钝之辈，绝不会单纯为美色动摇，只能坦诚道。
　　“若主人下令，我会按谕令行事，追捕大人。”
　　“这样。”
　　洛凡尘眼眸眯细，不置可否，晏归香怕他生气，急忙补充道：“不过...若我真的遇到大人，我会放走您，然后回返冥莲一脉，接受主人责罚。”
　　“我和您...早就是生死一体。”
　　晏归香言辞恳切，见洛凡尘沉吟不语，软声恳求不停。
　　“大人...只要三息就足够了，您只需要给妾身三息...”
　　“三息？什么三息？”
　　洛凡尘心头对晏归香的回答颇为满意，心知这已经是对方能做到的极限。
　　“让别人知道，还当我短小无力呢，十息，最少十息，你多久开始淬炼大丹？”
　　洛凡尘莞尔，当即应承下来，三息最多两成，五息不过三成。
　　概率太低，既然决定要帮忙，自然要贯彻到底，若在忘川、灵罡满溢、惊蛰三种状态的加持之下，别说十息，二十息也未尝不可。
　　他至少要把晏归香的成功率拉到七成，才算放心。
　　“三日后，正是满月，为雷力渐长之时，妾身打算就在三日后淬丹！”
　　得到洛凡尘应诺，晏归香俏脸难掩喜色，信心大增。
　　她丹唇主动在洛凡尘唇上浅吻，娇躯依偎在他怀中，耳鬓厮磨间，附耳道：“妾身近些时日，酿了一坛灵酒，甜香扑鼻，大人要尝尝吗？”
　　洛凡尘闻言，默不作声地轻咽唾沫，注视着晏归香浸满香津的饱满丹唇。
　　所谓【品酒】，品的当然是美人。

258 晏归香：我一定要赢！洛：怎么办，她包死的！（合章）
　　“真不错，晏归香酿的新酒真不错。”
　　翌日，晨曦初露，露水压得枝头弯弯。
　　洛凡尘伸着懒腰离开晏归香府邸，他咂巴着嘴唇，唇齿还残留着淡淡的雪兰水汽，每次呼吸都甜滋滋的，昨夜他总算浅尝到结丹之躯的滋味。
　　尽管晏归香未成金丹，但已经六转极限，离金丹所谓的无垢之身已非常接近。
　　温柔乡一夜，几日以来积累的疲惫一扫而空。
　　滋味甚美，可惜只能嘴上尝尝，火没泄掉反倒越烧越旺。
　　“算算时间，妙玉再有一个多月，就该出关了。”
　　洛凡尘路过妙玉府邸，稍微感知佳人气息，见妙玉灵罡内敛，显然还处于蓄势阶段，心中稍安，同时又颇为苦恼，他还得过一个月没有妙玉的日子。
　　俗务越压越多，府库赤字越拖越大，他愁得几乎都没有修炼时间，偶尔和小竹亲近都算得上是休闲放松了，要管理宗门还是太吃操作了。
　　“妙玉也很辛苦，得尽快物色一位副手。”
　　洛凡尘低喃，眉梢蹙紧。
　　妙玉和他都想过副手的问题，但月影宗毕竟初立，制度尚不完善，漏洞颇多，掌教副手位置必须要知根知底、绝对信任之人，否则很可能导致监守自盗，甚至渎职的现象。
　　这等情况在当初的天临宗并不少见。
　　奈何凡事难以两全，足够忠诚的能力不够，能力强的根底又不够干净。
　　妙玉早就意识到俗务繁重，在厉、李两家挑了不少值得信赖的亲信带在身边，打算当副手培养，可惜培养周期漫长，除李云月外，其余备选数年内都难当大任。
　　“愁啊。”
　　洛凡尘扶额，颇有些怀念清源域的班底。
　　往后三日，洛凡尘开始为晏归香大丹再转着手准备，他提前召见厉长天，让这位真人代表宗门和渡春楼洽谈合作间接将其支走，而后传出风声。
　　“镇宗之宝大治切有损，三日后晏真人将于枫灵谷中，纳四脉灵力，引动雷劫焠宝，完满灵韵。”
　　洛凡尘先唤来云月，把谕令经由高层传播到月影宗势力范围各处。
　　此后，他便名正言顺地开始调集宗门资源，收敛宗门势力转为防守姿态，同时开始调用聚灵大阵和护宗大阵，并引动地火，作出淬炼法宝的假象。
　　“看样子是糊弄过去了。”
　　万事俱备，洛凡尘紧盯三尸教和菩提院的动向，并罕见唤来范晋尝试和冥天沟通，确认三尸教忙于围猎洛神阁两女，衍算位置，无心对付月影宗，这才稍微放心。
　　晏归香应劫之时，正是最虚弱的时候，在她彻底恢复之前，月影宗都没有真人镇守。
　　若消息泄露，三尸教必会趁虚而入，届时月影宗恐怕会有倾覆之危。
　　“四条灵脉供能，聚灵阵全功率，应该足够了吧？”
　　主殿之内，洛凡尘无声低喃，蹙眉踱步，殿下众筑基高层拱手行礼，皆是面露困惑欲言又止。
　　议事已持续三日，整个月影宗都被凌大人调动起来，宗门从进取外扩短时间内转变为守势，其中损失不小，此外，全力调动大阵，亦让月影宗本就赤字严重的府库，亏空愈甚。
　　兴师动众，只为不一定用得上的镇宗至宝？是不是有些...小题大做了？
　　“掌教，大治切什么时候都可以淬炼，何必急于一时？”
　　“不如暂缓几载，待府库充裕、矿脉产出再炼宝不迟。”
　　众筑基长老苦口婆心规劝。
　　月影宗赤字严重他们也早有耳闻，亦在想方设法开源节流，也就是凌大人威望如日中天，换其他人当这个掌教，他们早不伺候了。
　　“本座理解诸位心中所想，自有分寸。”
　　劝告声不绝于耳，几位胆子大的筑基修士甚至用上刻薄语气，阴阳怪气。
　　洛凡尘并未恼怒，反倒暗自记下那几位筑基修士的模样和姓名，打算等妙玉出关后丢给她好生考察，若真是人才，说不得可以往结丹候补的方向培养。
　　事以密成，这种时候，早先积累的威望便有了作用。
　　他直接乾纲独断，坐起身居高临下俯视众人，平静道：“箭已在弦，今夜满月之时，便动手全功率开启两座大阵，诸位准备执行吧。”
　　“掌教...这...”
　　“执行吧，另外府库中的所有储备灵晶全部取出，以备不时之需。”
　　“我等...”
　　众人面面相觑，心中疑惑更甚，有心之人已认识到此事另有隐情。
　　无他，单单重构灵韵器纹，以地火和三处附属灵脉支持即可，如今这般大动干戈不说，甚至还取出所有灵晶，其灵力供给早就超出重构的范畴。
　　大人是要...升华大治切，将其提升为四阶至宝？
　　若真如此，确实需要掩人耳目，是关乎月影宗升位附属品级的大事，只是如今宗门有两位结丹真人坐镇，升华虽然重要，但优先级排得还是太高了些。
　　升华至宝功在千秋，但产生的财政压力，足够压得宗门人心涣散。
　　“我等接令。”
　　众人对视眼神，抿唇长叹，无奈应下，颇有种忠臣侍奉大兴土木的暴君既视感。
　　好大喜功就好大喜功吧，至少没有胡来不是？
　　议事结束，由于时间匆忙，洛凡尘也没工夫和他们继续商量，直接自顾自定好众人分工，众筑基修士苦着脸接令，立刻回返召集嫡系，开始按规划就位。
　　宗门机器开始全功率运转起来，圣源三城以检查阵纹为由，开始管控出入境，同时置身于此的修士敏锐察觉到城内灵力开始断崖式下跌，变得稀薄寡淡。
　　敛息大阵和枫灵谷的各处关隘，由冥莲一脉的筑基修士把守。
　　一切准备就绪。
　　“万事俱备，待圆月当空，归香就可以开始了。”
　　忙完一切，时间已接近傍晚，洛凡尘冒险和冥天时刻保持交流，冥莲一脉的眼线也在不间断监视三尸教，总算尽可能地排除所有风险。
　　“这次让大人为难了。”
　　身旁，晏归香与洛凡尘并肩而行，她唇瓣抿紧，紧张的同时，赤眸带着深厚感激。
　　身为结丹真人，她自然明白洛大人为自己承担了多少风险，月影宗几乎是押上了手中的所有底牌，为她创造出力所能及的最佳渡劫条件。
　　两人步履缓缓，晏归香沿途窥见不少谨守岗位、控制阵法的筑基修士和弟子，心知月影宗为她的道途，调动运转到极限，心中竟生出几分归属感。
　　“为难是真，不过比起归香渡劫，也就无足轻重了。”
　　“不要紧张，凭归香的积累和手段，定能渡劫成功。”
　　洛凡尘含笑，察觉到晏归香的紧张，伸手轻拍佳人手背，后者微怔，笑盈盈地舒展柔荑反握住他掌心，缓缓裹住，语气轻快道。
　　“大人误会了，妾身并非紧张。”
　　晏归香螓首轻轻摇曳，温柔如水的赤眸缓缓眯细，似有猛火在升腾。
　　她檀口气喘，清冷的瓜子脸微微泛红，竟显露出几分痴态：“妾身是兴奋，兴奋得不得了。”
　　成就金丹本就是她最大的执念，如今眼看就能圆梦功成，竟有些难以自持，金丹就是她脱离奴脉，重掌自己命运的第一步。
　　“妾身太想金丹了，做梦都想，多谢大人为妾身圆梦！”
　　晏归香柔荑微微攥紧，捏得洛凡尘有些手疼，不过他意外能理解对方的心情，也就没有过多打扰，两人就这般并肩而立，目视斜阳西落。
　　“归香不准备一二？”
　　事关晏归香道途，洛凡尘罕见收起高姿态，温声关切。
　　晏归香轻轻摇头，俏脸逐渐恢复平静：“妾身为今日，已经准备百年了。”
　　言罢，晏归香似有所觉，赤眸逐渐柔和下来，唇角撅起一抹俏皮弧度。
　　“说起来，大人骨龄才四十呢。”
　　“哈哈哈，归香成丹时，我还没生下来是吧？”
　　洛凡尘莞尔，晏归香成丹比莲尊还早，别说是他，就是他那一房的凡人脉系源头都还没生下来。
　　“英雄不问出处，修炼达者为先，最多百年，大人必然超过妾身。”
　　晏归香俏脸认真，螓首低垂，似有些羞怯道：“金丹增寿千载，可至一千五百寿，元婴真君若能渡过婴劫，寿可至三千五百载，匆匆百年与之相比，如过眼云烟，算不得什么。”
　　“有道理，女人如美酒是吧？”
　　洛凡尘莞尔，眸中显现出几分追忆。
　　当初秋韵和他诡辩，用的也是这个歪理，当真叫人怀念，也不知那丫头如今过得怎么样，明若雪那臭婆娘就算斩断自己的情丝，碍于承诺，也会善待秋韵吧。
　　想起明若雪，他又有些恼得牙痒痒。
　　得不到的永远在骚动，人就是下贱，越是求而不得，越止不住去想。
　　“大人？您的心乱了。”
　　晏归香注意到洛凡尘的心境变化，赤眸眯细，素手引导他舒展五指，缓缓抵掌相扣。
　　“归香没紧张，我倒是紧张起来了。”
　　洛凡尘心虚地岔开话题，不过他确实有些紧张。
　　他的混元道胎，往日最多尝试过破解结丹真人的灵压，对付结丹层次的雷劫，还真有些拿不准，好在，有忘川和惊蛰加持，区区五息应该问题不大。
　　“成与不成，都是命数，大人厚恩妾身不会忘记。”
　　晏归香俏脸坦然，心中的渴望却伴随逐渐升起的月色，愈发强烈。
　　她...不信命，这次，她必须成。
　　同一时间，幽墟站在聚灵大阵核心，指挥着众修士驱动大阵的同时，目光怔怔注视着月色下并肩而立、十指交扣的两道身影，面容苦涩，心头郁闷难耐。
　　看来他...也是时候找个道侣了，人生不如意十之八九啊。
　　“大人，妾身要开始了。”
　　乌云消退，皓月当空。
　　晏归香闭眸养神，月辉倾洒好似在她三千青丝之上笼罩上一层薄纱。
　　她赤眸缓缓开合，感知到方圆百里的阴气在月辉下逐渐汇聚，最终达到鼎盛，她松开洛凡尘，冲他抿唇浅笑，莲步款款走向四脉核心。
　　“开阵，激活四方灵脉，聚灵阵最大功率，不要吝惜灵晶。”
　　洛凡尘一声令下，众筑基修士咬牙，立时全力运转大阵。
　　四方灵脉同一时间激活，再经由三阶聚灵大阵转化，鲸吞般吐纳方圆百里的所有灵力，漏斗般灌注到晏归香所在的阵眼，精粹灵力在压缩下化作薄雾，再凝实成液，最后升华为七彩辉光。
　　这等灵力浓度已然超过常规条件所能达到的极限，唯有在高阶聚灵阵全功率压缩，以及大量修士引导辅助，消耗珍贵灵晶，才能短时间内维持，以量变达到质变。
　　唯有结丹真人可以承受，对普通修士而言，这灵力本身就堪比猛毒。
　　“老夫倒要看看四阶至宝，到底有何稀奇。”
　　“掏空家底升华至宝，还要晏真人亲自出手，掌教是打算让晏真人炼化大治切，提升战力？”
　　众修士面面相觑，目光紧盯俏脸平静的晏归香。
　　却见她三千青丝如瀑曼舞，白裙猎猎下窈窕身姿出尘似仙，她素手轻点，游身丹元化作一枚剑器，正是大治切，众人屏住呼吸，心中难免生出几分期待。
　　他们还没见过真正的四阶至宝。
　　“嗯？晏真人怎么还不催动地火？没有地火，如何升华剑器？”
　　数百道火热目光齐聚，久久不见晏归香动作，众人疑惑，刚想提醒掌教还未催动地火，却见晏归香把剑器随手丢弃在地，素手指诀掐动不停。
　　阴元、纯阳、心剑、雷绛。
　　指诀按序掐动，众人耳边立时响起滔滔不绝的浪潮声，眼前幻视出一条奔流不息的忘川长河。
　　只见晏归香青丝倒悬曼舞，脚下晦暗的幽水以她为中心层层叠叠汹涌而出。
　　黄泉雾霭漫卷天地，幽水如墨，有厉鬼魂影沉浮，化作九道水柱拔地而起，接天连地分作九宫，与聚灵大阵接轨，逐一对应共鸣，吸纳天地月华。
　　水柱吞吐灵力，方圆百里灵力尽入晏归香手中。
　　“是...道域？”
　　众人回神之时，晏归香的道域已把整个圣源城囊括其中，显然已准备许久。
　　众人大惊失色，未曾想到晏归香竟突然施展道域，以他们的修为，身处结丹真人道域，生死只在对方一念之间，直到看到洛凡尘面平如水，心中才稍微松了口气。
　　此时此刻，他们再迟钝也明白，所谓的淬炼至宝，不过掩人耳目。
　　“掌教和晏真人，究竟要干什么？”
　　众人低喃，仰视壮观的幽水天幕，难免失神。
　　“来！”
　　晏归香清喝，檀口微微开合，一枚淡金色雷籽化作玄光缓缓显现，其上有五色雷纹遍布，灵韵饱满如梦似幻，雷籽方现，天幕立时有乌云汹涌而来，似要笼罩皓月。
　　“这是...”
　　众修士瞳孔微微扩大，皆在这枚灵籽之上察觉到强烈的心悸感，好似直面天灾般，如芒在背的同时浑身灵罡迟滞，若非掌教坐镇，他们恐怕会第一时间退走。
　　“我命由我，就在今日！”
　　晏归香赤眸似有雷霆酝酿，她葱指捏住雷籽，缓缓攥紧，巨力之下，雷籽悲鸣不断，逐渐四分五裂，内里蕴含的天劫气息归返天穹，五色玄光冲天而起共鸣天地。
　　雷籽被她炼化，沾染她的丹元、因果、气息，粉碎之后，召来的天劫，自然也会以她为目标。
　　“轰...隆隆——”
　　震雷滚滚，鸣蛇撕破长空，云层似有怒龙盘旋。
　　“天...天劫？晏真人要成婴了？”
　　“放屁！晏真人将将结丹中期，如何能成婴？”
　　聒噪声不绝于耳，众人很快平静下来，他们敏锐察觉到这次的雷劫相比于传闻中的婴劫，威势似乎要弱上不少，厉家几位护持过厉长天成丹的假丹修士，亦是眉梢蹙紧。
　　“这雷劫比厉真人成丹时要厉害不少，就是...不太完整？”
　　“是修神通？”
　　众人困惑之际，天穹雷龙已缓缓蓄势，显现五行，煌煌天威之下，莫说被锁定因果气息的晏归香，便是洛凡尘，都心生恐慌感，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“吼——”
　　五行显现庚金，雷龙染指鎏金辉光，自劫云直坠苍穹。
　　形如利剑，裹挟着天罡金气，劈斩之声震彻道域。雷芒所过之处，忘川幽水被劈出数丈裂痕，震颤不停，金气侵蚀弱水，滋滋作响。
　　晏归香如遭雷击，唇角溢出一抹刺目猩红，大丹震颤的同时，呼吸立时紊乱。
　　她肌肤犹如千刀万剐，痛不欲生，偏偏需要借这天威之力淬炼丹丸，需要硬生生承受雷击，好在幽水道域也是她大丹法则的一部分，能消弭大概七成雷劫威能。
　　“轰...”
　　不给晏归香丝毫喘息时间，雷龙再度幻化流苏绿辉。
　　便见数道青绿色雷丝缠绕成藤，蜿蜒纠缠向道域边界，雷藤所触，弱水泛起黑沫，盘根错节扎入黄泉之下，连下方鬼影厉鬼也被纠缠捆绑，绞得崩溃。
　　木雷自带枯荣之力，一边腐蚀幽水，一边疯长蔓延，晏归香肌肤和手臂同时生出枝丫，咳血不停的同时，气息肉眼可见地萎靡下来。
　　黄泉之下的鬼影，乃是她一门消耗类神通秘术，积累异常困难，如今尽数被木雷绞碎。
　　“再来！”
　　晏归香轻哼，强行振作，怒视天穹逐渐积蓄的坚冰水雷。
　　却见，漆黑水雷如奔涌海啸，轰然砸落，与忘川幽水相撞，激起万丈水浪。
　　水雷携至阴寒力，侵入幽水后，使弱水瞬间冰封大半，寒气顺着晏归香大丹渗入四肢百骸，冻得她青丝和眉梢结出一抹冰霜。
　　“行不行啊...”
　　雷劫强度有些超乎洛凡尘预期，就算是他也察觉到晏归香断崖式下跌的气息。
　　哪怕是晏归香这等六转宝丹的佼佼者，三雷下去，也是遭受重创，继续下去必会伤及根基，若是不成，怕是会跌落到结丹初期，且寿元大减，永不得寸进。
　　很快，第四雷将至。
　　赤红色雷火铺天盖地，如燎原之势坠向幽水，直接把忘川长河拦腰斩断，幽水蒸腾成漫天白雾，雾中雷火暗藏，不断炸响。
　　“嗡...”
　　众人耳边只听到世界破碎的脆响，便见漫天水幕以肉眼可见的速度褪去色彩。
　　在承受四道雷劫后，幽水道域濒临极限，彻底崩碎。
　　“哇——”
　　晏归香呕血不停，衣袖已被燃尽，白皙的皮肤呈现出烫红色，脏腑火雷弥漫有五内俱焚之感。
　　她的极限只在四雷，剩下一雷，没有幽水道域加持，她根本承受不住。
　　“只能放弃吗？”
　　晏归香赤眸黯然，注视着天穹逐渐酝酿的厚土劫雷，心中罕见生出一份畏惧。
　　若是结丹后期，或许有机会渡过这雷劫，可是...六转宝丹想要突破结丹后期，本身就不比渡过雷劫轻松，她心中挫败，转头向洛凡尘抿出一抹苦笑的同时，涣散的赤眸再度凝聚。
　　拼命尚有机会，不拼必死无疑，生死绝境下，她的凶性被彻底激发。
　　就算是死，她也要狼狈挣扎到最后一刻！
　　“我一定能赢！”
　　晏归香鲜血濡湿衣襟，赤眸魔怔，直视天穹。
　　“扛不住，必死的...怎么办，怎么办...”
　　另一边，洛凡尘急得团团转，头脑风暴不停。
　　晏归香道域崩碎，短时间内无法施展玄章法则，且丹元在前四雷的消耗下已然用尽，生命力也大不如前，且以她的性格，绝不可能前功尽弃，使用法宝苟活。
　　相比于用千疮百孔的身体苟延残喘，她必会选择殊死一搏。
　　可如何搏？有一线生机尚且能算搏命，必死之局只是飞蛾扑火。
　　“试一试吧？拼了，她死我也不好过。”
　　洛凡尘咬牙，手指点向眉心的同时，主动催动丹田，激活混元道胎和灵罡满溢状态。
　　却见眉心之上，忘川莲纹缓缓显现，之前的六息忘川加成，他只用了三息，还有三息作为储备，他周身有幽蓝色液态光团显现游身，眉心浮现莲花印纹，眼睑流淌水纹，长发飘舞如仙。
　　他的气息快速攀升达到筑基后期。
　　还不够！
　　“惊蛰，惊蛰，惊蛰！”
　　洛凡尘手掐天雷诀，不停沟通天地共鸣，惊蛰只是因为惊蛰节气更容易沟通天地雷力，所以才只能在惊蛰节气激发。
　　如今雷劫之时，雷力自然充沛，倒是没有这方面限制，不过效果只有惊蛰节气的四成。
　　惊蛰显露神威，磅礴青帝灵罡化作五行乾坤羽衣披散数丈，同时眉心的莲花印纹，被替代成五行雷纹，眸中亦有雷霆酝酿。
　　他的气息再一次拔升，抵近筑基圆满。
　　“还不够，不管了，要来不及了。”
　　洛凡尘感知着体内用不完的力量感，眉梢仍是蹙紧。
　　惊蛰还是太吃节气了，希望能引动天雷改道，拖延雷劫到达的时间，给晏归香争取喘息恢复玄章法则的机会。
　　“轰——”
　　五重雷劫将至，厚重土黄色雷团如巨岳压顶，携千钧之力砸落。
　　尚未触地，灵峰和地表便崩裂出数道深沟，土雷之力沉凝，没有幽水道域的缓冲，仅是余威便碾得灵脉错位，三阶聚灵阵悲鸣破碎，护宗大阵化为齑粉，整个圣源城都被炸得稀巴烂。
　　“你妈！”
　　洛凡尘心疼得要死，气得跳脚。
　　“晏归香这臭婆娘，等你过了天劫，我得让你连本带利吐出来！”
　　洛凡尘大骂，月影宗本就赤字严重，根本没有灵石拨款重建。
　　他左手咬牙御使灵宫诀，右手掐动天雷诀，试图束缚土龙，引导它改道盘旋，奈何青帝长生术并非大五行神雷本身，对雷霆的运用御使，极为浅显有限。
　　哪怕是天雷诀也只是让土雷略微改道，奈何这破雷还有索敌效果，很快自行修正轨迹，就要劈到晏归香头上，洛凡尘瞳孔瞪大，难以接受。
　　是他给晏归香的灵籽，勾起的对方欲念，结果反倒要害得对方身死道消。
　　他无法接受！
　　好在土雷的略微改道仍然争取了三息时间，晏归香分秒必争立刻开始尝试再转大丹，恢复大丹法则，奈何时间太短，连最基础的修复都还差了不少。
　　“给我改道！”
　　洛凡尘尝试许多次，成效几乎于无。
　　心急如焚间，他猛然想到便宜师姐开启神霄道域，御使万雷的身姿。
　　左手指天，右手向地，是为顶天立地，天上天下唯我独尊。
　　“不管了...试一试！”
　　洛凡尘很清楚自己和便宜师姐的差距，但被逼得没有办法。
　　逆天而行之事，本就是火中取栗，九死一生，和师姐接触太久，他总会下意识错估其他真人的实力和天资，晏归香和便宜师姐的差距相比想象中要夸张。
　　这五行雷厉害得紧啊。
　　他催动木帝法相，数丈高的巨大法身显现，以记忆中师姐的模样，捏顶天立地手诀，尝试勾动土雷，他本抱着死马当活马医的态度，不成想竟真的奏效。
　　他隐约能感受到土雷的核心法则，并尝试与之共鸣。
　　虽由于雷属法则感悟浅显，仍通过干扰不停驱动的方式，让土雷改道重返天穹。
　　“成了？”
　　洛凡尘和晏归香同时心头振奋，后者连忙投去一个感激的眼神，立刻继续催动大丹再转。
　　土龙涌入云层，竟停留了两息，似是搞不清楚状态，它明明是劈向那个女人，为何重回雷层，它再度蓄势，自云层直坠而下，威势较之前有增无减。
　　洛凡尘故技重施，再度引导土雷回转轰入云层。
　　“快了...快了。”
　　晏归香唇瓣都激动到发颤，她万万没想到洛大人竟能引动天雷改道。
　　干扰或者御使雷霆，都需要对雷霆相关法则有不俗造诣，与简单的破解消灭雷霆天差地别，此法可保留天威之力的同时，给予她足够的喘息时间。
　　再有五息...五息我就能再转大丹有抗衡之力。
　　五息她便有五成把握扛过土雷，不过洛凡尘自然要给满容错，使出吃奶的劲，直到忘川加持彻底消散，进入反噬状态后，这才停歇。
　　足足拖了十五息！
　　“能赢！”
　　晏归香赤眸亢奋，晦暗的大丹徐徐旋转，忘川幽水自她脚下重新喷薄而出形成接天连地的水幕。
　　她短时间内仍无法使用道域，不过，大丹法则已然恢复七成。
　　十五息修整，她有十成把握能过土雷！

259 金丹成，冥莲双姝（合章）
　　“杂鱼师弟倒是机灵。”
　　同一时间，雷幕深处，邓璇霄青丝曼舞，居高临下俯视大地，凤眸弯弯颇为满意。
　　雷籽是她以神通炼成，自然晓得其中凶险，担心便宜徒弟搞不定，特意抽出时间在暗中助阵，毕竟那五行天雷，是按金丹标准设计，晏归香渡不过去也正常。
　　第五道土雷之时，她本打算出手相助，不料洛凡尘急中生智，顿悟神通。
　　“天雷动...宝贝徒弟的玄章共鸣应该会非常高。”
　　邓璇霄葱指点唇，蛾眉舒展，心中竟有些小雀跃，称呼也不自觉变得亲近起来。
　　天雷动乃是大五行神雷御雷之法的核心精妙，可不是照猫画虎掐个手诀就完事儿了，需要不俗的雷霆法则感悟，应该是当初参悟木帝法相，法相和神霄道域产生共鸣，让宝贝徒弟顿悟。
　　御雷手法很粗糙，且停留在最浅显的第一层，勉强算得上皮毛。
　　但在没有大丹的加持下，能做到影响天劫，已经算是天纵之资，只比她差少许。
　　“唉，我这等天纵之姿，可遇不可求，杂鱼师弟能有我六成战力就足够傲视金丹，坐稳庚金峰，现在看来...或许能达到八成，甚至是...九成？”
　　邓璇霄撅唇轻哼小曲，莲足款款而去，遁入云雾，脚步轻快。
　　渡劫之事，她可以完全放心了。
　　经此一劫，晏归香就算成就金丹，也会诚心实意辅佐洛凡尘，有金丹贴身护道，她干完这票，也能放心被师兄禁足，这几年空窗期，正好让便宜师弟去白嫖天魔宗的功法和至宝。
　　“洛神阁手里有千雪精粹，天魔宗的厚土精粹，就差东海大岛了。”
　　邓璇霄掰着手指，只觉自己解脱有望，不容易啊。
　　“吼——”
　　另一边，怒雷咆哮。
　　蓄势许久的土雷，化作暗黄色雷柱如擎天之柱，从劫云中心轰落。
　　地脉翻涌，晏归香所处的方圆百丈地表瞬间塌陷，劫雷阴影笼罩半个圣源城，好似天倾，晏归香赤眸剧烈震颤，身体都被这可怕的重力和天威压制，动弹不得。
　　她唇瓣咬出血红色齿痕，螓首不屈高昂，怒目望天，游身忘川之水凝成七道数十丈的水柱，纵横交错咬向土雷。
　　“轰——”
　　水柱与土雷接触的瞬间，幽水在万钧重压下节节寸断，崩溃瓦解。
　　旁观的众修士惊骇欲绝，眼睁睁注视着雷芒太阳般自眼底炸开，六识瞬间刺痛难耐，土雷入地，灵爆搅动地脉，土浪好似海啸般层层叠叠而来，搅得整个圣源城支离破碎。
　　“你妈！”
　　洛凡尘瞳孔微缩，心都在滴血。
　　没有幽水道域的缓冲和护宗大阵的庇护，枫灵谷在土雷天威面前，没有任何抵抗力，直接被炸得灵脉移位，地脉崩溃，建造了半年的三座灵峰也在土浪冲击下逐渐坍塌。
　　“当初建这三座灵峰，用了多少灵石？”
　　洛凡尘嗓音发颤，回头发问，身后李云月亦是俏脸煞白，美眸心疼得几乎要哭出来，沉稳如她，此刻嗓音也带着几分哽咽，哭唧唧的模样甚是惹人怜惜。
　　“一万五...算上阵纹和府邸构筑、地火丹炉、聚灵阵，姨父我们月影宗...怕是活不起了...”
　　“呵...”
　　洛凡尘欲言又止，一时有些头晕目眩。
　　没办法，晏归香要渡劫，必须要足量的灵力供给，放眼大荒，最佳位置唯有灵脉聚集的枫灵谷。
　　“臭婆娘...我血本都亏出去了，你再渡不过，我拿你炼丹！”
　　洛凡尘恼得牙痒痒，目光则紧密关注被土雷吞没身形的晏归香，注视着笼罩她的忘川水幕在土雷的重压下不停蒸发炸出水花，形成漫天水雾，滋滋作响。
　　“哇...咳咳...”
　　雷暴之中，晏归香七窍满溢腥血，肺腑和经脉都在重压下悲鸣，被碾得一团乱麻。
　　她呕血不停，气息飞快萎靡，生命力在雷劫的蚕食下如风中残烛，雷霆在经脉中肆虐，所过之处血肉被烧得噼啪作响，浑身骨头更是在巨压下节节寸断。
　　她昂首不屈，赤瞳血丝遍布，有血泪自眼颊流淌，狰狞如魔。
　　土雷在十五息内蓄势数次，威势远胜其余四雷，且作为最后一劫，此雷竟能勾动残留在她体内、不停侵蚀的其余四雷，烧得她五内俱焚，痛不欲生。
　　也就是结丹真人生命层次升华，生命力强大，否则光是侵蚀反噬，就足够要她性命。
　　“我要...成金丹！”
　　晏归香赤眸凶戾，厉喝的同时，唇齿呕血不停。
　　她好不容易凝聚的丹元早在雷霆侵蚀下耗尽，弱水法则也不敌天威肆虐，逐渐瓦解，并经由经脉逐渐攀附向腹中大丹，只需数息便可瓦解大丹真意，届时她必死无疑。
　　她已无法催动丹元，唯有大丹本身尚能御使法则，然而大丹本身就是结丹修士最脆弱的根本。
　　唯有孤注一掷，方能死中求生。
　　“归墟诀！”
　　晏归香目露决死之意，双手反扣，十指交叉缠绕，掌心朝内对准丹田，腹中大丹立时剧烈震颤，惨白唇瓣开合间，被侵蚀得黯然无光的宝丹自腹中吐出。
　　此法乃是燃烧精血，倾尽修为加注大丹之上，不顾一切催动大丹法则暴动，通常是结丹修士绝境下，催发大丹自爆的亡命手段。
　　施展此法，必然寿元大损，且对大丹将造成毁灭性的破坏。
　　“去！”
　　晏归香三千青丝扑散，白皙额头青筋遍布。
　　丹辉如霞，上覆六条幽水玄纹，呈现墨黄色，宝光虽显黯然，但将将现世，众修士便觉有灵威袭面，来自生命层次的威压无孔不入，直叫众人如坠冰窟，浑身灵罡滞涩。
　　大丹裹挟万钧幽水，直杀厚土雷柱，二者相撞犹如陨星坠地，磅礴灵爆遮蔽天幕，吹得众修士护体灵罡忽明忽暗，卷飞数百丈，摔得七荤八素。
　　“能行，能行！”
　　晏归香指尖焚得焦黑，脸色愈发惨白，俏脸却愈发兴奋。
　　巨力对抗之下，她的大丹寸寸开裂，丹纹剧烈震颤，六条水纹发出凄厉悲鸣，她剧痛加身，几乎被反噬成血人，躯体被烧得焦黑，但成功抵住摧枯拉朽的土雷。
　　二者相持，好似有巨龙衔珠，无穷无尽的墨黄丹光自大丹裂痕中迸发，霞光大亮，侵蚀雷龙，噼里啪啦烧个不停，直到雷柱逐渐暗淡，显露力竭之相。
　　“破！”
　　晏归香低喝，大丹如有神助，化作幽水巨尺自下而上将雷柱一分为二。
　　雷龙悲鸣，哀嚎崩溃，仅剩一枚残破大丹黯然悬浮。
　　“晏真人...这是在练什么神通？”
　　“真人的生命气息...”
　　月影宗修士狼狈从坑洼中爬起，想要感知晏归香气息，神识却无法及远，只能远远旁观，隔着薄雾隐约能窥见真人惨状，以及大丹之上如风中残烛的生命气息。
　　“晏真人...要碎丹了。”
　　众人低喃，脊背生寒。
　　对结丹真人来说，碎丹无异于身死道消，此外，丹丸碎裂产生的灵爆，足够把整个枫灵谷夷为平地，他们免不了被波及，不死也残废。
　　“大人...”
　　晏归香干裂的嘴唇嚅嗫，她已虚弱到发不出声音，只能投给洛凡尘一个求助的眼神后，不再犹豫神魂离体，缓缓包裹住瓦解崩溃的大丹，沟通共鸣天地。
　　五重雷劫散尽，天威尚在，造化将至，她需要神魂离体护住大丹，并引导它吸纳天威之力，进行再转，涅槃重生，但在此期间，体内残留的劫雷会不间断蚕食她的肉身。
　　她没有余力再压制劫雷，金丹者，无漏无缺无垢。
　　若没有肉身，她便推不动大丹，同时，劫雷也会经由肉身影响她的神魂，若没有洛大人压制，她绝无可能成功。
　　“真是欠你的...”
　　洛凡尘立时会意，颇有些牙酸，早知道辅助晏归香成金丹这般费劲儿，他绝不会同意帮忙。
　　但是事已至此，他已被套牢，沉没成本高得可怕，只能咬牙顶上。
　　“拼了，区区雷劫余威罢了。”
　　洛凡尘维系惊蛰状态，迅速靠近晏归香的肉身，还未近前便嗅到一股焦糊味。
　　仙姿卓绝的冷艳仙子，早被雷劈得失了人形，和碳化一半的肉没什么区别，洛凡尘无力地张了张嘴，尝试性地扣住她的小臂，与其说是小臂不如说是碳灰。
　　“妈的，经脉呢？”
　　洛凡尘脸色难看，晏归香的经脉窍穴早被劫雷侵蚀得支离破碎，根本没办法灵罡入体构筑内循环，而混元道胎对体外的破万法效果转换率低得发指。
　　“不行，必须构筑内循环，否则她死定了。”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，他尝试用混元道胎压制劫雷，有效果但不多，最多让晏归香死晚一点。
　　为今之计，只有...
　　洛凡尘目光缓缓向下，扫向晏归香烧焦的嘴唇，暗暗叫苦的同时，心中悬着的心也逐渐放下。
　　无他，人不可能倒霉成这样，连续三次血霉，显然是妖女的神通如履薄冰霉运发作，三次血霉的运势积累，除了明若雪那臭婆娘外，他还从没在女人身上吃过这般大的亏。
　　他咬紧牙关闭眼俯身，当初秋韵病入膏肓的时候都亲了，也不差这一次。
　　口感触觉难以形容，也就是他心理素质高，才没吐出来。
　　好在，通过接触，他的青帝灵罡不要命般朝晏归香体内狂涌，直到笼罩她的四肢百骸，勉强算是建立所谓的内循环，而后混元道胎发力，肆虐的劫雷肉眼可见平复下来。
　　“一息，三息，五息。”
　　洛凡尘也被劫雷余威电得欲仙欲死，体内灵罡迅速流逝又再度满溢。
　　每一息都会消耗他一次满溢，在第十息后，他已无力维持惊蛰状态，十二息后丹田逐渐产生空虚感，取而代之的是晏归香萎靡的气息逐渐强盛。
　　“十二息...大人...”
　　半空中，晏归香神魂紧抿朱唇，赤眸闪过几分悸动。
　　她本被劫雷烧到难以招架，做好痛不欲生的准备，没想到洛凡尘愿意为自己做到这个地步...付出这般大代价，面对随时可能致命的风险，仍没有放弃她，这样的人，值得她追随。
　　“我也...要金丹了啊。”
　　压力骤减，晏归香反倒平静下来，她默默仰视着五行天威自劫云中显现。
　　金、木、水、火、土五种天威之力自天穹坠下，化作五道纯粹的先天一炁，如丝如缕缓缓浸入丹体，却见丹身崩坏加剧，丹纹肉眼看见开始褪去色彩。
　　她并未着急，心境平静如水，似乎只是旁观者。
　　她注视着大丹六纹褪尽，丹丸几乎裂成碎块，又在崩坏到极致后，伴随缓缓旋转。
　　黄墨色的丹身渐染五彩，褪色的丹纹二度鎏金且愈发繁复，天罡金气蓄锐、枯荣木气速生、阴寒水气再造、焰炎火气内炼、沉凝厚土铸就丹基。
　　“这就是金丹？”
　　求而不得之物，近在眼前，晏归香魔障尽褪，唇角反而抿出一抹苦笑。
　　她目不转睛，注视着大丹转速渐快，最终爆发出璀璨金光，碎裂的丹块在天威伟力下重新捏合，凝成一枚圆润饱满的金丹，其上第七道玄纹开始缓缓显现。
　　此纹似雷，又内含五行，轮转不停，玄妙无比。
　　金丹成，紫气东来七千里，天生异象，磅礴灵力自大丹反哺整个枫灵谷，同时，晏归香素手轻挥，神魂看似并无变化，却轻易收敛天地异象于云袖之中。
　　“紫气东来，这是...金...金丹？”
　　“晏真人成金丹了？不对...晏真人不是早就成丹了吗？”
　　天生异象，尽管消散迅速，天赐灵力却做不得假。
　　众修士面面相觑难以置信，仅是修为些许逸散灵力，便有头晕目眩的醉酒感，三座崩坏的灵峰也在反哺的海量灵力加持下，省去数十年的滋养，直接升华出新的灵脉。
　　“成了？”
　　怀中，晏归香的娇躯褪去焦黑，生出细嫩水滑的软肉，白得好似发光。
　　她的道袍早在雷劫中崩碎，不过众人六识被蒙蔽，又有劫雷遮掩，也就只有距离最近、时刻待命的他能一睹仙姿，当然也没什么好看的就是了，短短两三息就被劈成了碳人。
　　“终于...”
　　鼻尖再度萦绕起佳人标志性的雪兰幽香，洛凡尘紧绷的神经总算松懈下来，他能察觉到晏归香体内肆虐的劫雷之力彻底被拔除，经脉重塑窍穴再生，脏腑焕发生机，有无漏无缺之相。
　　金丹者，无漏无缺，百毒不侵，类似于体修的不坏金身。
　　除非被外力攻破，否则毒物难侵，而妒花真人的落花神通能对付金丹，皆因其能快速消耗无漏无缺的状态，达到破防施加毒咒的效果。
　　“金丹呐。”
　　洛凡尘咂舌，也不留恋，接下道袍盖住晏归香的同时，缓缓抬头。
　　唇分，就在他要起身之时，怀中的晏归香猛然睁开赤瞳，幽幽注视着他，显然已然神魂归位，其眉心处，一枚赤金大丹徐徐悬浮，七条丹纹玄妙难言。
　　六条水纹，一条五行雷纹，其中雷纹竟让他生出几分亲切感。
　　“金丹入腹，我命由我，恭喜晏真人成就金丹大道。”
　　洛凡尘心疼得不行，仍想强行挤出一抹笑容恭喜。
　　不得不说，金丹和宝丹尽管只差一转之隔，但压迫感简直云泥之别，面对宝丹真人，他虽有压力，仍能维持镇定用底牌和手段尝试压制，或者平衡对方。
　　但是金丹...根本让他生不出拿捏压制的想法，颇有种面对长辈的无力感。
　　他发现自己还是太乐观了，他根本就压制不住金丹层次的晏归香。
　　“晏真人？”
　　洛凡尘唇角还挂着笑意，而晏归香，只是赤眸淡然注视着他，檀口微微开合间，金丹入腹，拔升的恐怖灵威逐渐平静下来。
　　洛凡尘心中微沉，还以为晏归香要翻脸不认账。
　　“晏...唔...”
　　洛凡尘正要继续开口询问，晏归香素手突然捏住他的下巴，螓首前倾，泽润朱唇主动噙住他的嘴唇，细软小舌甘甜，贝齿细腻。
　　并非浅尝辄止，晏归香的吮吻深入而热烈，淡淡的雪兰水汽满溢唇齿，浸得呼吸都甜丝丝的。
　　热烈的喘息声萦绕着唇间，洛凡尘竟被亲得头晕目眩，下意识想要后退躲避，又被死死捏住下颚，饱满峰峦追索般贴来，压得他胸前满溢酥软，温软满怀。
　　“呼...”
　　半晌，唇分，水天一线。
　　洛凡尘脸颊潮红，喘息不停，晏归香娇艳丹唇浸满香津，泽润晶莹。
　　她香软小舌舔舐唇瓣，似在回味余韵，水汪汪的赤眸中带着几分狂热，好似窥伺猎物的母豹，强烈的侵略性让洛凡尘竟生出几分心怯。
　　“你...”
　　“妾身在大人记忆里的味道，应该是甜的才对~”
　　晏归香嗓音温柔，唇瓣浅吻洛凡尘嘴唇，香舌猫咪般舔舐他唇角。
　　吐息温热，香津喷香，果然...甜滋滋的，这还是晏归香首次处于强势时，主动和他亲密，洛凡尘稍有些不适应，想要撑起身子，妖女录却自行探出。
　　【晏归香，冥莲双姝（逆天改命，我命由我）】
　　【水木上品灵根，当前仰慕值：3】
　　【当前可绑定妖女：2（是否绑定？）】
　　“嗯？”
　　洛凡尘心头微怔，看向晏归香的眼神已带上几分诧异。
　　冥莲双姝？晏归香金丹之后，够得上妖女的尊号位格了？可以绑定，双姝，也就是说冥莲一脉至少还有一位妖女，大概率就是那位莲尊晏倾洛了。
　　对于晏归香突然升格为魔女，他虽然诧异，但有妖女的前车之鉴，尚在可接受范围内。
　　若晏归香未成金丹，虽也是名动一方的真人，却终生无法摆脱奴脉束缚，难以成为搅动大域、与晏倾洛齐名的魔女。
　　但若承担，晏归香便可从奴脉中脱离，并获得成就真君、升为供奉的机会，成为天魔宗真正的核心高层，言行皆可影响八荒格局的大妖女。
　　“不过...上次见到莲尊，为什么没有触发妖女录？”
　　洛凡尘无声低喃，心头困惑。
　　不过很快就察觉到了盲点，上次见到的莲尊只是分身，而至今为止触发过妖女录的尊号魔女，都是本体和他接触。
　　“大人？”
　　晏归香眉眼温柔，历经方才生死与共，她已经确定洛凡尘是可以托付性命追随之人。
　　必死之局洛大人也没有放弃她，往后她自然也不会放弃大人。
　　她会辅佐大人成就金丹，证得尊号，成为新的莲尊，而她也不会以奴脉的卑贱身份，而是与大人平起平坐的供奉尊位，常伴大人左右，共论长生。
　　【当前可绑定妖女：2（是否绑定？）】
　　“绑定。”
　　另一边，妖女录玄光氤氲不停，洛凡尘并未继续犹豫直接选择绑定。
　　绑定有益无害，能时刻洞悉晏归香状态进行提防的同时，还能觉醒神通，他自然乐意，至于双姝中的莲尊，压根不在他考虑范围内。
　　这等和便宜师姐一个层次的金丹真人，不是他能够染指的存在，他心里有数。
　　绑定成功，洛凡尘并未察觉到身体有何变化，晏归香倒是有特殊体质加身，名为天香水体，对水属术诀修行以及神魂修行方面有额外加成，修行事半功倍。
　　虽非仙体，却属于寻常体质的第一梯队，可惜只对女体生效，他自然无法获得加成。
　　“果然有新神通。”
　　洛凡尘目光扫向神通查看，果然多出一条黄泉仙，再聚焦神识细看，立时有信息显现。
　　【并蒂双莲，忘川主，黄泉仙】
　　【死气尽，业力消，我为仙，万事消，掌黄泉业力，提升忘川神通持续时间。】
　　“黄泉仙...”
　　洛凡尘微怔，这神通能无消耗提升忘川神通的加持时间？
　　另外，黄泉仙和忘川主，显然是配套神通，相辅相成，且前者的神效应该远大于后者，只可惜，他没胆子去绑定晏倾洛，这黄泉仙对现阶段足矣。
　　“多亏大人，妾身才能成就这金丹大道。”
　　同一时间，晏归香螓首依偎在洛凡尘怀中，心中竟不自觉对他生出几分亲近感，唇瓣在他侧颊浅吻后，幽水丹元化作赤红法袍，三千青丝收拢成云鬓高盘。
　　“晏真人...这是金丹了？”
　　“大丹竟还有再转之法，这等逆天之举...”
　　另一边，待幽水褪去，晏归香搀扶着虚弱的洛凡尘缓缓步出，金丹之后，她气质更胜以往，卓绝仙姿透着股不食人间烟火的距离感，唯有看向洛凡尘时，赤眸方才带上几分温柔。
　　她...金丹了。
　　“恭贺晏真人成就金丹，真人神威，掌教神威！”
　　幽墟抿唇，当即下拜，心中对这位凌大人已彻底服气。
　　他和李云月在外待命，尽管看不真切雷劫中的详情，却能感受到其中凶险，别说筑基，就算是将将成丹的真人都可能在雷劫中丧命。
　　换成是他，绝不敢冒这般大风险，去救香姨。
　　他不如凌大人，香姨青睐对方理所应当，他认可了。

260 寂相子：双喜临门！（求月票）
　　“恭祝晏真人金丹大成！”
　　众筑基修士单膝跪地，拱手拜服，混合灵罡的传颂声不绝于耳，响彻整个内城。
　　大丹再造，闻所未闻，乃是逆天而行之举，堪称十死无生，八荒自古以来除真君完满九转金丹者，再无先例，不曾想今日，竟有幸目睹晏真人逆天而行，大丹再转。
　　“难怪掌教这般大费周章，原来是要助晏真人大丹再转...”
　　“金丹呐...我月影宗竟能得金丹坐镇，掌教的这次豪赌...值了。”
　　众筑基修士喘息急促，脸色因反噬而微微泛白，他们大多都是镇守聚灵、护宗两座大阵各处阵眼，以及催动灵脉全功率运行的筑基长老。
　　如今两座大阵被劫雷轰得粉碎，地脉也被搅得乱七八糟，自然也遭反噬，受伤不轻。
　　不过...一切都值得！
　　如今天尸道在三尸教的帮助下做大，菩提院妖僧也蠢蠢欲动，大荒正是风声鹤唳之时。
　　两大邪宗恶名在外，搞得大荒人心惶惶，散修也好，小家族也罢，都极度缺乏安全感。
　　金丹真人本身，就是实实在在的安全感。
　　“掌教运筹帷幄，我等佩服。”
　　“我月影宗有掌教掌舵，乃是我等大幸，掌教神威。”
　　众筑基修士想明白关窍，眼中振奋，再度朝着洛凡尘叩拜，口颂掌教神威。
　　晏真人本就是结丹中期的真人，无需闭关数年稳固大丹，只需稍微适应就能发挥出资深金丹战力，再联想到掌教此前在建宗大典时，超乎常理的仁德，一切都说得通了。
　　掌教早就决心助晏真人成就金丹，并远播仁德，届时忌惮惧怕三尸教和菩提院的修士和势力，天然就会向仁德的月影宗靠拢。
　　届时，月影宗便是唯一有能力和两大邪宗抗衡的靠山，他们安全感的源头。
　　月影宗再如何财政亏空，难以维系，这些修士绝不会让月影宗崩溃，必会竭力帮衬。
　　“得道者多助莫过于此，掌教深谋远虑。”
　　“我远虑...还深谋？”
　　另一边，洛凡尘虚弱地依在晏归香肩膀，一时摸不着头脑。
　　说实话，他心里很后悔，因为帮晏归香成金丹，他都快把家底亏光了。
　　但实际上，没有时间的积累，金丹和六转宝丹的差距，达不到所谓的断崖式领先。
　　此外，他对待金丹层次的晏归香，没法像宝丹时候那般强势，能不能驾驭还是两说。
　　“大人自然深谋远虑。”
　　晏归香赤眸弯弯，俏脸温柔，她素手轻拍洛凡尘手背，为他灌注丹元缓解疲惫的同时，余光扫过狼藉遍地的内城，美眸更显感激。
　　换位思考，她绝对做不到拿出自己奴脉的基业，来搏一分几乎不可能存在的希望。
　　而洛大人...却坚定不移，竭力相助，并允许她在枫灵谷渡劫，显然是早就做好牺牲月影宗大半基业的打算，这份果决和手段，如何当不起深谋远虑？
　　“呵呵...”
　　洛凡尘欲言又止，晏归香笑盈盈道：“若非大人全力相助，不离不弃，妾身早已身死道消。”
　　晏归香藕臂环住他腰间，搂得更紧了些，毫不避讳众筑基修士异样的目光，唇瓣贴着他的脸颊浅吻，用仅能彼此听到的嗓音，温声道：“有妾身坐镇月影宗，一切都会好起来。”
　　“但愿如此，往后还要多多辛苦归香了。”
　　洛凡尘轻叹，妙玉出关看到枫灵谷的惨状，怕是会心疼得掉小珍珠吧。
　　事已至此，只能走一步看一步了。
　　“圣源三城管制照旧，此后十五日内，不得进出，放出消息，晏真人借天雷淬洗大治切失败，受了些轻伤，枫灵谷仅损毁外围灵脉，损失可控。”
　　损失无法挽回，洛凡尘也不纠结，开始迅速布置后续战略。
　　“那晏真人...”
　　“晏真人成就金丹消息，尽量封锁，诸位长老这些天劳烦在内城暂住，本座会让厉真人回返，与诸位一同，修整灵脉，重构大阵，争取早日重建枫灵谷。”
　　“大人这是要...”
　　众筑基修士眉梢蹙紧，掩盖晏真人成就金丹的消息，对月影宗绝无好处。
　　“掌教，宗门如今底蕴耗尽，百废待兴，正是需要金丹坐镇之时，若封锁消息...恐怕会让其他修士对我等失去信心，转头天尸道。”
　　“我自有分寸。”
　　洛凡尘轻轻摇头，他不需要隐瞒太久，能拖到天尸道对洛神阁的女修动手，就算成功。
　　整个圣源城都被劫雷炸了个稀巴烂，以寂相子的手段，自然能探出月影宗出现重大变故，至少伤筋动骨，他在示敌以弱，完全可以让三尸教放松警惕。
　　待他们真对洛神阁的女修动手，成为金丹的晏归香就能作为隐藏底牌，打寂相子一个出其不意。
　　至于月影宗存亡，只能说是虱子多了不痒，这般大的亏空若无外力投资，迟早崩溃。
　　趁崩溃之前，能重创天尸道最好，反正也不会更差就是了。
　　“归香，你最多能封锁几日消息？”
　　“十五日，妾身最多能保证妒花真人七日算不出虚实。”
　　晏归香纤指轻轻握紧洛凡尘手背，已然明了大人心中打算。
　　大人...准备对三尸教动手了，算算时间，洛神阁那位女修，也该被妒花真人勾出来了。
　　“十五日...好。”
　　洛凡尘微微颔首，随即迅速下达详细谕令，让月影宗直接进入战备状态，所有筑基修士随时待命，同时分出此前因钻心咒受伤无法参战的修士，重建枫灵谷，安抚三城修士，掩人耳目。
　　“劳烦诸位了。”
　　洛凡尘并未给众人反驳的机会，依旧乾纲独断。
　　不过这次，有晏归香金丹的前车之鉴，众筑基长老并未反驳，纷纷俯首接令，哪怕月影宗的情况，远比之前还要糟糕。
　　他们知道，洛大人要借晏真人金丹之势，对天尸道出手了，纷纷摩拳擦掌。
　　大人很明显在示敌以弱，以大人的深谋远虑，若无足够把握必不会对天尸道动手，如今不惜代价也要继续封宗，显然志在必得。
　　“若能挫败天尸道，晏真人金丹显威反倒能迅速名扬八荒，引得更多小族和散修来投。”
　　“掌教深谋远虑，远非我等能比。”
　　众人交头接耳，夸赞不停，对洛凡尘近乎到了崇拜的地步。
　　区区七天，月影宗和他们不差这几天苦日子了，至于洛大人为何不给他们透露详细情报，很简单，事以密成，他们若涉及过深，反倒可能成为突破口。
　　妒花真人善衍算，不得不防。
　　众筑基长老很快奉命离去，在简单调息后，纷纷进入状态，各自驻守关隘的同时，开始安抚城内受惊修士，勉力维持秩序，整个宗门再度全力运转起来。
　　“归香成就金丹，乃是喜事，可惜没法设宴为你庆贺。”
　　洛凡尘在晏归香的搀扶下回返府邸，嘴上象征性客气的同时，心里已经在盘算如何狠狠收拾一番寂相子，若非天尸道逼得紧，他也不至于急着让晏归香成金丹。
　　现在好了，若无资助，不用天尸道针对，不出三月，月影宗自己都该被府库亏空拖垮了。
　　“大人说得哪里话，今后不止妾身，妾身手中的脉系，也会全心全意辅助大人。”
　　“待您往后挫败三尸教，定能问鼎大荒。”
　　晏归香嗓音温柔，为洛凡尘梳理经脉，温养丹田的同时，笑盈盈道：“大人若想借洛神阁女修，打天尸道一个措手不及？”
　　“若是如此，大人可着手拔除厉真人神魂中的落花咒术了。”
　　“届时两位真人齐出，定可提前一步，逼退天尸道的臭老鼠。”
　　洛凡尘闻言，含笑颔首道：“知我者，归香也。”
　　往后三日，枫灵谷意外沉寂下来，大荒流言四起，洛凡尘故意让人放出月影宗炼宝失败，宗门被毁，晏归香遭受重创，闭关不出的传闻。
　　整个大荒局势骤然紧张起来，本欲归附月影宗的修士急得六神无主，偏偏月影宗又传出闭宗管控的谕令，无人可进出，收集不到半点有用信息。
　　直到第四日，厉长天匆匆回返时，众修士方才确信月影宗遭受重创，否则凌冷绝不可能急令厉真人回返，坐镇宗门。
　　依附月影宗的势力躁动不安，不停打听情报，到第五日时，总算确定流言属实。
　　枫灵谷损失惨重，护宗、聚灵两座大阵崩坏，圣临、圣海两城被毁大半，核心的圣源城直接被炸了个稀巴烂，所有修士都伴随闭宗被强行禁足，开放时间尚不明朗。
　　“什么？月影宗炼宝被雷劈了个稀巴烂？”
　　同一时间，天尸道，兽峰主殿。
　　枯骨玉阶之上，寂相子五指攥紧金纸，灰瞳扩大，难以置信。
　　“你是说...整个枫灵谷，都被雷劫炸烂了？晏归香重伤，当真？”
　　“千真万确，厉长天这老奴好用得很呐，这凌冷不知发了什么疯，偏偏要升华大治切，结果引来五重天劫，若非晏归香强行出手挡劫，月影宗怕是要就此除名了。”
　　台下，妒花真人媚眼如丝，掩唇咯咯轻笑，亦是心中舒畅。
　　她这些天虽大部分精力用于衍算，勾动洛神阁那女修因果，不过锈腐真人仍在时刻关注月影宗，在收到流言的第一时间，便来寻她一同衍算验证真伪。
　　她借用厉长天神魂中的落花神通，窥得枫灵谷惨状，灵脉错位，灵峰崩塌，连带着灵力都紊乱无序难以吸收，是典型的雷劫余威。
　　“不对劲，凌冷绝非草包，怎会出这般大纰漏。”
　　兴奋过后，寂相子立时冷静，蹙紧眉梢，踱步不停。
　　“会不会是故意示弱，放松我等警惕？”
　　“咯咯，智者千虑必有一失，叫道子知道，妾身通过厉长天验证过真伪，晏归香重伤并非作假。”
　　妒花真人香舌舔舐着唇角，心中难掩快意。
　　“她已经虚弱到连厉长天都察觉不到丹元气息，大丹必然遭受重创，奴家也求着枯寂佛一同全力衍算，此女命线黯淡，绝非作假！”
　　“岂不是说...月影宗如今，没有结丹真人坐镇了？”
　　寂相子闻言，五指用力攥紧，沉稳如他此时也难掩激动。
　　晏归香丹丸重创，厉长天身中落花猛毒，两位结丹对他来说，已经事实上失去威慑，只要愿意，哪怕一位真人出手，也能诛灭月影宗。
　　此等良机千载难逢，竟让他生出几分不真实感。
　　他...转运了？
　　“真人，有没有一种可能...晏归香故意收敛丹元气息示弱？”
　　寂相子生性多疑，仍不放心。
　　他和凌冷斗过数次，互有胜负，心底已完全认可对方的手段和缜密心思，很难想象这位知己竟能犯如此低级的失误，晏归香也是成名已久的真人，不应该的...
　　越是违背常理，越要克制感性，保持警惕。
　　“道子这话，实在小觑奴家？”
　　妒花真人掩唇轻笑，丰腴长腿舒展间，一步就闪烁到寂相子身前，素手捏起他的下巴轻轻摩挲。
　　“晏归香不过是六转宝丹，道蕴完满法则造诣深厚不假，却并非无漏无缺，哪怕有神通加持，也无法做到完美收敛丹元。”
　　“更何况，是妾身和枯寂佛亲自出手衍算，再有厉长天眼见为实，三方验证自然准确无误。”
　　妒花真人指腹轻轻摩挲着寂相子的唇角，桃眸中带着几分热切。
　　晏归香身为结丹，她和枯寂佛再精通衍算，也拨不动此女因果，不过可以旁敲侧击，窥视其命线生机，如今命线黯淡，必然伤及大丹，损害根本。
　　“晏归香确实是个人物，奴家还真难拿下她，天助道子。”
　　妒花真人嗓音温润如水，吐息吹在寂相子脸上，甜丝丝的却让他愈发厌恶。
　　这贱货好生恶心！
　　“宝丹做不到，那金丹呢？”
　　寂相子仍是不放心，凌冷给他的印象实在过于深刻。
　　“金丹无漏无缺，自能做到，可晏归香还是差了一线，六转再如何极限也不过是宝丹，成不得金丹，就不可能无漏无缺，一线之差，云泥之别。”
　　“道子修为尚浅，待您往后成丹，自然清楚其中差距了。”
　　妒花真人嗤笑，宝丹或许可以借助大丹修为，以及神通和金丹周旋，甚至不落下风。
　　但哪怕是结丹后期的六转宝丹，也不可能赢过结丹初期的金丹。
　　除非碎丹成婴否则差距一直存在，且宝丹成婴者屈指可数，上一个还只存在于典籍之中，实际上只会卡在结丹初期和中期不得寸进，可以说金丹是碎丹成婴的必要条件。
　　“我听枫灵谷有流言传出...说是晏归香成了金丹。”
　　“咯咯咯，道子也有讲笑话的天赋呢~”
　　妒花真人捧腹轻笑，乐得花枝乱颤。
　　“道子可曾见过日从西起？时光倒流？丹成之后，无法改变乃天道至理，如何可改？”
　　妒花真人几乎乐出眼泪，看向寂相子的水眸中，多出几分宠爱，嗤笑道。
　　“逆天改命真君尚且无力，何况她晏归香？此女若真能让大丹再转，岂会才成个六转宝丹？”
　　“道子啊，谨慎可行，太过谨慎反倒显得怯懦，这在我圣教可要不得呐。”
　　“多谢真人指点，我受教了。”
　　寂相子随手拍开嘴角的素手，心中厌恶愈演愈烈。
　　不过妒花真人说得有道理，他还是太忌惮凌冷，导致有些优柔寡断，竟问出这等愚蠢问题。
　　大丹再转，闻所未闻，有这手段也不会只是个奴脉真人了。
　　“当真是上天助我，良机难得，还请两位真人助我毕其功于一役，诛灭月影宗！”
　　寂相子灰瞳眯细，嗓音骤然拔高，心中振奋。
　　他视凌冷为心腹大患，如今月影宗虚弱，正是一鼓作气铲除之时，若等晏归香恢复修为，亦或者冥莲一脉派人相助，就错失良机了。
　　“道子当真这般忌惮那凌冷？”
　　妒花真人嗓音戏谑，大殿角落中，锈腐真人的巨舌缓缓延展，根本没把寂相子的谕令放在眼里。
　　“真人此话怎讲？”
　　“道子若非惧怕凌冷，为何对他念念不忘？”
　　妒花真人眼眸轻蔑，慢悠悠道：“凌冷贵为天魔宗圣主，哪怕这次搞砸，天魔宗也会护他周全，我等难以取其性命，而月影宗没有结丹坐镇，不过是土鸡瓦狗罢了。”
　　“我怕迟则生变。”
　　寂相子眉梢蹙紧，只有立刻把月影宗灭尽，轰碎凌冷魂牌，把他赶回天魔宗，他才放心。
　　此獠变数实在太大，很可能影响围猎洛神阁的大计，此事关系到他成就金丹，马虎不得。
　　“砧板上的鱼肉，随时可以宰割，不急于一时。”
　　“如何能不急，此獠狡诈异常...”
　　寂相子心中焦急，暗骂臭婊子，正欲缓和态度规劝，却见妒花真人桃眸眯细，话锋一转道。
　　“若我说，会打草惊蛇呢？”
　　“真人的意思是...已经把洛神阁的女修勾出来了？”
　　寂相子立刻听懂妒花真人的言外之意，嗓音不自觉拔高，连对这贱货的恶感都消散些许。
　　“呵呵，庇护此女的结丹真人手段尚浅，又远隔大域，自然抵不过奴家和枯寂佛联手，此女命线已然松动，最多两日，奴家便可将其勾出。”
　　言罢，妒花真人素手轻挥，灼灼桃夭化作一枚桃木卦签，缓缓解读道。
　　“此卦便是妾身衍算，扭转命线的关键，乃是雷水劫，险中得雷、破暗出明。”
　　妒花真人言罢，桃粉丹元氤氲显现一方大荒全境地图，素手点向一处沟壑纵横的裂谷。
　　“此卦大凶，却有解法，若得雷、水，便能逢凶化吉，转大凶为大吉。”
　　“所以，妾身便选中了此地，绝雷避水，乃是死地。”
　　“还有这般说法。”
　　寂相子恍然，看向妒花真人所指的位置，眉梢微挑脸上生出几分忧色。
　　无他，这地方离月影宗所在的枫灵谷太近了，粗略估计只有短短的两千余里，处于对方的势力范围，若非枫灵谷遭受重创，选择龟缩防守，他们难以接近潜入。
　　“自然，大道五十，天衍四十九，连天道都有算错之时，何况是我等凡人？”
　　妒花真人掩唇轻笑，倒是毫不避讳，反正寂相子作为道子，必然有所了解。
　　所谓衍算当然无法全知全能，不过是窥探他人因果，拨弄命线，也只是以自身大丹法则进行引导，生成对其不利的卦象，让其陷入凶地。
　　譬如这水雷劫，若无水、雷相助，对被拨弄命线者就是十死无生的绝地。
　　但若有代表两物的因果相助，那边会逢凶化吉，拨动者本人也会遭其反噬，自身陷入凶兆反噬与对方的修为和相助因果的程度呈正比。
　　比如枯寂佛，倘若有胆子去拨邓璇霄命线，必会被反噬成大凶，少说得掉几层皮。
　　“此处本就是死地，枫灵谷此前搅动雷劫，亦把方圆数千里雷力耗尽，便是真有水相助，没有雷属，这丫头也必落入我等之手。”
　　“真人心细如发，我懂了。”
　　寂相子微微颔首，也算理解妒花真人为何选择暂时放过月影宗。
　　事有轻重缓急，当务之急，是拿下洛神阁女修，算出驼元曦位置，届时大事可成矣！
　　“两日之后，两日吗...本座已经迫不及待了。”
　　寂相子低喃，压抑许久的情绪总算得到释放，心中轻松不少。
　　他并未松懈，狮子搏兔亦用全力，悄然通过三尸咒下达谕令，调集二十余位筑基，以及妒花、锈腐两位真人蓄势待发。
　　他不仅要拿下此女，还要借机剿灭月影宗。
　　凌冷在大荒，他睡不着。
　　......
　　另一边，造仙阁。
　　“明日阁主便会带着诸位长老亲临。”
　　暖阁中，铜炉升腾袅袅熏香，碧沅嗓音温和，缓声为秋韵讲解：“届时凡道门出身，可提前入场，师姐您有金丹真人推荐信，可直接选择结丹真人拜师。”
　　“这样...”
　　玉案前，秋韵水眸沉吟，素手灵巧给灵籽去壳，再把里面的嫩肉递到兮溪身前的案桌投喂。
　　“这次阁主名下只有一个名额，竞争非常激烈。”
　　碧沅细眉蹙紧，递出一方名册，这是她几天来费尽心思搜索的参会者名录和总结的详细情报。
　　“这二十位修士，都与道宗颇有渊源，其中七位，出生于道宗世家，背景深厚，修为高深，是师姐的劲敌，师姐最好先行出手，否则很可能被抢占了位置...”
　　“我听说...拜师考核，是按修为来决定先后...”
　　秋韵水眸黯然，心中有些没底。
　　她到底只是炼气三重，而别说七位出身道门的天才，就是其他十三位也全都是筑基以上修为，她能得到考核名额，已然是侥幸，排到最后也无话可说。
　　“顾不得这般多了，若是有他们在前，我真担心没有机会了。”
　　碧沅咬牙，心中发狠咬牙道：“届时我会先把师姐汇报给阁主...”
　　“只怕是会让姐姐为难...”
　　秋韵并未以师姐自居，她心思聪慧，自然明白碧沅此举几乎是孤注一掷押注。
　　先汇报她这个低修为修士，坏了规矩不说，极有可能冒犯到天宝真人，稍有不慎，前途尽毁。
　　她总算理解曾经的洛叔，为何行事犹豫，谨慎到几乎优柔寡断了，炼气三重，神魂有缺，实在难有半分信心，只怕会辜负这位热心肠姐姐的期望。
　　“无妨，只要秋韵师姐能顺利拜入阁主门下，我这点微末前途，又算得了什么？”
　　碧沅本就是底层出身，自知资质平平难有出头之日。
　　她心知唯有雪中送炭方能让这等贵人记住她的恩情，得到提携，机缘在前，她岂会甘心退缩？
　　“只是...我与秋韵师姐一见如故，若您能顺利拜入阁主门下，师妹厚颜恳求能贴身侍奉...”
　　见火候差不多，碧沅适时提出条件。
　　她想跟随秋韵一起，转入阁主门下，成为阁主的嫡系的同时，紧紧攀附住秋韵这根高枝。
　　“碧沅姐，你放心，秋韵不是知恩不报的蠢人，我若拜入阁主门下，必会视您为亲信。”
　　“师姐言重，能侍奉师姐本就是小妹荣幸，何谈报恩？”
　　碧沅闻言，香肩如释重负般松懈下来，唇角笑意愈发真诚了几分，主动上前给秋韵斟上一杯灵茶，以下位姿态敬了对方一杯后，这才语气轻快闲聊起来。
　　“师姐可知，那些道门背景的修士，已结成了一个同盟，叫做七心会，核心正是那七位道门世家出身的高传，不知他们有没有邀请师姐？”
　　“未曾收到，可能没有把我这个炼气三重放在眼里吧。”
　　秋韵螓首轻轻摇曳，唇角带着几分自嘲轻笑。
　　她倒是没有放在心上，修为短时间内无法改变，能决定她命运的并非自己，能否拜入天宝真人门下，全看她背后三位金丹真人的份量。
　　“得之我幸，失之我命。”
　　惴惴难安数日，秋韵也算看开了，心态逐渐平和。
　　只要洛叔不嫌弃她，拜不进天宝真人门下，又能如何？护宗次法照样能够筑基，能陪洛叔很久...很久，想当初清源域之时，上品妙法已是难以奢望的珍宝，何况是次法道经？
　　好想...快些见到洛叔。
　　“兮溪姐，兮溪姐，灵籽不合你口味吗？”
　　秋韵思念洛叔，又有心事，手上剥开灵籽的速度不自觉加快，回过神时，兮溪身前的小桌上，籽肉已堆成一座巴掌大的小丘，仍未有察觉。
　　“啊？”
　　秋韵呼唤数次，驼兮溪才缓缓回神，仍有些心不在焉，直到秋韵冲灵籽努努嘴，她才勉强扯出一个僵硬笑容，捏起一枚灵籽塞到嘴里咀嚼，可往日甘甜的灵籽，今日却仿佛失去了滋味。
　　“兮溪姐有心事？”
　　秋韵俏脸关切，驼兮溪欲言又止，亮晶晶的水眸没什么精神。
　　自数日前被秋韵多次规劝留住后，离开造仙阁的躁动逐渐平复，可从昨日起，压抑下来的冲动愈演愈烈，到现在，脑子里只剩【快点离开】一个念头。
　　“我只是...”
　　“只是？”
　　秋韵蛾眉微蹙，心中再度生出一抹难以言喻的违和感。
　　“我想离开造仙阁了，我要去找师兄，最近月影宗遭难，天尸道很可能趁虚而入，届时大荒起乱，我怕师兄会避祸隐居，届时就再也找不到他了。”
　　驼兮溪嘴唇微撅，兴致缺缺。
　　秋韵还想再劝，恍惚间却见兮溪姐鬓角似有一枚桃夭花瓣熠熠生辉，再回神时，已然消失不见，而驼兮溪的水眸逐渐坚定，认真道：“秋韵，我要去找洛师兄。”
　　“明日就走！”

若雪-花烛夜1（番外）
　　时间：兮溪被妒花真人要勾出造仙阁当夜。
　　背景：菩提院为防备月影宗不知名圣主（邓璇霄），抽掉走伏虎罗汉。空出一个金丹位置，明若雪得以从对峙中短暂抽身，察觉到兮溪命格有变，把众人和洛凡尘和拉入心幻梦境......
　　以上背景不计入收费字数。
　　......
　　“这里是...”
　　洛凡尘定神之时，已站在朱门玉阶之前，他眉梢蹙紧四处环顾。
　　眼前是一座华美雅致的庭院，内里大红灯笼高挂，玉柱红梁烫红鎏金，其上悬红绸，七十二道符箓凝作囍字。
　　有仙鹤盘旋于天穹，仙鸣贺喜，鱼龙在水面曼舞，献上祥瑞。
　　“明...明家大宅？”
　　注视着张灯结彩的大院，洛凡尘一时有些恍惚。
　　熟悉的布置并未让他感受到温馨，反倒心中危机感大作，警惕环视周遭。
　　“不对劲...”
　　洛凡尘眼眸凝重，他迅速撸起袖子，注视着小臂上的齿痕，察觉其并未有激活的迹象，脸色反倒更难看了几分，尝试主动激活，仍没有半分反应。
　　他记得很清楚，自己本来在枫灵谷筹备对三尸教的行动，秘密布置任务后，本打算调息吐纳，恢复最佳状态，再和晏归香联手，随时准备拔除厉长天神魂中的落花咒印。
　　可刚入定，再回神时，就出现在了此处。
　　“是心幻？还是三尸教的邪法？我什么时候中的招？”
　　洛凡尘心中困惑，罕见生出几分紧张感。
　　师姐留下的印记没有作用，且晏归香的宅邸就在他附近，这两位金丹都没有察觉异常，唯有两种可能，前者便是对他出手之人，层次已经远超金丹，没有反抗的必要。
　　至于后者嘛...嗯...他就是久违做了个梦。
　　毕竟是修士，梦境比凡人真实也在情理之中，只是...要如何醒过来？
　　他尝试浑身用力强迫自己苏醒，没有半点作用，掐自己手臂软肉，痛感竟真实无比。
　　“姑爷...姑爷...”
　　“嗯？”
　　低声温柔的轻唤萦绕在耳边，洛凡尘回神时，开朗清纯的少女眉眼弯弯，笑盈盈注视着他。
　　“老爷已在明堂候着，该去敬茶了。”
　　少女五官柔和，零散碎发遮住右脸，隐约可见肉红色的浅浅印痕，黑发扎成麻花辫，活泼而可爱，尽管面相变化颇多，瘦弱的身子也长大不少，洛凡尘仍是认出此女身份。
　　“小翠？”
　　“是我，姑爷请跟我来，待会还要接见客人，今天会很忙呢~”
　　小翠俏生生行了个万福礼，随即便领着洛凡尘直入府邸深处，后者稍作思索，也缓步跟上。
　　既来之则安之，反正也没办法脱离梦境，多收集些情报总有好处。
　　“洛姑爷，恭喜姑爷大喜。”
　　“当真是神仙眷侣，祝姑爷百年好合。”
　　院内早已聚集众多修士，沿途见洛凡尘当面，皆是含笑拱手，恭贺不停。
　　小翠则不断停下，代洛凡尘逐一回礼，后者似在思索沉吟，他暂时无法脱离梦境，不过也能推测此梦并非外力导致，大概是始于他自己的心幻。
　　想要破解心幻，恐怕只能带入其中走完流程，亦或者弥补遗憾。
　　“我能有什么遗憾？”
　　洛凡尘莞尔轻笑，跟在小翠身后。
　　还是印象中的明家祠堂，两道玉阶自下而上表面以鎏金镌刻鸾凤，喜庆热烈，玉阶主位之上，高堂端坐，却并非印象中的明家老祖明含空，而是一位面容儒雅、鬓角霜白的中年男子。
　　他白袍朴素，剑眉如电，俊逸的五官柔和却因面无表情而显得有些冷淡，透着股不怒自威的疏远感，立于正堂如古松临渊。
　　不过在见到洛凡尘当面后，那双清冷碧眸，立时慈和起来。
　　“明若雪的爹？”
　　洛凡尘无声低喃，瞳孔微微扩大，有些难以置信。
　　根本不需要确认，对方举手投足间的清冷出尘感简直和明若雪一个模子刻出来。
　　尽管已是不惑之年，此人仍是俊逸得不像话，细细观察鼻梁和眼眸能看出几分明若雪的模样。
　　不对劲...他定居明家之时，明若雪的父亲正闭关炼化仙寿丹，两人从未照过面。
　　心幻也好，梦境也罢，都是基于人本身的认知，怎可能出现从未见过的人？
　　除非...眼前的明父，也是他残存记忆中拼凑出来的。
　　“小洛来了？”
　　明父认得小翠，见洛凡尘身穿大红婚服，主动起身近前。
　　他俊逸的五官肉眼可见地温和下来，唇角竭力抿出一抹微笑，不过似是太久没笑过，显得有些僵硬，看来明若雪的性子大概率是继承其父。
　　“见过前辈，前辈身体安康。”
　　洛凡尘心中思绪不断，恭敬执晚辈礼，稍有些心虚，他甚至不知道明父姓名。
　　“唤我岳父即可，你和若雪的事我已经知道了，幸亏有你。”
　　明父眉眼慈和，大手轻拍洛凡尘肩膀，碧眸中难掩欣赏。
　　他不过是一介凡人，自然无法干涉修真界的是非，不过身份在此，也能通过一些渠道了解当年魔灾凶险，若非这位姑爷当初力挽狂澜，若雪很有可能...死于魔修之手。
　　今日虽是第一次和这姑爷相见，不过他早就在心中认可这位姑爷。
　　明知若雪修行忘情功法，仍然赌上道途和性命对若雪不离不弃。
　　这样的人，才是他那拧巴女儿的良配。
　　“郎情妾意，好啊，老夫明含远，往后若有机会，要与小洛你把酒言欢。”
　　明含远紧紧握住洛凡尘的手，追忆道：“若雪阿母早逝，我没有本事，因为宗族委屈了她，如今能见到她寻得良配，我也就放心了。”
　　“说起来，还是我早年把她惯坏了，我家丫头是个拧巴性子，固执起来，又倔又任性，往后还要请你多多担待，她是有小脾气不过...她真的很爱你。”
　　明含远絮叨个不停，俨然一副托孤架势，洛凡尘一时有些应接不暇。
　　人在梦境时，逻辑和思维能力本就会受到限制，他脑子乱糟糟的记不住太多新东西，过了好几息，才定神，唇角抿出一抹自嘲轻笑。
　　“爱我？那为何还要把我斩掉？”
　　洛凡尘并未掩饰声音，不过眼前的明含远似无所觉，显然根本听不到他的抱怨。
　　这更加确定他的猜想，眼前就是他心中执念幻化而成的心幻。
　　“好，我会好生待她。”
　　摸透自身状态，洛凡尘也不排斥，反握住明含远的手掌，含笑颔首。
　　心幻由执念而生，唯有破除执念，幻像才会结束，他很好奇，自己在明家到底有什么遗憾？
　　“如此便好。”
　　明含远拉着洛凡尘又絮叨了许久，从明若雪小时候的趣事、喜好厌恶讲个不停。
　　父女俩都是外冷内热的性子，一旦得到他们青睐，便会无时无刻不想着你，事无巨细和你分享。
　　“若雪小时候，最喜欢漂亮可爱的粉裙，只是长大后，就不再喜欢穿了。”
　　“她一直都很喜欢。”
　　洛凡尘注视着明含远追忆温柔的侧颜，默默倾听，竟听得津津有味。
　　他嘴上说和明若雪那臭婆娘姻缘两清，可心里却始终有她的位置，念念不忘，只是强行压抑这份感情罢了，如今这份白月光被逐渐勾起，思念苦闷自是愈演愈浓。
　　他算是明白，心幻中的执念，所谓何物了。
　　“明若雪那臭婆娘，妈的...想她把我心幻都气出来了...”
　　洛凡尘咂舌，反正明含远也听不见他吐槽，有怨气当场就过嘴瘾了。
　　“我说太多了，小洛嫌烦了吧？”
　　好半晌后，明含远才回神，讪讪松开洛凡尘，他很想多了解这位贤婿，不过再拖，若雪那边怕是等不及了，笑道：“我不过是一介凡夫，没有什么好东西能给小洛。”
　　“这是若雪娘亲在世时，留给若雪的嫁妆，今日老夫就代她赠予小洛了。”
　　明含远碧眸慈祥，他从怀中取出一枚翡翠碧簪，珍重放到洛凡尘手中，感慨道。
　　“若你能亲手为若雪戴上，她会很高兴吧？”
　　“但愿如此。”
　　洛凡尘轻笑摇头，他恐怕这辈子也没机会给那婆娘戴上了。
　　两人又寒暄几句，洛凡尘按照明含远的意思，从小翠手中的玉盘上接过茶杯，恭敬奉上，明含远接过轻饮，目中欣赏：“下次再见，希望你我翁婿能把酒言欢。”
　　言罢，他不等洛凡尘回应，摇头站起身，直往内堂走去，背影洒然只留下一句。
　　“我家那丫头就托付给你了。”
　　“托付吗...”
　　洛凡尘抿唇低喃，明知是心幻，心中仍不由生出几分期待。
　　他会在心幻中...再见到那臭婆娘吗？点缀红妆、霞披火红婚裙的明若雪...
　　“没出息，人家都把你斩了，还惦记个幻像？下不下头？”
　　洛凡尘咂舌，暗骂自己没出息。
　　真是废物，把握不住真货，被人家当垫脚石斩得干干净净，只能寄希望于心幻，来满足自己卑微到可怜的幻想，真是狼狈到丑陋啊...
　　“臭婆娘...”
　　洛凡尘思绪和逻辑本就因为梦境受限，心中竟生出几分挫败感。
　　他兴致缺缺，只想跟着小翠，按部就班快点走完流程，快点离开心幻，接下来就是正常的敬酒、宴客，中间看到许多熟悉的身形。
　　玉虚子、袁清三位阁主，仙河三宗的三位虚丹长老，他们倒是变化不大。
　　他简单敬酒后，继续验证心中猜想，果然，沿途凡接触修士，皆无法听到他涵盖负面情绪的言辞，同样的，这些修士思维逻辑不全，好似梦游，基本记不住新事件，打过招呼，转头就忘。
　　“必是心幻无疑。”
　　洛凡尘低喃，若之前只有七成把握确定，如今就是十成。
　　完满遗憾的执念，却没能见到妙云和沫雪秋韵，稍微有些可惜，不过在敬酒最后的左右两处次席上，倒是遇到了两个熟人。
　　前者温润如玉，蓝袍碧靴，后者身形圆润，胖脸平和，面相颇有几分福气。
　　“无缘师兄。”
　　洛凡尘微微拱手，主动敬酒后，转头看向侧首，点头笑道：“寿兄，又见面了。”
　　两人正是甄无缘和寿如峰，前者眉眼温和，相比印象中少了几分磕绊多了些许洒脱，后者眼中狡黠尽去，仅剩下平和自在。
　　不过两人都肉眼可见地衰老，尤其是甄无缘，本该是筑基后期修为，此时鬓角竟已生出白发。
　　“师弟，好久不见。”
　　甄无缘拱手，仰头将杯中酒液一饮而尽，寿如峰却显得有些拘谨，讪讪落后半步，憨笑着饮尽杯中酒液，洛凡尘心中颇有些追忆，不过两人只是幻像，他自然也不会多浪费时间。
　　他简单与二人寒暄几句后，就要离去，却见甄无缘先一步伸手攥住他衣袖，邀请道。
　　“师弟可愿与愚兄单独饮上几杯？”
　　甄无缘眼眸异常清明，也不待洛凡尘同意，便自顾自步到一处僻静瑶台，过程中偶尔顿足似在等待洛凡尘，后者沉吟数息，迈步跟上。
　　“师弟在大荒，近况可好？”
　　“尚好，师兄呢？成丹可还顺利？”
　　洛凡尘兴致缺缺，象征性地寒暄，他没有和心幻谈心的兴趣。
　　他并未生疑，心幻取自他的记忆，而根据心幻显现的甄无缘自然该知道他在大荒。
　　“在烬莲尊手上伤到了根基，千寻真人和若雪师妹帮我看过，成丹千难万难。”
　　“这样...师兄可惜了。”
　　洛凡尘随口安慰，甄无缘轻轻摇头，坦然道：“得之我幸，失之我命，失去身上的光环，我反倒像是卸下重担，难得自由。”
　　“说起来，还得多谢师弟，若无宫仟师妹统合四大世家，我怕是还得不到这清闲。”
　　“统合...”
　　洛凡尘眉梢再度微微上挑，这心幻又出现了他根本闻所未闻之事。
　　不过他也没放在心上，妖女成就金丹，统合被魔灾重创的四大世家，理所应当，他潜意识就这般认为，甄无缘能说出口，也算情有可原。
　　“也不怕师弟见笑，为兄这些年，都在清源、墨澜二域飞遁，好生自由。”
　　“师兄顺心意便好。”
　　洛凡尘蹙紧的眉宇逐渐舒缓，似也被甄无缘的洒脱乐观感染。
　　他回想起当初自己身陷心幻，挫败自我怀疑时，也是被到处乱飞的甄无缘开导而重新振作。
　　“我的无缘师兄啊，即使是心幻，也要开导我吗？”
　　洛凡尘莞尔，对眼前的“心幻”颇有些好感。
　　“师弟怎么知道，我就是心幻呢？”
　　甄无缘回以微笑，洛凡尘闻言，脸上笑容逐渐僵住，无缘师兄...能听到？
　　“不过...你说得也对。”
　　甄无缘负手而立，倒也没介意。
　　整个梦境都是由若雪师妹主导，结束后除了洛师弟和若雪师妹，所有人都会被抹掉记忆。
　　他也不例外，不过他的道心比其他人坚定，能在梦中找回灵识。
　　时间很短，但也足够和师弟谈几句心了。
　　“师弟，我打算参悟忘情玄章了。”
　　“师兄你...”
　　洛凡尘哑然，正要详细询问对方，甄无缘已然踱步踏空而行，仅留下一抹洒脱背影。
　　“若我失败坐化，我这些年积攒所得，便赠给师弟，权当我这师兄给你和师妹的新婚贺礼，若我成功，我必肃清洛神阁积弊，还大家一个干净的清源域。”
　　“届时师弟回返，你我再把酒言欢，哈哈哈，希望你我兄弟还有再见之日。”
　　嗓音萦绕在耳边久久不散，洛凡尘尝试追上对方，却无法踏空而行。
　　尽管他已斩掉本我尸自照，心境方面，仍是远不及了却尘缘的甄无缘，心幻...真的能模仿出无缘师兄的豁达和洒脱吗？
　　“心幻？梦境？我有些分不清了。”
　　洛凡尘长叹，很快又被小翠找到，拖着他继续接受众修士的祝福，敬酒待客，一直持续到斜阳西落，月色逐渐高悬，他本以为还有拜堂的繁琐流程，先行往祠堂走去。
　　“姑爷，你去哪儿？”
　　“不拜堂吗？”
　　洛凡尘理所当然，半日敬酒，他本有些动摇的内心，再度确信这就是心幻。
　　无他，这些宾客灵智不全，思维逻辑上的漏洞伴随时间越来越多，这心幻显然是维持不了太久，他估计最多到明日早晨，心幻就会自行崩溃。
　　在此之前，他只需要继续按部就班走完流程，避免生变即可。
　　“姑爷和小姐已经拜过天地，岂有再拜之礼？”
　　“那还有哪里需要我？”
　　洛凡尘也懒得深究，不拜就不拜吧，和心幻纠结逻辑纯属浪费心神。
　　“天色已晚，姑爷...该洞房了。”
　　小翠含笑，让开半个身子，灯火通明的内殿外，一条铺满桃花的小径直通深处，隐约可窥见一座僻静小院，洛凡尘定神，心中不由自主开始期待起来。
　　那里正是记忆中明若雪的府邸。
　　“还真有洞房啊？”
　　洛凡尘难以置信，心幻竟能完整到这个地步？明若雪早就是金丹之身，他这筑基的心幻，岂能幻化出金丹？开什么玩笑？
　　“好好好，我倒要看看，这新娘到底是什么东西。”
　　洛凡尘嗤笑，大踏步向前。
　　明若雪生命层次和位格早就升华，以他的修为，不可能幻化出明若雪那婆娘，这种情况下，心幻便会产生漏洞，要么被他直接察觉，导致心幻崩溃。
　　要么，心幻就只能通过其他方式，来代偿弥补这处漏洞，譬如幻化出其他条件允许，且他有过遗憾或执念之人。
　　“是沫雪，还是秋韵？如果两姐妹一起就好了。”
　　小径幽静，洛凡尘颇为期待，他和两姐妹分别许久，哪怕知道只是心幻，也想与两女再次相见，聊解相思之苦。
　　思绪翻涌间，洛凡尘已顿足在院外，竟有些犹豫要不要推门。
　　“算起来，沫雪和秋韵，应该已经长成大姑娘了吧？”
　　洛凡尘抿唇，竟有几分紧张。
　　他深呼吸，手掌扣住玉扶手，指节轻敲两下后，推门而入。
　　......
　　“马上，就要再见到夫君了...”
　　红烛摇曳生香，幽静清雅的小院，镌刻冰晶雪莲的屏风氤氲暧昧粉光。
　　贴满喜字的雅间内，明若雪端坐妆台，碧眸痴痴，手中铜镜倒映出她浸满桃粉的雪腻香腮。
　　她一袭火红霞帔摇曳及地，上绣并蒂莲心纹，三千雪丝点缀流苏，斜插着三枚淡蓝发簪高盘朝天髻，蛾眉碧眸之下，略薄的丹唇点缀胭脂，唇瓣微抿间，晶莹生香，让人不禁想要品尝。
　　凤冠上的珍珠垂到鼻尖，明若雪指尖无意识搅动袖口的鸾凤纹，耳垂微染绯色，心中既有对再次相见的期待，又怕夫君怨她，恼她。
　　“若雪姐今天好漂亮。”
　　梳妆台前，驼兮溪水眸亮晶晶，一时有些痴了。
　　她只记得前一刻还在造仙阁，和秋韵说些悄悄话，下一刻便昏沉睡去，陷入梦境。
　　起初她还有些诧异，回过神时才发现莫名回到若雪姐大婚当日，不过她当初与若雪师姐并不太熟络只在远远旁观，今日却成了点缀红妆的姐妹，稍微有些荣幸呢。
　　清源域，明家，有些怀念呢，好真实的梦境，还好当初的师姐是黑发，眼前的是如瀑雪丝，果然是根据她记忆改变出来的梦境。
　　“师姐这般漂亮，可惜要便宜洛师兄咯~”
　　驼兮溪嬉笑着打趣，她本就是活泼的性子，自然乐得在梦中和师姐亲近。
　　“沫雪，好久不见...”
　　玉门叩响，驼兮溪微怔，还未回神，便见洛师兄推门而入，口中呼唤沫雪。
　　【完啦，师兄认错人了！】
　　她俏脸微变，暗道糟糕，以师姐的小性子，肯定会找洛师兄的麻烦。
　　不对...这本来就是梦，她担心个什么劲儿？
　　“兮溪也在啊？”
　　洛凡尘扫向俏脸娇憨、水眸温润的少女，稍有些意外。
　　他上前轻捏少女小脸，软乎乎的，肉感十足，颇为可爱，上次见到兮溪还是烬墟山脉，也不知道这活泼率真的小师姐现在如何了。
　　“疼疼疼...”
　　驼兮溪撅唇，婴儿肥的脸颊被扯成大饼脸。
　　好奇怪，明明是梦境，痛感却这般真实...说起来，师兄比起在清源域时，看上去沉稳内敛了不少，举手投足间颇有几分久居上位的从容和自信，看不到半点当初的犹疑自卑。
　　“抱歉，有些不习惯，下手没轻没重。”
　　因为是梦境的缘故，洛凡尘并未刻意控制力道，捏得少女生疼，眼中闪过几分歉意。
　　因为是兮溪，哪怕是心幻，他也乐得哄着少女。
　　“兮溪。”
　　红床软榻之上，雪白发丝如瀑的佳人嗓音清细，带着几分宠溺和责怪。
　　驼兮溪微怔，蹭得站起身，素手揉搓着小脸，几个小碎步走到门外，逃也似的从房间离开。
　　“我我我...就先不打扰你们了。”
　　兮溪一溜烟跑走，房内就剩下洛凡尘二人。
　　红烛摇曳，淡淡的百合甜香萦绕着鼻尖，铜炉熏香袅袅泛着些甜丝丝的莲子味。
　　红绸下，明若雪睫毛轻颤。
　　她素手攥紧红绸裙边，修长雪颈氤氲桃粉，淡淡的粉色一直延展到耳垂，染得晶莹嫩红，艳如朱果，一双碧眸浸满水雾，贝齿咬得唇瓣水渍莹莹，颤声道。
　　“夫君，要揭盖头吗？”

若雪-花烛夜完（番外）
　　红烛摇曳生香，铜炉熏香袅袅。
　　目送驼兮溪离去，喜庆婚房内静得可怕，洛凡尘抑制不住地有些紧张，好似被钉在原地。
　　是...明若雪的声音，哪怕过去数年，他仍忘不了这标志性的清冷嗓音。
　　“夫君，好久不见。”
　　红绸蒙面，明若雪端坐床榻，覆盖身前的素手攥得裙襟皱巴巴。她有很多话想对洛凡尘说，重逢亦是期待良久，可真正相见，千言万语又堵在口中，欲言又止。
　　他...若是怨我...又该如何是好？
　　另一边，洛凡尘抿唇，下意识想要伸手触碰红绸，可只伸出一半就僵在半空。
　　他唇角抿出几分苦笑，手指越过红绸，轻轻撩起佳人鬓角耳发，银丝胜雪，细腻若绸缎，并非因衰老褪色的白，而是幽静清雅的银，好似朦胧倾洒的月华。
　　“宫仟？”洛凡尘试探性开口，嗓音里带着几分狐疑，“妖女，你又耍我？”
　　他捻起银丝放在鼻尖轻嗅，不自觉浅吻。
　　明若雪青丝如墨，妖女华发胜雪，到底是心幻，若是真正的妖女根本就不会犯这种低级失误。
　　也是...妖女擅长变化，确实能幻化成明若雪最大限度与原主近似，来弥心幻逻辑上的漏洞。
　　“百合甜，味道不对。”
　　洛凡尘眉梢微挑，立时回过味来。
　　不对劲，妖女也是金丹，按理说心幻也没办法幻化出来。
　　“宫仟？”
　　明若雪闻言身子明显僵住，下一刻洛凡尘的脚尖传来明显的痛感。
　　红绸之下，明若雪碧眸幽幽，唇瓣微微上撅。她明明对洛凡尘心有亏欠，回过神时，绣鞋已经踩到洛凡尘脚趾上，疼得他眉梢微蹙，又恰好在忍受范围内。
　　“夫君连妾身的味道，都认不出来么？”
　　嗓音不冷不淡，带着几分幽怨。
　　洛凡尘微怔，鞋尖熟悉的痛感一时让他难以置信，困惑道：“明若雪？”
　　“比起妾身，夫君更喜欢仟妹妹？”
　　“仟妹妹？”
　　洛凡尘有些牙酸，他很难想象【仟妹妹】这三个字，会出自明若雪之口。
　　“掀开盖头，妾身是谁，夫君自会看得一清二楚。”
　　明若雪碧眸恬静，缓缓松开绣鞋的同时，心中闪过几分懊恼。
　　她明知不该对夫君这般凶，这般强势，可听到对方呼唤仟妹妹的姓名，心中难免生出几分小情绪，明明...她都已经接纳宫仟...可还是...
　　她这拧巴性子...不怪夫君喜欢仟妹妹了。
　　“那我...掀了？”
　　洛凡尘深呼吸，沉默片刻，红绸下传来极轻的一声【嗯】。他伸出手触及红绸，竟没察觉指尖都在颤抖，半是期待，半是探求，缓缓掀开那片碍眼的红绸。
　　红烛辉光倾洒，明若雪的容颜一寸寸显露出来。
　　碧眸恬静，润唇若饱满如樱，雪白银丝披散，勾勒出青松般的腰肢曲线，凤冠流苏衬得那张清冷的脸平添几分不真实的柔美，唇角一点星痣，更显娇艳。
　　她耳尖浸满绯色，修长睫毛轻颤，低垂的碧眸用余光注视着情郎。
　　“你...”
　　洛凡尘呐呐无言，目中难掩惊艳，还真是...明若雪。
　　怎么做到的？心幻...真的幻化出了明若雪。
　　他僵硬地伸出手指，试探性地想要轻轻触碰佳人浸满桃夭的俏脸，可在指尖触碰到她鬓角银丝后，又莫名僵住，心中竟生出几分自惭形秽，眼中遗憾的同时，满是苦涩。
　　“你要是真的，该多好？”
　　洛凡尘轻轻摇头，正要收回手，却觉手背温暖。
　　竟是明若雪主动伸出柔荑，盖住他的手臂，半引导半牵引着抚上她的俏脸，入手柔软，白洁的肌肤细腻如脂玉，让人爱不释手的同时，能真切感受到佳人的体温。
　　“为什么会是假的？”
　　明若雪碧眼泛起薄雾，脸颊在洛凡尘掌心轻轻摩挲。
　　麻酥酥的，带着几分夫君标志性的檀木清香，鼻尖轻嗅间，心中的忧虑和怯懦逐渐消散，取而代之的是强烈的爱意和愧疚，她亏欠夫君。
　　“夫君喜欢吗？”
　　“喜欢又如何，不喜欢又如何？”
　　洛凡尘掌心酥麻，本能想要尽情抚弄，理智却让他显得兴致缺缺。
　　明若雪从未向他表现过爱意，哪怕是烬墟山脉，他强吻之时，更多的也只是迁就和包容，他是搅动过那臭婆娘的心境，但也仅此而已。
　　心幻终归是心幻。
　　“你是假的。”
　　洛凡尘嗓音平和，怜惜地抚摸着明若雪的俏脸，惋惜道：“她从来都没喜欢过我。”
　　“这样...”
　　明若雪唇瓣紧抿，心中愧疚之意愈发强烈。
　　她俏脸轻侧，娇艳的唇瓣在洛凡尘掌心浅吻，碧眸坦诚一字一顿道：“我对夫君的感情，不是喜欢，我...爱夫君，胜过道侣的那种喜欢。”
　　“我是夫君的妻子，我想和夫君...共求长生仙道，千年...万年...十万年...百万年，生生世世，哪怕夫君坐化，转世轮回，我也会找到夫君，永远永远...”
　　明若雪嗓音轻柔而坚定，不善说情话的她认真表白后，耳根羞得微微发烫。
　　她本就是冷清的性子，不善言辞，可是心中强烈的爱意汹涌到几乎要喷薄出胸口，心跳快得吓人，她想要回应夫君，想要和他倾诉。
　　“生生世世...哪儿有亘古不变的爱？”
　　洛凡尘微怔，欲言又止，他面上镇定，实则被握过的手心酥得发麻。
　　这是修忘情道的仙子能说出的话？你忘情道修反了不成？
　　这份堪称病态的依赖和爱慕，如果能上仙子录，绝对能把仰慕值冲爆，占有欲强如沫雪，也得在其面前甘拜下风，这与其说是告白，更像是诅咒。
　　生生世世，轮回生死也不罢休，没有穷尽的爱...
　　“妾身不善言辞，自会用行动证明，什么是亘古不变。”
　　“好呀，我等你。”
　　洛凡尘含笑打趣，若是真实的明若雪，他倒不介意被病态地纠缠上。
　　明若雪是他起于微末时，窥见最美好的仙子，是实际上刺激他野心，灼烧过他自卑心的白月光。
　　明若雪对他的意义，已不局限在她本身，更象征修真界对他的诱惑。
　　事已至此，他也放宽心，挨着明若雪坐下，熟练地把她挤开一个身位，坐到她暖过的位置，随口打趣道：“说起来，你怎么还叫我夫君，我记得咱俩不是合离了吗？”
　　“妾身没签字，就不算离。”
　　明若雪琼鼻轻蹙，饱满唇瓣微撅的同时，素手在他小臂熟练地攥出一小撮软肉。
　　她对情郎亦有强烈的占有欲，恨不得能独占，妒意强烈，每每想到洛郎和其他女人欢好，心中便像有根刺在扎，酸涩痛楚难耐。
　　但是...她对洛郎的爱远胜所谓的占有欲，只要那些【姐妹】对洛郎有帮助，她就可以容忍接纳，前提是，她必须是正妻，她会成仙，和洛郎一起成仙得道。
　　只有她能永远陪在洛郎身边！
　　“你...”
　　洛凡尘闻言，身体明显僵住一瞬，小臂的痛楚麻酥酥的，显然佳人没舍得真掐。
　　这言辞和小任性，掐人的位置，太像了。
　　明若雪是能说出这句【没签字就不算离】，这婆娘就喜欢拿自己打趣过她的言词，反过来打趣他【夫君】也好，【洛郎】也罢，皆是如此。
　　“夫君认为妾身是假的，又为何不敢看我？”
　　明若雪碧眸温柔似水，洛凡尘却明显听出几分狡黠的意味，那婆娘心里有些小怨气呐。
　　竟能如此真实？
　　洛凡尘狠狠动摇，已然开始质疑所谓【心幻】的真实性。
　　“妾身还不够真？”
　　明若雪碧眸弯弯，她素手把侧颊鬓发撩拨到耳后，展露出浸着淡淡粉晕的修长雪脖。
　　她缓缓坐直身子，两只柔荑捧住洛凡尘脸颊，螓首低伏的同时，无暇俏颜接近，秋水一般的明眸仿佛只有洛凡尘的嘴唇，檀口吐息喷香。
　　吐息喷香，湿润灼热的百合水汽中带着几分莲子的清香，迷得人神魂颠倒。
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，目中只有明若雪无暇的俏颜，娇艳的嘴唇，含情脉脉的碧眸近在咫尺，且以极强的压迫性靠近，直到鼻尖触碰，近到能嗅到佳人的吐息。
　　“这样...够不够真，夫君？”
　　耳语温软，吐息如甘露。
　　娇艳樱唇近在眼前，洛凡尘竟不争气地想要轻咽唾沫，沉稳的目光逐渐火热起来。
　　他自问道心尚可，但如果是明若雪，那确实很难坐怀不乱。
　　他下意识抬头想要噙住那枚泽润唇瓣，却只吻到了一根葱白素指，明若雪碧眸狡黠，拇指印在洛凡尘唇间，轻轻摩挲后，在他诧异的目光下收回，印在自己的泽润朱唇之上。
　　“夫君的味道。”
　　明若雪丹唇微抿，唇瓣在指腹上温柔摩挲，体味他的温度和味道的同时，香软小舌探出轻轻舔舐，似面对珍馐般，小心翼翼品尝。
　　“你...”
　　洛凡尘无声开合嘴唇，相比于直接亲吻，仙子的指尖吻更能触动他的心境。
　　当初那场逢场作戏的婚礼，便是以指尖吻结束...
　　“这次就以指尖吻开始如何？”
　　仿佛是读懂他的心意，明若雪藕臂环住他腰间，让两人贴得更近的同时，沾染殷红唇印的指腹，再度点在洛凡尘唇间，指腹柔软细腻，甜丝丝的，带着些许湿润。
　　洛凡尘道心巨震，反握住明若雪的皓腕，就要吻下，仙子却已先行一步抽离，俏皮地冲他微微撅唇，随后捻起桌前灵酒，满上玉杯。
　　“夫君，夜深，该喝交杯酒了。”
　　明若雪碧眸含春，俏脸已然动情。
　　她的合情玄章本就以夫君作为执念，亲密倾诉后，情意更是一发不可收拾。
　　“你在戏弄我？”
　　洛凡尘未能痛吻樱唇，被撩拨得心痒痒。
　　如瀑银发本就戳他癖好，何况是明若雪？此外，这【心幻】性格看似和正主差距颇大，实际上在某些细微处，真就如出一辙，他不信心幻能模仿出来。
　　有没有一种可能，她是真货？
　　念头方起，便愈发不可收拾。
　　洛凡尘难免情动，他能察觉到自己呼吸愈发急促，脸颊也微微发热，轻咳着掩饰窘迫。
　　“既然是交杯，那为何只有一杯？”
　　“夫君的脸红了呢。”
　　明若雪羞怯垂眸，心里喜滋滋的，她能察觉到夫君对自己的强烈感情。
　　他心里还有自己的位置，就像她一直牵挂着夫君那般...那份渴望和快要溢出眼神的怜惜，让她稍微有些怯懦不安的心...缓缓平稳下来，取而代之的是更加汹涌的爱意。
　　她捻起酒杯，修长柔软的大腿微微舒展，杏梨形状的柔软臀瓣直接跨坐在他腿间。
　　“我来帮夫君，验验真假。”
　　嗓音怯弱，细如蚊蝇，洛凡尘却听出强烈的欢喜和爱意，佳人俏颜在前，他一时也有些痴了。
　　佳人眸若星辰，雍容绝美的五官近在咫尺。
　　湿润的吐息喷香如兰，吹在脸上热酥酥的，明若雪螓首高昂将杯中酒液饮尽，含在舌尖，素手强硬勾起情郎的下巴，让他直视自己的同时，缓缓俯身。
　　“夫君...请饮同心酒...”
　　耳鬓厮磨，温软轻语，泛着酒渍的朱唇晶莹娇艳，含蓄却热烈地噙住他的嘴唇。
　　洛凡尘心神巨震，两耳嗡鸣，听不到除佳人吐息外的其他声音。
　　佳人的吻矜持而认真，先是浅尝辄止的轻触，而后笨拙地轻含他的嘴唇，微撅唇瓣让他享受柔软的同时，却久久没有下一步动作，显然不知如何继续。
　　“好笨...”
　　洛凡尘心里好笑，说起来，明若雪吻技高超的话才有问题。
　　这位修行忘情道的仙子，唯一的接吻，还是在烬墟山脉被他【强迫】，念及此处，他反倒有些内疚，上次亲吻明若雪，带着几分发泄和愤怒，是粗鲁的索取，险些啃破仙子的嘴皮。
　　倒是给她留下不美好的初次印象了。
　　“唔...”
　　明若雪心中羞恼，接吻确实涉及她的知识盲区，窘迫得不行。
　　她本想回忆着上次洛凡尘的亲吻动作，想要撬开情郎唇齿，奈何唇中含着酒液，没法操作。
　　“笨死了，我来教你。”
　　洛凡尘莞尔，眼中温柔，仙子的吻笨拙娇憨，他却非常享受。
　　他捏住佳人下巴，引导着她大半娇躯依靠在自己怀中，感受着仙子柔软饱满的酥峰压在胸口，满溢柔软，一时心神荡漾，品味着佳人绵软的嘴唇，反向引导。
　　先是浅尝，后是慢品，绵长热烈，浸着香津的酒液甘美如蜜，满溢唇齿。
　　“唔...嗯...”
　　明若雪睫毛轻颤，檀口轻喘，碧眸逐渐迷离。
　　她顺从地依附情郎，檀口微微开合间，任由情郎品鉴，佳人贝齿鲜腻，软糯糯的唇瓣温热柔软，酒渍混合着香津晶莹喷香，唇齿交覆间，好似绵绵不绝的春意，不知疲倦，不知尽头。
　　好甜啊...好甜...
　　嘴唇麻酥酥的，洛凡尘竟有头晕目眩之感，直到生出窒息感也不愿舍弃。
　　佳人包容中带着几分宠溺，眉眼如画，这样的明若雪，直接让洛凡尘沦陷，再顾不得其他，眼中仅剩下如碧水幽潭般的柔婉眼眸。
　　不知是灵酒发力，还是若雪的温柔宠溺，竟让他有沉醉迷离之感。
　　“如何？夫君...妾身是真是假？”
　　良久唇分，明若雪檀口轻喘，碧眸迷离，浸满香津的樱唇微微开合，其上嫩红色的齿痕娇艳惹眼，半截小舌暴露在外，拉出水盈盈柔丝。
　　她撩拨着因深吻略有些紊乱的耳发，展露出嫩红色的耳尖，缓缓坐起上半身依靠在情郎怀中的同时，修长嫩滑的美腿，生疏地缠在坏男人腰间，箍得极紧，仿佛要把情郎揉进自己怀里。
　　佳人美腿白洁，丰软臀瓣温软丰腴，沉甸甸的臀肉坐在洛凡尘腿间，压得微微内陷，满溢美肉。
　　“娘子自然是真的。”
　　洛凡尘臂弯环住佳人腰肢，享受仙子柔软，情动难以自已。
　　这种情况下，是真是假早就无所谓了，就算是真的明若雪，也休想在他手上跑掉！
　　“夫君，我想和你说说话。”
　　再度听闻【娘子】二字，明若雪俏脸愈发柔和。
　　往日只觉是打趣，无奈顺从的称呼，今日却让她心中甜滋滋的，她牵起洛凡尘的手指，柔荑引导着一手十指相扣的同时，娇艳唇瓣开合，贝齿衔住另外一只手的拇指，轻吻含啃。
　　一双凤眸柔情无限，清冷绝美的俏颜，矜持羞怯的同时，难掩妩媚风情。
　　“娘子想聊什么？”
　　“我想听夫君儿时趣事，想了解你离开清源域后，做了些什么...想了解夫君的喜好厌恶...”
　　明若雪絮絮叨叨，俏脸真诚的同时，不容置疑的嗓音带着几分渴求：“我想了解夫君的一切。”
　　“有什么好说的？我比不得娘子...不过是破烂凡俗家族出身，陈芝麻烂谷子的俗事...”
　　“我想听，夫君的一切，我都想听。”
　　明若雪嗓音认真，唇瓣开合间，贝齿在他下巴上轻啃，竟带着几分撒娇的意思。
　　洛凡尘如何招架得住，他把佳人拥入怀中，鼻尖则埋进明若雪修长雪颈间，轻嗅剐蹭的同时，大手流连在佳人青松般的腰肢，指腹抵住细嫩肌肤，轻轻摩挲。
　　先是腰肢，后逐渐蔓延到小腹，能隔着红裙感受到仙子匀称的甲线。
　　柔软的小腹肌肤，嫩到指腹稍微用力，便会微微下陷包裹感强烈的同时，能透过裙摆间的薄纱看到指腹划过的肌肤泛起红痕，好似给佳人刻下只属于自己的印记。
　　愈发助长征服和满足感。
　　“唔...夫君...我想听...”
　　明若雪贝齿轻咬唇瓣，喘息也急促起来。
　　她能感受到情郎愈发不安分的掌心，指尖所过之处，麻酥酥的过电感，烧得肌肤微微灼热。
　　很难熬的感觉...却并不令人反感，更多的是新奇以及少许的...兴奋。
　　“你知道我出身在凡人世家，自幼灵力亨通，降生有天地异象，引得洛家修士脉系重视，亲自培养，风光无限呐，我还真以为自己是天骄之子。”
　　洛凡尘架不住佳人恳求，也打开了话匣子，嗓音唏嘘：“可惜是个五灵根...”
　　“是因为夫君的混元道胎，神威不显罢了~”
　　明若雪碧眸眯细，适应着情郎的爱抚，温声安慰对方，眉眼满是包容。
　　她不知何时已踢掉绣鞋，点着丹红豆蔻的浑圆葱趾向内蜷缩嫩若珠玉，柔嫩足弓绷成月牙状，白洁细腻的脚心轻轻在情郎小腿摩挲刮蹭，似安慰似撩拨，欲拒还迎。
　　“说起来，被当废物也不全是坏事。”
　　洛凡尘莞尔，也不着急，很享受和明若雪亲近，嘲讽道：“若我真是天才，怕也活不到现在了。”
　　他如果真是天灵根，或者其他仙体，保准被洛家拿来血祭，夺舍体质便宜洛长河。
　　“后来就没什么好说的了...”
　　“我想听~”
　　“我觉醒灵根，被验出五灵根，像狗一样被逐出洛家主脉。”
　　洛凡尘嗤笑，轻轻摇头：“年轻气盛，想要出去闯出个名堂，证明五灵根也能筑基，结果苦修二十年，而立之年，一无所成，躲在荒郊野岭，自暴自弃...”
　　“夫君...已经做到了呢，如今的洛家，在夫君面前，也要俯首。”
　　明若雪额头在洛凡尘脸颊轻蹭，温柔得不似忘情仙子，洛凡尘却倍感熟悉，若明若雪未曾修行忘情道，理应是如今这般模样。
　　“夫君若归返清源域，只要放出风声愿意回归洛家，必会被立刻推举为家主。”
　　“他们也配？”
　　洛凡尘嗤笑，哼道：“我若有回去的一天，第一件事就是找你的麻烦！”
　　“找我？”
　　明若雪俏脸微怔，碧眸狐疑，洛凡尘大手粗鲁地扇在仙子娇嫩的臀瓣，恶狠狠道。
　　“那是！我去大荒建宗，就是想要给你和洛神阁颜色看看！”
　　“你这臭婆娘居然敢斩我忘情成丹，待我修炼有成，必然回返清源域，把你吊起来抽屁股，什么狗屁忘情道，我能坏你一次心境，必能再坏第二次！”
　　洛凡尘后槽牙轻轻摩挲，恼得牙痒痒。
　　经由心幻后，他发现自己根本就忘不掉明若雪，直接被迷到找不着北。
　　所谓恩怨两消不过是自欺欺人的借口，他就是懦弱，畏惧明若雪成就金丹，自觉一辈子都达不到她的高度，永无【复仇之日】，从而自惭形秽选择放弃。
　　“哦？可是...妾身是八转金丹哦，夫君才筑基中期吧，如此...也要找我报仇？”
　　明若雪睫毛轻轻眨巴，唇角勾起一抹玩味笑意。
　　洛凡尘也不惯着她，在她唇上轻啃后，目露凶光，认真道：“之前可能还不确定，我确实没把握对付八转金丹，尤其是你天资还在我之上。”
　　“我怕追不上你，不敢直面对你的感情，不过现在，我一定会来找你。”
　　“感情？夫君对我是什么感情？”
　　明若雪也不恼，只是勾住洛凡尘腰间的丰软美腿，更紧了几分。
　　“喜欢，明若雪我喜欢你，喜欢的不得了，你辜负我，我就要报仇，连本带利讨回来。”
　　“好，我等夫君，我等你讨回来！”
　　明若雪碧眸浸满薄雾，温柔到能拉出柔丝。
　　她主动在洛凡尘额头浅吻，藕臂箍住他脖颈，搂得极紧，爱意抑制不住地喷薄出来。
　　“你不生气？”
　　洛凡尘微怔，明若雪笑盈盈道：“我是你的正妻，自然要站在夫君这边，明若雪这个坏女人，夫君要连同妾身的份，双倍讨回来。”
　　“正妻？哼！到时候让她当通房丫鬟给妖女洗脚！”
　　洛凡尘见这明若雪格外体贴，一时得寸进尺，正要继续抱怨，腰间软肉立时传来强烈的刺痛感，直让他龇牙咧嘴，再看明若雪，素手掐住他腰间软肉，罕见用了几分力道。
　　她碧眸幽幽，撅唇委屈道：“不行，只能是正妻！”
　　“若雪是八转金丹，你不给她名分，这拧巴女人肯定会窝里横，到时别说仟妹妹，你所有红颜加一块儿，也不是她对手。”
　　言罢，明若雪继续示弱，半是规劝，半是撒娇道。
　　“我是你的正妻，明媒正娶，独一无二的正妻。”
　　“好好好，我怕你了，我说笑的，怎么可能当侍妾，正妻就正妻吧。”
　　洛凡尘咂舌，腰间疼得厉害，得到肯定答复后，明若雪这才舍得松手，娇唇歉疚地轻吻他嘴唇，同时羞涩地攥住他的大手，轻轻附上饱满挺翘的臀瓣。
　　“夫君...现在也可以先把利息讨回来~”
　　洛凡尘食指大动，自然不会客气。
　　他享受着掌心沉甸甸的坠手感，好似托住羊脂，温润绵软，尽享柔美。
　　“夫君，酒甜吗？”
　　明若雪喘息灼热，丰软大腿内侧轻轻夹紧，身上麻酥酥的生不出半点力气。
　　“酒...甜呀。”
　　洛凡尘微怔，没懂明若雪为何突然提起灵酒。
　　“我甜还是...酒甜？”
　　明若雪嗓音羞怯，显然不适应说这些肉麻露骨的情话，说得磕磕巴巴的同时，带着些许捧读的味道，这些情话和撩拨，都是她曾经在魔修手中缴获的画本和典籍所知。
　　倒不是感兴趣，只是有些时候定罪需要证据，她自然会亲力亲为。
　　只是...理论是理论，真用出来，仍然臊得厉害。
　　“当然是娘子甜。”
　　洛凡尘莞尔，心中愈发爱慕，若是怀中佳人是真的，那该多好？
　　“这样啊，夫君，喝完交杯酒后该干什么呢？妾身...不太懂呢~”
　　“该干什么？”
　　洛凡尘微怔，甘甜吐息萦绕鼻腔，唇齿尽是佳人香津和灵酒残留的甘甜。
　　品完美酒，自然是该品尝美人，明若雪羞怯地垂下螓首，雪颜浸满桃夭，好似熟透的春桃，羞涩可餐，红唇在洛凡尘耳边低语：“夫君，夜深，该洞房了。”
　　“洞房...”
　　洛凡尘呼吸肉眼可见急促起来，大手在明若雪的引导下，轻轻抓住那根白洁的薄纱系带，仅是轻轻一拽，凤霞便如花瓣般层层剥开绽放，胸襟在酥软峰峦的重压下不堪重负。
　　曼妙胴体展露，人间绝色不过如此。
　　“夫君，我爱你。”

261 破局之法，晏归香：苦也（合章）
　　“做梦了？”
　　翌日，洛凡尘悠悠转醒，他咂巴嘴唇，舌尖似还残留着淡淡的百合甜香。
　　昨夜入定，竟罕见地做了场大梦，不过梦中的记忆确实记不太清了，只记得飘飘欲仙，舒服得似驰骋在云端，好像和明若雪那臭婆娘有关，仅剩的几幅记忆画面...
　　譬如霞披红绸，碧眸迷离，吐息生香，五官模糊的绝美仙子，以及红梅般浸红白布的斑驳血渍。
　　前者很像明若雪，不过为数不多的画面能佐证是仙子银丝胜雪，那臭婆娘是乌黑青丝，想来应该是梦境的记忆错乱，导致逻辑性欠缺。
　　“还是忘不掉啊。”
　　洛凡尘自嘲轻笑，缓缓起身，竟觉神清气爽。
　　连日以来被晏归香撩拨积攒的火气宣泄得一干二净，他只当做了个弥补遗憾的美梦，细细品味，心中仍是振奋难言，只觉野心和进取欲望被重新点燃，且越烧越旺。
　　“怪哉...”
　　洛凡尘眼眸眯细，颇有种不真实感。
　　往日想起明若雪，他除恼意愤懑外，更多的是挫败和无力感，嘴上说恩怨两清，实则只是因为那臭婆娘的恐怖天资和八转金丹修为，望而生畏。
　　可现在...这份自惭形秽的无力感消失殆尽，取而代之的是强烈的渴望。
　　他要坏掉明若雪的忘情心境，要把她身体的每个位置都重新打上自己的印记，他...要把明若雪从里到外都变成他的形状！
　　“臭婆娘，你等着！”
　　洛凡尘咂舌，洗漱起身，并未过多留恋。
　　月影宗正是动荡之际，三尸教行动在即，他需要时刻筹备宗门有生力量随时预备，同时需要密切关注冥天传递的情报，以便锁定洛神阁女修位置。
　　“嗯？哪儿来的簪子。”
　　洛凡尘洗漱之时，这才察觉掌心有明显的异物感。
　　他眉梢微挑，却见左掌攥着枚翡翠碧簪，此簪朴素，平平无奇没有半分灵韵萦绕，显然只是随处可见的凡物，半枚灵尘不值。
　　“这是...”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，尽管记忆模糊，仍对这枚碧簪颇感熟悉。
　　他颤抖着捻起碧簪仔细端详，素雅内敛，凡玉制作，簪尾雕刻着冰晶雪莲，不会错的...
　　“这是...梦里的...”
　　洛凡尘指腹摩挲着碧簪，触感温润，却让他眉梢蹙紧，心中发寒，只以为仍在梦中。
　　他立刻撸起袖口，尝试催动小臂上的齿痕，灵光氤氲间，灼热感萦绕周身，便宜师姐留下的丹元印记成功激活，足够证明并非梦境。
　　“梦里的...东西...竟能带出来？”
　　确认并非梦中梦，洛凡尘稍微松了口气的同时，愈发狐疑起来。
　　他可以肯定这簪子来自梦境，且是凭空出现在他手中，可惜记不得是如何在梦境中获得，只知道非常重要。
　　“百合甜...是明若雪那臭婆娘的味道，这梦难道...”
　　洛凡尘踱步不停，心跳逐渐加速，他身为筑基修士，不大可能无端做梦。
　　“这梦境和明若雪有关？”
　　洛凡尘低喃，抿唇深思，心中隐隐生出几分激动。
　　是明若雪主动拉他入梦？昨夜的美梦是那臭婆娘的手笔...她忘情成丹后还在乎自己？
　　“真是下头啊。”
　　念及此处，洛凡尘又哑然失笑，轻轻摇头暗骂自己自作多情。
　　先不说明若雪是忘情成丹，就说大荒和清源域远隔好几座大域，便是金丹，也没办法隔着千万里之遥把他拉进心幻，此外他的因果命线有便宜师姐庇护，明若雪不可能拨动他的因果。
　　大概率是明若雪修炼某种神通，需要处理成丹前许下的承诺，譬如庇护秋韵和妙云，辅助建宗。
　　若清源域宗门建立，秋韵还阳，完成对他的承诺，确实可能间接拨动因果命线，影响到他。
　　“大概率是无心之举了。”
　　洛凡尘并未放在心上，本想直接把手中碧簪丢掉，心里又莫名舍不得。
　　他思索片刻，还是把碧簪贴身放在胸口，随后整理好心情推门而出，府邸外李云月恭候许久，见他现身，连忙上前行礼后，便简单汇报宗门情况。
　　“姨父，我月影宗众长老枕戈待旦，只需您一声令下随时可以出动。”
　　言罢，李云月呈上早就准备好的简要纪要，递给洛凡尘的同时，软下嗓音逐一汇报。
　　“如姨父所言，三尸教和菩提院细作颇多，已然得知我月影宗遭受重创，却并未有大规模集结修士的迹象，根据冥莲一脉的眼线来报，几位结丹真人也没有调动的迹象...”
　　“这样。”
　　洛凡尘微微颔首，手捧金纸目光快速扫过，随口道：“晏真人那边进展得如何？”
　　“姨父放心，晏真人已然出关，随时可以出手。”
　　李云月说话嗓音轻顿，压低声音悄声道：“厉真人那边，侄女用玉姨和您的印信，暂令他前往灵脉中心重建护宗大阵，众筑基长老可随时就位，催发残阵与晏真人相互呼应。”
　　“届时...定能压制住厉真人，姨父您再出手，定能成功。”
　　“好，做得不错。”
　　洛凡尘抿唇，给予李云月肯定的同时，心中稍微松了口气。
　　这次奇袭不排除会有和三尸教正面对峙的可能，此外，若奇袭成功，三尸教必会大肆报复，届时单凭晏归香一位真人应付起来，难免捉襟见肘。
　　尽早给厉长天解咒，一能提升月影宗高端战力，往后坐镇宗门。
　　二来，也能给奇袭多几分把握，不过解咒时间很有考究，必须要在不影响奇袭的情况下完成解咒，否则诸般规划便会前功尽弃。
　　“范晋那边，最近状态如何？”
　　洛凡尘嗓音悠悠，眼眸眯细，心中权衡不停。
　　妒花真人乃是金丹真人，便是真君出手解咒，也会被其立刻察觉，想要隐瞒绝无可能，唯有在三尸教动手之后，趁其无法抽身之时解咒，再迅速奔袭。
　　如此才能达到预期效果。
　　想要掌握三尸教的具体行动时机和动向，除冥莲一脉的眼线佐证外，最重要的便是冥天通过范晋传来的具体情报。
　　“范晋那边...近些时日昏昏沉沉，清醒只有一个时辰。”
　　李云月抿唇，俏脸有些自责，愧疚道：“侄女已经派药师和几位虚丹长老看过，并无眉目，范晋修为身体无碍，神魂强度反倒强盛。”
　　“我知道了，你帮我唤上晏真人。”
　　洛凡尘眉梢轻挑，微微颔首，而后直奔范晋所在府邸。
　　范晋神魂中留有冥天的丹元用于秘密传递信息，不过由于其修为薄弱，每次传送信息时，都需要耗费不小精神力，自然会昏昏沉沉。
　　如今清醒只有一个时辰，显然是冥天传来的重要情报。
　　三尸教...要有大动作了！
　　半个时辰后，熏香袅袅的府邸，洛凡尘负手而立，身后晏归香在李云月的带领下莲步款款而来，她进门后，赤眸直接锁定洛凡尘的身影，也不避讳，藕臂挽住他臂弯。
　　她赤眸斜去一抹余光，屏退众人后，这才柔声道。
　　“大人，有结果了吗？”
　　晏归香俏脸温和，她自然知道范晋的情况。
　　“两日，寂相子本打算今日便行动，不过昨夜妒花真人那边，似乎出了点状态，行动便推迟了两日，届时妒花、锈腐两位真人都会参与其中。”
　　“至于菩提院那边，就不知道了。”
　　洛凡尘言罢，眼眸眯细，心中生出几分烦躁。
　　冥天这次传递情报风险极大，耗费三次神通，方才完成传递遭受反噬颇重，无法按原计划作为内应，此外，三尸教高层对围剿行动保密严格，冥天传来的信息非常有限。
　　“两日吗...”
　　晏归香丹唇轻抿，心中默默总结对比着冥莲一脉和冥天的情报同时，问道。
　　“大人可知道，他们在何处动手？”
　　“暂时没有头绪，冥天只探听到围杀，需要五行绝水、阴盛阳衰之地，我不通格局，具体位置，还需要归香帮忙衍算一二。”
　　洛凡尘言罢，指尖轻点，青帝灵罡显现化作一方立体地图，叹道。
　　“若是不探明具体的动手时辰、行动位置，奇袭怕是没办法进行下去，归香可有什么头绪？”
　　洛凡尘愁眉不展，寂相子行事谨慎，就算直接动手，短时间内也不会闹出大动静，等他或者晏归香察觉到端倪之时，洛神阁的女修怕是早就被掳走。
　　他这万全准备，岂不是成了笑话？
　　“阴盛阳衰是为天威薄弱...五行绝水...又是何故？”
　　晏归香自言自语，素手掐算不停，丹元裹挟地图的同时，神识衍算其格局和方位，很快便算出大荒所有符合条件的位置。
　　好消息，算出来了，坏消息，符合条件的位置足足有二十三个。
　　除去月影宗和天尸道辖域，仍有十七个。
　　“这十七处方位皆是凶煞之地，妒花这厮若是通过衍算，强行拨弄洛神阁女修的因果，这天威薄弱、五行绝水，便很可能是破局关键。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　洛凡尘微怔，心中烦躁稍微平定。
　　“大人须知，衍算并非万能。”
　　“妒花此獠拨弄因果，不过是把洛神阁女修的卦象改成凶卦，进而将其勾出，然卦有阴阳，祸福相依，被拨弄者亦有逢凶化吉的可能，此为破卦。”
　　“你的意思是，天威和水，便是妒花真人衍算卦象的弱点？”
　　“并非弱点。”
　　晏归香螓首轻轻摇曳，转而肯定道：“是命门！”
　　“若被拨弄命线，得此两物相助，凶卦转吉，拨弄者本身对应的吉，亦会被牵动，转为凶，遭受强烈反噬，所以...若大人没有头绪，可从天威和水开始找起。”
　　“天威...水...哈哈哈，上天助我。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，蹙眉沉吟片刻后，唇角反倒流露出一抹轻快笑意，朗声轻笑。
　　“大人已有眉目？”
　　“自然。”
　　洛凡尘莞尔，心中大定，玩味道：“破局之法，就在眼前。”
　　“眼前？”
　　晏归香俏脸困惑，见洛凡尘眼神在她身上停留，心思细腻的她自然读懂了大人的意思。
　　“水的话...妾身若牵扯其中，勉强算得上是水位格，可天威...又如何解？”
　　“天威之盛莫过于雷，归香是一叶障目了。”
　　洛凡尘负手而立，目光紧盯眼前的地图，并用灵罡显现出晏归香筛选后的十七处方位，后者赤瞳困惑，撅唇道：“妾身愚笨了，倒是看不出...这雷在何处。”
　　她若还有千雷灵籽时，勉强算得上雷，可现在灵籽炼化，连带着方圆千里的雷力都被消耗，再想寻到有足够份量代表雷格局的因果，千难万难。
　　洛凡尘没有立刻回答，反而根据晏归香提供的线索，静心计算，继续道。
　　“他们既然需要规避雷力，便只能在酉时动手，此时阳气收敛、阴气渐长，正是雷属阳动之气衰弱之际，且金力旺盛，是唯一可压住雷属的时候。”
　　“大人所言即是。”
　　晏归香认可颔首，赤眸流露出一抹欣赏，笑盈盈道：“若妾身没猜错，大人对雷属已有定数？”
　　“那是自然。”
　　洛凡尘言罢，含笑牵住晏归香柔荑，打趣道：“远在天边，近在眼前。”
　　“您...”
　　晏归香俏脸微怔，蛾眉立时蹙紧。
　　洛大人多次点拨，她再想不通关窍，就白成这金丹了。
　　洛大人乃是紫霄出身，紫霄除大五行神光术外，还有一门玄章因某位真人威震八荒，便是庚金峰脉下邓璇霄真人所修、断代数千载的大五行神雷。
　　此法可御使雷霆天威，杀伐之盛，生机之强，便是当世顶尖剑修也得退避三分。
　　再联想到邓璇霄真人曾多次出现在清源域，以及寻找传承人的传闻，她很快便理清大人身份。
　　“大人您...是出身邓璇霄真人脉下？”
　　晏归香嗓音轻颤，赤瞳微微涣散，心中拔凉一片，暗道苦也。
　　她和主人只以为洛凡尘出自紫霄大脉，而非直属庚金峰脉下。
　　若是邓璇霄脉下亲出，岂会把传承人拱手相让？八荒是个人都知道，这位天资卓绝的真人，苦于后继无人已在金丹卡了数百年。
　　争不过...冥莲一脉绝对争不过邓真人，主人这次八成又要被耍了...
　　“算是吧？可惜我资质愚笨，尚未得到邓璇霄真人的亲自指点，不过所修玄章应属大五行神雷脉下，就是不知...担不担得起这雷属位格？”
　　洛凡尘见晏归香脸色微变，心头有些发虚。
　　他只是便宜师姐代师收徒，根据师姐所说，庚金峰上人才济济，他最多算是出众远远谈不上拔尖，怕是代表不了大五行神雷的雷脉位格。
　　“大人...你可害苦妾身了。”
　　晏归香嗓音苦涩，头疼欲裂，是了，难怪她和主人都算不出洛大人的详细位格。
　　她们能算到的，都是邓真人故意漏出来的诱饵，就等主人咬钩。
　　现在看来，主人怕是已经把钩吞到肚子里，想跑都来不及了，早知大人是邓真人脉下，她哪儿敢生出将其拐到冥莲一脉座下的心思。
　　“怎么？归香会对我不利吗？”
　　洛凡尘倒是没太放在心上，妖女录的仰慕值做不得假，此外，自从晏归香渡劫金丹后，两人生死利益便彻底绑定，哪怕面对莲尊，晏归香也不可能出卖他。
　　“我...”
　　晏归香素手揉按眉心，嗓音竟带上几分委屈，撅唇道：“妾身还有选择吗？”
　　她不想瞒也得瞒了，洛大人出身庚金峰，就不可能再真正加入冥莲一脉，若让主人算出来，所谓的戴罪立功就是笑话，她会立刻被主人清算。
　　也幸好她成了金丹，靠着无漏无缺的命格特性，恰好可以瞒过主人衍算。
　　一切...都这般恰到好处。
　　“大人...您一开始，就和邓真人联手，设局坑妾身？”
　　晏归香赤眸低垂，俏脸幽怨，她藕臂箍住洛凡尘腰间，似乎有些小脾气。
　　“和邓真人联手...我配吗？”
　　洛凡尘自嘲轻笑，明若雪尚且让他心生挫败，何况是八荒第一金丹邓璇霄真人？
　　晏归香只以为他不愿承认，无奈道：“是也好，不是也罢，妾身已经上了大人的船，自然会和大人荣辱与共，大人放心，妾身现在是您的护道真人。”
　　“那莲尊呢？”
　　洛凡尘明知故问，含笑打趣，颇有种欣赏仙子恶堕的恶趣味。
　　“妾身现在是您的护道真人。”
　　晏归香贝齿噙住丹唇，啃得唇角浸满齿痕，话中隐喻不言而喻。
　　“噗——好啦，别垮着个脸了，放心我在庚金峰不受重视，肯定会和你回返冥莲一脉。”
　　“大人高兴就是...”
　　晏归香白皙下巴微微上仰，心中颇有些嗔恼。
　　但凡道宗玄门出身，是个真人都知道，庚金峰就只有邓璇霄真人一人，哪儿来的不受重视，哪儿来的天资愚笨，不过大人现在赢了，赢得很彻底，甚至把她赢到了自己的阵营。
　　稍微得意些，说几句反话，理所应当。
　　“大人若是邓璇霄真人脉下出身，自然当得起雷属位格，您为雷，我为水，当真天助，此战我等必能重挫三尸教！”
　　晏归香嗓音幽幽，很快稳定心绪，引导着洛凡尘重归主题。
　　现在破局之法有了，三尸教行动时间也衍算清楚，可具体位置，仍是难题。
　　她素手勾挠着耳发，沉思片刻道：“妾身若动用金丹之力，倒是有几分把握算出三尸教动手的具体位置，只是...此举必会暴露妾身实力。”
　　“那便作为最后的保底方案吧。”
　　洛凡尘抿唇，也有些无奈，面对寂相子这种对手，想要抓到对方失误破局，千难万难。
　　奈何箭在弦上不得不发，暴露就暴露吧，最多少两成胜算。
　　后续半日，洛凡尘和晏归香都在严密关注冥莲一脉的情报网络，试图佐证并缩小衍算范围，收获寥寥，到第二日，仍还剩下十个方位。
　　以月影宗如今的底蕴，难以全面覆盖，蒙的话成功率也只有十分之一。
　　事情竟这般僵持下来。
　　“还是要晏归香动手衍算，这奇袭了个什么？”
　　翌日傍晚，斜阳西落。
　　洛凡尘在大殿踱步不停，心中愈发焦躁，距离寂相子行动只剩一日，情报方面仍是收获寥寥，十个方位只缩小到八个，聊胜于无。
　　没有时间再犹豫了，再拖下去，晏归香连衍算的时间都不够。
　　可惜...这样一来，所谓奇袭就成了笑话，只能进行硬碰硬的对峙，其中损失，怕是预期的最少五倍，这次行动后，月影宗怕是离解散不远。
　　“没有头绪啊...”
　　洛凡尘愁得揪头发，目光紧盯地图，指腹在方位上不断标记，试图寻找其他共通点。
　　毫无头绪，正要放弃时，胸前却氤氲出一抹凉意，紧接着整个大殿都萦绕起一抹甜丝丝的莲子清香，洛凡尘微怔，当即从怀中摸索，最后取出一方碧簪。
　　“嗡...嗡嗡...”
　　碧簪方出现，莲子香便转变为强烈的百合甘甜。
　　碧簪氤氲冰蓝辉光，化作几片冰晶缓缓没入地图之中，最后在靠近月影宗的辖域附近，显现出一抹幽蓝色冰莲标记。
　　“这是...”
　　洛凡尘微怔，仔细观察标记的位置和格局。
　　阴盛阳衰，天威薄弱，五行绝水，完美契合晏归香解签衍算的位格，不过由于属于月影宗辖域，最开始便被两人排除，现在看来...怕是一叶障目了。
　　“这碧簪怎会算得出三尸教的行动方位？”
　　洛凡尘百思不得其解，又很快后知后觉，无声低喃：“不对，它算的不是三尸教，是洛神阁女修，这女修和碧簪有因果相关...”
　　“碧簪和明若雪相关，也就是说...三尸教围剿的女修，和明若雪强相关？”
　　洛凡尘心中微微发沉，和明若雪因果强相关的非结丹女修，屈指可数，且每位都与他关系匪浅。
　　“大人...可有头绪？妾身已准备好衍算所需。”
　　“不必了。”
　　半晌，晏归香备好阵纹和灵符罗盘，缓步而来，俏脸关切。
　　洛凡尘轻轻摇头谢绝，平静道：“我已知晓三尸教进攻位置，就在此处。”
　　“此处？这是我月影宗辖域，好好好，三尸教竟这般胆大包天！”
　　晏归香顺着洛凡尘视线扫去，蛾眉立时蹙成小小的“三”字，赤眸逐渐眯细，其中冷意酝酿。
　　“如今时间、位置、破局之法皆利好我等，这次势必要狠狠收拾三尸教的臭老鼠。”
　　晏归香轻哼，并未多问。
　　她相信大人的手段，既然确认位置，自然无误，这般迅速精准，怕是邓璇霄真人亲自出手了...
　　“准备吧，明日酉时给厉真人解咒，而后立刻奔袭此处，瓮中捉鳖！”
　　洛凡尘很快下达谕令，晏归香和李云月奉命，立刻行动起来。
　　......
　　同一时间，造仙阁外，一叶灵舟自天际尽头破空而来。
　　灵舟摇曳，船舱熏香袅袅，驼兮溪端坐其中，几次尝试入定，都被惊醒，心神不宁的同时，颇有种如芒在背的危机感。
　　她终究是不顾秋韵劝阻，简单向碧沅要了份地图后，便和两女告别离开。
　　“我什么时候...这般莽撞了。”
　　驼兮溪昏昏沉沉，小脸紧皱，嗓音难掩萎靡。
　　自离开造仙阁后，驱使她的冲动感迅速消散，取而代之的是一抹巨大恐慌，她想回返，却隐约察觉到魔修气息，自知被盯上，谨慎地想绕路回返，却像被赶羊般不停驱赶进入大荒深处。
　　“糟了...我好像中了魔修的招数。”
　　驼兮溪俏脸生怯，心中被魔修淫威笼罩，香肩都在发颤。
　　她能感知到魔修的生命气息强大，修为至少都在筑基，且驱赶她时，至少五人一批，每次的气息还不一样，其数量之巨，到目前为止已接近四十余人。
　　她不过筑基中期，还不擅长斗法，怕是凶多吉少。
　　“怎么办...好害怕，可我还不能死...我手上还有给师兄的灵石，我...我还没活够，呜呜呜...”
　　驼兮溪亡命奔逃，一颗心却已沉到谷底，竟不自觉哽咽起来。
　　她水眸含泪，举目眺望，便见斜阳西落，天际尽头有滚滚阴云铺天盖地而来，愈发助长魔修淫威，只让她害怕得要哭出来。
　　可是...她手中还有接近四万灵石，绝不能...让魔修得手。
　　师兄...还需要她。
　　“希望...来得及。”
　　驼兮溪银牙发颤，娇躯由于恐惧在船舱角落缩成一团。
　　她在察觉到异常后，就立刻通过师姐的丹元和秋韵联络，希望求得天宝真人相助，若是求援成功的话，再坚持半个时辰，或许...会有真人来救她？
　　可是...她真的能坚持到那个时候吗？

262 三方皆动，洛：我非得扒了寂相子的皮！（合章）
　　“山人，此女已是瓮中之鳖，我等何不速速动手？”
　　云海之上，暧昧桃夭飘落化作万千花瓣，托举着寂相子居高临下，俯视仓皇逃窜的一叶灵舟，灰瞳眯细，俊逸的五官隐有杀机浮现。
　　下方，十余道血煞遁光紧随灵舟之后，呈合围之势远远将它围住的同时，口袋般封死所有退路。
　　每道遁光，都代表一位久经搏杀的筑基修士，相较道宗弟子也不弱太多。
　　十余位筑基，再有他和妒花、锈腐两位真人压阵，区区筑基中期，插翅难逃。
　　“哎哟~道子莫急，快看快看。”
　　身旁，妒花山人掩唇咯咯轻笑，素手在寂相子肩膀轻轻撩拨，桃眸戏谑道。
　　“明知身陷重围，必死无疑，仍然狼狈挣扎，看她看她...小脸紧巴巴的样子好像小狗，咯咯咯，洛神阁净是些表面清高的骚蹄子，待会给我逮住，保准让她叫出来。”
　　寂相子眉梢微蹙，以他的修为，神识自能穿过灵舰的简易敛息阵纹，窥见洛神阁女子的全貌。
　　生死搏杀，他不懂到底哪里好笑了。
　　“真人何必这般大火气？”
　　寂相子嗓音清冷，没有半分感情，认真道：“真人，迟则生变，此女不过筑基中期，若拖得久了，引来造仙阁的真人相助，反倒麻烦。”
　　围杀虽是秘密进行，但时间越长，暴露风险越高。
　　此女再如何说，也是从造仙阁中被勾出，总有些隐患，此外...妒花山人选定的绝水绝雷之地，非常接近月影宗辖域，他担心生变。
　　“道子说本座有火气？”
　　妒花山人桃眸温柔似水，嗓音却拔高几分，竟是动了真火。
　　“洛神阁不过是些假清高的贱婢，驼元曦也好，那洛河仙子也罢，冠冕堂皇，道子你就看着吧，待奴家用完这丫头，把她赏赐给下人，保准几天就能让她嗷嗷乱叫。”
　　“真人说得对。”
　　寂相子面无表情，灰瞳深处藏着几分轻视。
　　假清高也比你这臭婊子干净，难怪这贱婢会发火，自己烂了，看到不染凡尘的干净仙子，当然会嫉妒，平日里他懒得管，如今正是计划推进的关键时刻，岂容这婊子犯病。
　　“道子放心，因果玄妙莫测，既有卦象，自当按破局之法徐徐图之，急不得。”
　　妒花山人见寂相子不耐，俏脸愠色稍缓，笑盈盈道：“此女凶卦本就是人力所为，稍有差池破了卦象，反倒会引发变故。”
　　“非得要绝水绝雷之地？”
　　寂相子心中烦躁，莫名生出些不祥预感。
　　煮熟的鸭子就在眼前，非得要按衍算来？
　　“怎么，道子不信奴家和锈腐山人？”
　　妒花山人嗓音甜糯，打趣道：“道子谨慎是好，但太多疑就显得优柔寡断了些，专业的事应当交给专业的人来做，道子不通衍算，自是不知其中玄妙。”
　　“本座向来信自己，不信命，倒是让真人见笑了。”
　　寂相子轻轻摇头，攥紧五指缓缓松开，他仍是认为妒花多此一举。
　　不过...自从和凌冷交过手后，他确实变得太过谨慎了，如今月影宗遭受重创，晏归香和厉长天都失去战力，两位真人足够横行大荒，他操心个什么劲儿？
　　“是我不好，我听真人的。”
　　“唉~这才乖嘛，奴家最疼道子你了~”
　　妒花山人怜惜地伸出素手，在寂相子脸颊轻戳，哼唧唧道：“您是奴家的心头宝，放心，奴家就算舍了这条性命，也会助您成就金丹，奴家...好想...好想和您双宿双飞~”
　　“真人抬举我了。”
　　寂相子面无表情，心中厌恶至极。
　　不过眼下正是要依靠妒花之时，只能权且忍耐，他继续号令天尸道筑基修士合围，赶羊般把洛神阁女修朝绝水之地逼近，紧绷的心逐渐放下。
　　他目视着众魔修把灵舟轰得悲鸣摇曳，支离破碎，心头大定。
　　“瞧瞧，这小丫头果然有金丹庇护。”
　　妒花山人掩唇轻笑，寂相子微怔，再看下方，洛神阁女修的灵舟已被诸多遁光绞得粉碎，她本人则慌不择路溃逃，显然不善斗法，很快就被众魔修追上，合围轰下天穹。
　　足足七位筑基修士围攻，各种尸气滔天的尸解术诀层出不穷，哪怕留手，此女至少也该重伤。
　　不过在少女失去战斗力前，其腰间玉牌自行崩溃，森冷磅礴的冰蓝色丹元喷涌而出，所过之处草木冻结，灵力都仿佛定格，显然是类似魂牌的金丹庇护手段，七位筑基不察，险些被瞬间冻住。
　　再看裂谷之前，冰蓝色丹元如月光倾泻。
　　仙姿卓绝的粉裙倩影自冰晶中踏雪而出，她雪丝如瀑，碧眸深沉，足尖轻点虚空，便有冰莲在脚下绽开，花瓣层叠，晶莹剔透，不是明若雪又是何人？
　　“结...结丹真人？”
　　众魔修面色剧变，只觉灵威袭面，来自生命层次的威压催人心魄，直叫他们灵罡滞涩，仅是受对方一抹余光，神魂连带着血液都好似要被冻住。
　　“金丹魂牌，本座就知道，方才若是道子出手，指不定有多大变数，现在才是真正的瓮中捉鳖。”
　　妒花山人桃眸如电，锈腐山人肥硕的身形已先一步从桃雾中挤出。
　　便见臃肿的肉山裹着脓液，数百条肥舌如蛇信般在空气中搅动，所过之处草木枯败，岩石腐朽，腐败气息凝成实质的灰雾，朝裂谷方向压去。
　　灰雾与冰霜硬撼，立时被冻住大半，好在锈腐山人亲自出手，浑身丹元喷薄，数百条肥舌倒卷直接把霜雾吞入腹中咀嚼不停。
　　“洛河圣女？”
　　锈腐山人嗓音嘶哑，丑陋的脸庞难掩惊艳，玩味道：“居然是你亲自出手，你大丹入腹了？”
　　锈腐山人表情轻挑，实则脏腑已被冻得浑身发寒，腹中冰霜丹元法则造诣极高，他一时难以将其炼化，竟是因托大，受了些轻伤。
　　到底是八转金丹，好生厉害。
　　“你很在乎那女娃，啧啧，可惜。”
　　锈腐山人余光扫向妒花山人，似是寻求帮助，后者轻轻摇头，目光扫向月影宗的同时，手指掐算不停，显然在竭力掩盖结丹战斗的气息，并破坏虚空阵纹的成形，杜绝明若雪传送的可能。
　　他心中微沉，暗道棘手。
　　只是一具分身，他处理起来倒不算难，不过要费些功夫，且很可能伤到元气。
　　另一边，粉雾之上，观览全局的寂相子灰瞳失神，赞叹连连：“久闻洛河圣女仙姿冠绝八荒，今日一见，名不虚传。”
　　“呵呵...不过是红粉骷髅，忘情道的女人忘恩负义，道子可碰不得。”
　　妒花山人眉眼弯弯，她很有自知之明地没有问出“奴家和她谁美”这等自取其辱的蠢问题。
　　她不急不缓掐动手诀，化解半空不停浮现的空间印纹，桃眸注视着霜雪中的窈窕仙姿，心中妒火大盛，阴阳怪气道：“一道虚影就迷得道子找不着北？”
　　“吃着碗里看着锅里，道子真是好生负情呐~”
　　【臭婊子！】
　　寂相子脸色肉眼可见地阴沉下来，心中暗骂不停。
　　就妒花这种万人骑的贱货，也配和洛河圣女相比？此女乃是八荒真人的后起之秀，年不过半百便成就八转金丹大道，直追当初的邓璇霄，假以时日必定成为道宗金丹之首。
　　妒花算什么东西？
　　“这洛河圣女斩洛凡尘而忘情成丹，天下皆知，奴家不一样，奴家心儿都是道子你的~”
　　妒花山人螓首低伏，在寂相子脸上浅吻，后者反应不及，额头多出一个灼热唇印。
　　寂相子被恶心得够呛，强压心头怒火，闷声不语。
　　他并未催促妒花山人出手，洛河圣女虽强但只是一道分身，绝非锈腐山人对手，妒花坐镇不下场，虽然慢了些，反而更稳。
　　“瞧着吧道子，这次...”
　　妒花山人嗓音妩媚，她早就十拿九稳，本想继续逗弄她的小道子，话到一半嗓音立刻顿住。
　　“不对...”
　　妒花山人蛾眉蹙紧，游身桃花粉雾黯淡一瞬，白皙额头前，一枚桃花印纹逐渐失去色彩。
　　“真人，可是出了什么变故？”
　　寂相子微怔，亦是担心起来，妒花山人掐算不停，冷声道：“我的落花被破了。”
　　“什么？”
　　寂相子嗓音骤然拔高，灰瞳缩成麦芒状。
　　“厉长天那老狗的禁制没了，有人帮他解了。”
　　妒花山人桃眸寒光乍现，立刻开始掐算月影宗运势和结丹，其中厉长天黯然的命线迅速恢复生机，晏归香的命星更是大亮，呈现出无漏无缺的赤金。
　　“金...金丹？晏归香怎么可能无漏无缺？逆天改命？不可能！晏归香...没这本事！”
　　妒花山人再看命签，原本的桃花目前半截浸满弱水，半截腐蚀雷霆，竟有转凶为吉之兆。
　　“该死，中计了，月影宗扮猪吃虎，拖延不得。”
　　“你是说...晏归香没有重伤，反倒成了金丹？”
　　寂相子脸色阴沉，掐死妒花的心都有了，早知如此，还不如就在造仙阁边域动手。
　　“来不及了，道子你带人去裂谷，把那丫头揪出来，妾身来给你开道！”
　　话音未落，妒花桃粉丹元氤氲，化作灼灼桃夭直坠裂谷，搅得漫天霜雪溃退，寂相子强忍骂人的冲动，唤上所有筑基修士，直扎裂谷，竭力寻觅。
　　“轰——”
　　桃夭春色与细雪冰霜碰撞，炸出漫天灵爆。
　　明若雪的身形愈发淡薄，几乎透明，她并未犹豫，直接自爆分身，森寒霜雪丹元指数级膨胀，把天穹都染成冰蓝色，彻骨的纯粹寒意瞬间覆盖妒花和锈腐。
　　两人游身丹元黯然，体表结上一层薄薄冰霜，竟被造诣高深的霜雪丹元暂时冻住。
　　“雕虫小技！”
　　妒花轻哼，同为结丹，就算洛河圣女自爆分身，也最多冻住她两息。
　　她腹中金丹嗡鸣，丹元自经脉喷薄，就要彻底剿灭明若雪灵识，却见霜雪弥漫的边界，竟凭空烧出幽白色冷火，下一刻周遭空间剧烈扭曲起来。
　　“不好！是神通...”
　　妒花脸色大变，竭力催动丹元试图化解体内冰霜。
　　幽白灵焠却不给机会，瞬间大涨呈燎原之势，烧得空间边界悲鸣，仅短短两息，世界崩碎的声音便在她和锈腐山人耳边响起，下一刻，整片空间连带着他们二人，同时崩碎堕入虚空。
　　“该死！”
　　妒花山人先一步恢复行动力，全力腾挪，就要在空间闭合前回返现世。
　　奈何体内霜雪丹元影响尚在，哪怕只令她丹元较以往滞涩万分之一不到，但就是这细微差距，让她终归没能顺利穿过虚空裂口，被放逐到这无垠虚空中。
　　“这是什么神通？”
　　妒花山人气得跳脚，她狠吃了一次情报不足的亏。
　　“这空间法则刚刚弥合，尚未稳固，锈腐山人你我合力，速速破开空间壁垒，回返相助道子。”
　　锈腐山人不言，只是运转丹元，腐朽灰雾凝成万千巨舌。
　　“希望来得及。”
　　妒花山人亦是使出全力，催发金丹全部威力，方圆百里虚空皆凭空显现桃夭。
　　没有她和锈腐坐镇，道子绝非月影宗对手。
　　......
　　同一时间，月影宗。
　　“老朽蠢笨，一时不察竟着了妒花此獠的道，若非大人不离不弃，险些酿成大祸。”
　　灵脉之下，残缺的护宗大阵灵光缓缓暗淡，直至熄灭后崩坏瓦解成灰飞，繁复阵纹中，厉长天气老脸沧桑，气息萎靡，他双膝跪地，对着身前的洛凡尘纳头便拜。
　　“老朽多谢大人相救，这身残躯愿为大人赴汤蹈火。”
　　“呼...厉真人言重，快快请起。”
　　身前，洛凡尘喘息不停，额前浸满虚汗，亲切地把厉长天扶起。
　　为解开厉长天的落花咒印，他在忘川状态加持下，灵罡足足满溢了十次，总算成功解咒，不过妒花到底是金丹真人，虽是解咒，残余丹元仍是对厉长天的身体造成极大破坏。
　　他脏腑遭受重创，丹纹蒙尘，基本无缘更进一步不说，寿元损失接近百载。
　　“妒花这厮，甚是可恨！”
　　厉长天恨得牙痒痒，本就紊乱的风沙丹元，愈发狂暴。
　　他说这些日子为何会被洛大人明显冷落，原来如此，妒花此獠好生阴毒，这落花咒印，若非大人可解，他这辈子怕都要成这贱婢的傀儡。
　　可恨啊，可恨！他厉家归附大人，正是受重用、如日中天之时。
　　竟因这贱婢使坏，导致大人只能信任晏归香，现在他就算被拔除咒印，护道真人这个位置，也早就被晏归香取代，好生可恶。
　　“厉真人莫急，眼下正有报仇的机会。”
　　晏归香嗓音亲和，莲步款款而来。
　　她素裙高雅，云鬓高盘，不食人间烟火的禁欲系俏脸此刻却因洛凡尘备显温柔，她缓步近前和洛凡尘并肩而立，毫无保留散发自身无漏无缺的丹元气息。
　　“无漏无缺，金丹...晏真人你...”
　　厉长天老脸微怔，难以置信的同时，立刻拱手对着晏归香行礼，叹道：“恭喜晏真人成就金丹，有晏真人坐镇，我月影宗必能兴盛，问鼎大荒。”
　　厉长天老脸恭敬，金丹和宝丹不可同日而语。
　　以前他还能以道友的身份自居，自忖打不过晏归香也能从容退走，可对方成就金丹后，真斗起来，他怕是必死无疑，一转之差，云泥之别。
　　“闲话少说，我欲袭杀三尸教重挫魔修，为晏真人扬名。”
　　洛凡尘也不多耽搁，在晏归香为他灌注丹元恢复气息的同时，立刻号令全宗：“筑基以上修士，立刻集合，兵分两路，一半随我诛杀魔修，另一半集结众修士，奇袭天尸道驻地。”
　　闻言，蓄势待发的众修士飞快集结催动灵舰，洛凡尘则继续冷声道。
　　“此战务必尽量造成破坏，目标是天尸道府库，能搬的资产全部搬光，由厉真人亲自带队。”
　　言罢，洛凡尘余光扫向厉长天，认真道。“厉真人可愿助我一臂之力？”
　　“赴汤蹈火啊大人！”
　　厉长天也不迟疑，顾不得体内伤势，他刚拔除落花咒印，按他自己的理念算是叛徒，急需证明自己，别说不知道洛大人要如何对三尸教动手。
　　晏真人神识早就把他锁定，就算大人叫他现在去死，他也不能皱一下眉头。
　　“好，动手！”
　　洛凡尘微微颔首，心知拖延不得。
　　他朝晏归香使了个眼神，后者会意，大丹之力迸发化作赤金紫霞，以纯粹的修为丹力托举着灵舰拔升天穹，迅速朝预定的裂谷出击。
　　兵分两路实在是被逼无奈，月影宗财政亏空，再没有灵石进账就撑不下去了。
　　至于寂相子那边，有妒花这个金丹在，就算晏归香和厉长天合力，最多也只能重创锈腐山人，且还需要防备在暗处的菩提院罗汉。
　　奇袭成功，或许能重创三尸教，但对月影宗并无太多好处。
　　不过...若是他和晏归香拖住寂相子等人，天尸道必然空虚，且有冥天里应外合，月影宗再集中兵力来个釜底抽薪，必能重创天尸道有生资源的同时，狠狠掠夺对方府库给月影宗回血。
　　此外，奇袭之后，冥天也将彻底失去斡旋可能，必须倒向月影宗。
　　一举三得。
　　“寂相子，这次我非扒了你的皮！”
　　洛凡尘眼眸隐有厉色，为这次奇袭，月影宗可谓损失惨重，家底都险些败光。
　　这次，他要连本带利全赚回来！
　　......
　　另一边，错综复杂的裂谷中，冰霜雪雾弥漫。
　　裂谷深处，驼兮溪跌跌撞撞地奔逃，灵舟早已在追击中被轰成碎片。
　　她裙角沾满泥泞，发髻散落，平日里亮晶晶的水眸此刻只剩惊惶，不染尘埃的冰蓝色法袍隐隐渗出血污，她浑身上下剧痛，害怕得要死。
　　“魔修，好多魔修...”
　　驼兮溪水眸浸满薄雾，眼眶红彤彤的，一颗芳心大乱，丹唇煞白轻颤不停。
　　她发送给秋韵的信息没有半点回复，足足两位结丹真人的气息几乎让她绝望，她能感受到师姐的气息愈发薄弱，周遭霜雾肉眼可见稀薄，即将溃散。
　　身后，阴煞之气如潮水般涌来，凶戾之意让她如芒在背。
　　“是三尸教的魔修，完了...我中计了。”
　　驼兮溪美眸绝望，她不敢回头，却能清晰感知到那些气息越来越近。
　　十余道筑基修士的灵压紧追不舍，此外还有一道更加凶戾的晦涩灵罡，浑厚如虹，凶如罗刹，只叫她灵罡滞涩浑身都在发抖，若非师姐残留下的霜雾能遮掩神识感知、迟滞行动。
　　她恐怕...早就被捉住，身死道消。
　　“师姐...秋韵...仟仟姐，呜呜呜，兮溪好像要死了。”
　　驼兮溪美眸垂泪，两行热泪自脸颊流淌，她使出吃奶的劲奔逃，奈何平日修行懈怠，灵罡已然见底，暗道吾命休矣的同时，咬牙从储物戒中取出一把灵籽，仰头塞进嘴中。
　　壳都没剥，仓鼠般腮帮子大口咀嚼，化悲愤为食欲。
　　她死也不能把储物戒便宜给三尸教！
　　“再多坚持一会儿。”
　　驼兮溪贝齿紧咬，身后几道血色骨锥破空而出，轰在她护体灵罡之上，立时砸得她晕头转向，灵罡崩碎，若非护体灵宝发力，她当场就得重伤。
　　“这丫头，好生难抓。”
　　身后，寂相子眉梢蹙紧，有些困惑地注视着自己的手掌。
　　他这一击下去，寻常筑基后期修士都挨不住，这丫头居然只打了两个滚，没事人般继续奔逃。
　　“我就不信了！”
　　寂相子暗骂，焚神灵罡大涨，搅动周遭霜雾留出神识锁定空间，周遭魔修立时会意，纷纷施展术诀锁定驼兮溪，狂轰滥炸。
　　“哇——”
　　驼兮溪被炸得叫苦不迭，恨不得长出四条腿。
　　好在师姐疼她，家底足够厚，护体灵宝好似用不完般，不断显现光晕庇护，又不断崩碎，直到她力竭被余波炸到，滚进一方泥坑。
　　实在...跑不掉了。
　　她踉跄爬起，掌心失去灵光护体被灵爆的余波炸出血痕，小脸被泥巴污染得脏兮兮，也幸亏寂相子要抓活的，众魔修限制攻击强度，否则她死十次都够了。
　　“咳咳...”
　　驼兮溪胸口剧痛，咳血不停，脏腑受了些轻伤，好在并未让她失去行动能力。
　　她顾不上疼，咬着牙踉跄着脚步，手中死死攥着那枚师姐给的冰戒，为数不多的灵罡疯狂朝里面灌注，打算毁掉灵戒，她好像跑不掉了...
　　“早知道...就听师姐和师祖的话，多费些工夫修炼了。”
　　驼兮溪小脸委屈巴巴，凭着求生本能蹒跚向前，她能感知到身后魔修已追上，近在咫尺，并步步逼近随时可以取她性命。
　　她心中委屈，暗道吾命休矣，却见原本紧逼上来的魔修同时顿住脚步，好似如临大敌。
　　寂相子更是浑身灵罡催发到极致，神识铺散开来，目光紧盯前方密林。
　　“嗯？怎么停下了？”
　　驼兮溪微怔，俏脸立时流露出喜色，只以为是造仙阁的增援到了。
　　她艰难抬头，入目是十余道灵罡遁光，其身穿碧蓝色道袍，上绣枫灵月影纹，为首修士更是手持凶戾魂幡，气息阴戾，虽看不真切面容，仍吓得她两腿战战。
　　月...月影宗？是那位天魔宗圣子？
　　前有虎后有狼，苦也！
　　“是你...我三尸教行事，还望凌道友高抬贵手？”
　　“在我月影宗辖域行事？寂道子好大的口气。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，他目光扫向所谓的洛神阁女修，灰头土脸脏兮兮的嘴里还包着一大团不可描述之物，下意识咀嚼，没有半点印象中洛神阁仙子的出尘之意。
　　是兮溪？
　　洛凡尘观察许久，总算从少女标志性的圆脸和水眸，确定少女身份。
　　得亏是之前做梦，似乎见过兮溪，否则这几年过去，还真认不出来这泥娃娃。
　　“晏真人，全部拿下。”
　　洛凡尘嗓音阴冷，见兮溪被欺负，自然怒从心起。
　　他带着众月影宗修士缓步逼近，他们进一步，寂相子等人便退一步，驼兮溪则方寸大乱，素手抱头鸵鸟般蜷缩在地，只以为要被魔修生吞活剥。
　　却见洛凡尘直接从她身边擦肩而过，随口吩咐道：“云月，把她带回灵舰，严加看管。”
　　“凌道友，此女是菩提院和我三尸教必得之人，还望高抬贵手，届时若惹得我两宗震怒，你这月影宗怕是...挡不住这滔天怒火。”
　　“你三尸教厉害，我圣宗之剑也未尝不利！”
　　洛凡尘轻哼，余光扫向晏归香，后者会意，幽水丹元自脚下奔涌而出，属于金丹的威压立时把三尸教修士全部镇压，寂相子脸色立时煞白，竭尽全力才没有被压到跪地。
　　“晏真人，以大欺小，未免也太不把本座放眼里了吧？”
　　嗓音软糯，妒花山人自灵谷尽头踏空而来，周遭桃夭弥漫与幽水相撞，碰出数十丈巨浪的同时，不断互相侵蚀，将其灵威阻隔在外。
　　寂相子压力骤减，灰瞳阴冷与洛凡尘对峙。
　　晏归香的灵压只持续了一息，便让除他之外的所有天尸道筑基修士经脉受损，几乎失去战力。
　　“凌冷，你欺人太甚！晏真人，你想好了，真要为他和我宗两位真人动手？”
　　寂相子心中杀意大涨，不过忌惮于晏归香的修为，迟迟没有动作。
　　金丹一旦斗起法来，堪称移山倒海，他必遭波及，但又不能放弃洛神阁女修，只能威胁的同时，许以重利，希望晏归香退却。
　　“月影宗若愿就此退走，我等愿补偿两万灵石，作为此次搅扰贵宗的歉意。”
　　寂相子嗓音冰冷，强行按捺杀意。
　　按他所想，晏归香和凌冷并非同脉，最多只是护道庇护凌冷安危，绝不可能为凌冷对两位同级别的真人生死搏杀，毕竟妒花前车之鉴在此。
　　“归香，你愿意帮我吗？”
　　身前，洛凡尘莞尔，居高临下目光戏谑，晏归香闻言，立时单膝下拜，腹中大丹全力催发，幽水层层叠叠威势暴涨，显然已准备搏命。
　　她一字一句，认真道：“大人只需一句话，妾身不会皱半下眉头。”
　　言罢，晏归香掐诀，幽水化作冲天水柱，显然打算直接开启道域搏命。
　　“你！”
　　寂相子难以置信，差点气得跳脚。
　　凭什么？洛凡尘给了晏归香什么好处？一句话就能让已是金丹的晏归香为他效死？
　　“两位真人，此人交给你们了。”
　　寂相子脸色难看，妒花山人眉梢蹙紧和锈腐山人已然心生退意。
　　他们联手不惧晏归香，可这疯女人显然是奔着死斗搏命而来，他们难免忌惮。
　　她和锈腐只是结丹初期，斗起来最多和金丹层次的晏归香持平，而且受伤风险极大，结丹间的斗法惊天动地，足够改变地形，一旦受伤，必是重创，严重甚至会影响大丹伤到根基。
　　“真人？”
　　寂相子久唤未得到回应，一张脸沉得漆黑，亦知两位真人忌惮惧战。
　　晏归香珠玉在前，两相对比，他心中郁闷难平。
　　凭什么？

263 妈的...玩弄女人心的人渣（合章）
　　“凌冷，此女修为平平并无特殊体质傍身，是洛神阁弟子出身，对你并无大用。”
　　寂相子见妒花迟迟没有动作，只能咬牙继续斡旋。
　　洛神阁女修对围剿计划至关重要，他绝不可能放弃，不过...凌冷能及时出现在此地，且恰好破解掉厉长天的落花咒术，显然筹备已久。
　　这凌冷早就发现了厉长天的异样，故意请君入瓮，就算奔着重创三尸教有生力量、破坏他们计划而来，可是...万一呢？万一...能让凌冷退让呢？
　　说起来，他和凌冷并无根本上的冲突，天尸道又不是他麾下脉系，他意欲成丹本也无心问鼎大荒，至于宗门许诺的东海大岛名额，他成就金丹后，不需要争夺也有他一席之地。
　　“无用？这丫头俊俏得很呐，收来暖床岂不美哉？”
　　洛凡尘莞尔，他也不着急，乐得和寂相子耗时间，拖得越久，厉长天那边爆的灵石就越多。
　　“暖床？”
　　灵舰之上，驼兮溪脏兮兮的小脸皱得发苦，瑟缩地蜷缩在甲板角落，任由李云月怎么劝也不走。
　　她琼鼻轻轻抽吸，香肩发抖，机械般往嘴巴里塞灵籽。
　　她紧紧攥住储物戒，腮帮子连着灵籽壳咀嚼不停的同时，心中彷徨无措。
　　月影宗大名如雷贯耳，乃是天魔宗附庸中的后起之秀，有问鼎大荒之意，她落入这位天魔宗道宗手中，岂不是羊入虎口。
　　再联想到女修落入魔修之手的惨烈下场，譬如刘霞师姐，她肝儿都要哭碎了。
　　偏偏她还没办法自尽，天魔宗手中魂幡凶名远扬，她若是神魂离体，比死还惨千倍万倍。
　　“呜呜呜...我再也见不到师姐了。”
　　驼兮溪眼泪吧嗒吧嗒掉个不停，一想到要成为魔修的压寨夫人，永远留在大荒生孩子就悲从中来，只有不停咀嚼灵籽，才勉强好受一些。
　　李云月看得好笑，素手捻起薄纱手帕想为她擦拭，又被兮溪哈气般张牙舞爪惊退。
　　她无奈退后数步，直到拉开距离后，驼兮溪才又开始抱头啜泣，显然处于无法沟通的炸毛状态。
　　“云月小姐，要不要我等出手，捆了这丫头？”
　　“不必，掌教说过，要以礼相待。”
　　李云月轻轻摇头，谢绝厉海等两位虚丹修士的提议，只让众人看好驼兮溪，安抚道：“放心，有我们在，三尸教和寂相子带不走你。”
　　“呜呜呜...”
　　听闻三尸教和寂相子大名，驼兮溪婴儿肥的脸颊愈发苦涩，哭得梨花带雨。
　　若袭杀她的魔修只是天尸道魔修，她还能幻想造仙阁真人出手相助，可如果是三大魔门的三尸教，造仙阁本身都得退避三分，何况是为她这个外人主动得罪。
　　这次插翅都难逃了。
　　她方寸大乱，甚至想过催发若雪师姐的气息呼唤师兄，可想到寂相子和凌冷的大名，心中又苦涩难耐，三尸教道子，天魔宗圣主，都是八荒顶级天骄。
　　“就算是师兄...也无能为力吧？我还是...不要去害师兄了。”
　　驼兮溪美眸黯淡，心头拔凉，只能缩在灵舰，双目无神被迫关注战场。
　　“凌道友，此女对我三尸教有大用，若你需要暖床的丫鬟，我三尸教多的是姿容上佳的炉鼎，足够道友受用到结丹，岂不比这脏兮兮的憨傻丫头，讨道友喜欢？”
　　“我口味独特，就是喜欢憨傻些的。”
　　洛凡尘嗤笑，毫不退让的同时，余光扫向晏归香以及随行的幽墟，随时准备生死搏斗。
　　“道友划个道吧，如何才肯把此女交给我。”
　　寂相子压抑心头火气，心中把妒花这臭婊子骂了个遍。
　　若非这贱婢太过迷信衍算结果，他早就把洛神阁女修拿下，岂会形成眼下僵局？
　　这也就罢了，这贱婢整日骚扰自己，心头宝的叫个不停，真要她出手卖力，又忌惮晏归香迟迟不敢动手，反观凌冷，一句话就能让晏归香卖命。
　　同是金丹，天差地别，晏归香还是闻名八荒、冰清玉洁的仙子，妒花则是个万人骑的臭婊子。
　　他自问不比凌冷差，当真可恨呐！
　　“交给你？荒唐，你天尸道明目张胆进犯我宗辖域，若真让你得手，我月影宗如何在大荒立足？”
　　洛凡尘眼眸眯细，玩味道：“我要你天尸道基业，滚出大荒，你能给？”
　　“可以，只要你把此女交给我，我保证天尸道与贵宗相安无事，半年，最多半年，我必会离开大荒，届时凌道友自可兴兵，问鼎大荒。”
　　寂相子答应得非常干脆，出乎洛凡尘意料，后者眼眸眯细，嗤笑道。
　　“道子倒是有讲笑话的天赋。”
　　“千真万确，凌道友既然能破解落花咒术，又出现在此，想必是已然知道我宗和菩提院大计。”
　　寂相子言辞罕见带上几分诚恳，认真道。
　　“道友与洛神阁无亲无故，何必要为这些不识好歹的女修，对抗我两大圣教？”
　　“此事亦关乎我成丹大计，我若成丹自不会久留大荒，这天尸道也并非我麾下脉系，是死是活与我没有半分瓜葛，全凭道友处置。”
　　“道子倒是有诚意。”
　　洛凡尘面如平湖，他并未否认，也未承认知晓所谓的大计。
　　“我可以保证，绝不会阻碍道友问鼎大荒，亦不求道友相助，只求和月影宗相安无事。”
　　寂相子言罢，余光扫向身后的妒花山人，眸中带着几分恳求之意，嘴上则继续诚恳道。
　　“若道友不信，我可让天尸道掌教冥天入你月影宗为质，同时与道友签订为期一年的同生共死契，并奉上两万灵石，协助月影宗重建，问鼎大荒。”
　　“道子当我是三岁孩童不成？”
　　洛凡尘莞尔，身后晏归香赤眸亦是杀机酝酿，神识紧锁妒花山人的同时，幽水法则已然接管整座裂谷，处于随时可以展开道域的状态。
　　准备就绪了。
　　“唉，我就知道。”
　　寂相子掩面长叹，灰瞳中半是无奈半是惋惜。
　　棋逢对手，他自然明白光凭嘴上说说，对方绝不可能轻信。
　　只是可惜啊，他视凌冷为知己，最后仍是免不得斗个你死我活，此外，凌冷难缠，天魔宗也难缠，双方相斗，对他只有坏处。
　　“妒花山人，拜托您了。”
　　寂相子退后半个身位，妒花仍是无动于衷，甚至退后半步。
　　晏归香若是六转宝丹，绝不可能伤到她根基，但如果是金丹斗法，稍不留神就可能让彼此遭受重创，影响她在宗门地位。
　　寂相子见状，也不恼，他嘴唇抿紧，忍受极大地屈辱和不甘，主动近到妒花山人身前，牵住她柔软的素手，放到唇边以几乎恳求的口吻道。
　　“娘子，帮我。”
　　“娘...”
　　妒花山人微怔，桃眸微微放大，周身若隐若现的桃夭立时大涨。
　　“我能依靠的只有娘子你了，帮我...这次之后，我会向宗门公示，求师尊下发聘书，娶娘子为正妻，唯一的正妻。”
　　内心的厌恶感翻涌不停，寂相子几欲作呕，以极大地毅力温情着脸说完后，嘴唇在妒花手背上浅浅亲吻，后者桃眸剧烈震颤，檀口轻喘不停。
　　强烈的爱意自胸口涌现，妒花山人吐息急促，颤抖着素手挑起寂相子的下巴，红唇凑近只想疯狂蹂躏对方，可到最后，也只像对待珍宝般，在他唇上浅浅亲吻。
　　“夫君放心，交给妾身！”
　　妒花山人战意高涨，周身丹元化作漫天桃夭包裹整片裂谷的同时，把寂相子牵到她身后，嘴上叨念不停：“我喜欢你道子，妾身喜欢。”
　　“妈的...玩弄女人心的人渣。”
　　齁甜的桃花香仿佛黏在鼻尖，洛凡尘眼神微变，在漫天灵威袭面前，立刻退后半步躲到晏归香身后，不屑地啐了口唾沫。
　　连他都感受到妒花山人强烈翻涌的情绪，显然是打算全力出手，有拼命的架势了。
　　“这人渣给妒花灌了什么迷魂汤？”
　　真轮到结丹真人动手，洛凡尘心中反而忌惮起来，他轻拍晏归香手背，学着寂相子的样子，在她娇艳的丹唇上浅吻，认真道：“不必硬抗，拖住他们就好，别受伤，我会心疼。”
　　“大人放心。”
　　晏归香赤瞳温柔如水，莲步款款上前，每走一步，脚下便有漫漫幽水蔓延，所过之处皆成泽国。
　　她迫不及待要在大人面前表现，同时，也想试试梦寐已久的金丹，是何威能。
　　【妈的...玩弄女人心的人渣，这姓凌的给晏归香灌了什么迷魂汤。】
　　同一时间，寂相子胸中也愤懑难平。
　　妒花的吻让他作呕，凌冷却能得到冰清玉洁的晏真人青睐，何其不公？分属两脉，同为宗门核心天骄。
　　凌冷有晏归香青睐，他却只能娶一个万人骑的臭婊子？
　　“值得吗？”
　　腐朽灰雾之中，锈腐山人丑陋的肥脸皱出褶子，嗓音凝重道。
　　“你应该知道，这小子根本就不喜欢你...”
　　幽水丹元袭面，来自金丹的浩大灵压催人心魄，锈腐山人心中忌惮，周身朽雾丹元已挡不住喷薄汹涌的忘川幽水，呈现溃散之势，被压缩到仅剩方圆三尺。
　　“可是...他叫我娘子，要娶我...”
　　妒花山人俏脸流露出几分渴望，素手攥紧胸襟，妩媚的桃眸浸满薄雾。
　　“他在骗你...你若不是金丹，他岂会容你？师妹...”
　　“我自然知道，道子玉一般的人儿，师兄你知道，我要破金丹后期，得重炼欲虫...”
　　“好，既然如此...我便帮你这次！”
　　场间桃花甜香愈发浓郁，妒花山人周身桃夭丹元暴涨，素手掐诀，数十根桃木拔地而起，直接把幽水斩断的同时，厉声道：“夫君，我和师兄缠住晏归香。”
　　“凌冷就交给夫君你了...”
　　妒花山人还未说完，便见晏归香手掐葵水诀，脚下忘川幽水如倒卷天河，裹挟着万钧之势轰碎阻隔的桃木和灰雾，将妒花与锈腐两人轰飞数百丈，直上天穹。
　　“护好大人。”
　　晏归香向幽墟斜去一抹余光，随后裹挟幽水丹元化作水幕龙卷冲天而起。
　　云层之上，晏归香立于浪尖，金丹气息毫无保留地释放，幽水层层叠叠似夜幕垂落，不见尽头，数百丈外，妒花山人周身桃木苏生，灼灼桃夭化作粉雾绵延百丈。
　　两人目光如电触碰，默契地同时掐动指诀，展开道域。
　　“忘川——”
　　“零落——”
　　妒花面色凝重，道域往往是结丹修士决定胜负的最后手段，轻易不会施展。
　　不过为避免结丹层次的斗法殃及下方的寂相子，她只能冒险和晏归香拼道域，不过晏归香同时施展道域，显然和她想法相近。
　　“晏真人，你很在乎那凌冷嘛，啧啧，冰清玉洁...我呸！”
　　妒花山人冷笑，千百桃夭飘落成花，化作漫天桃木，粉雾氤氲间，九虫虚影在花海中翻涌，形成灼灼香风朝晏归香侵袭笼罩，所过之处，幽水沸腾腐化枯竭。
　　“水性杨花的贱婢，狺狺狂吠。”
　　晏归香轻哼，她面不改色，素手维持葵水诀，忘川幽水骤然沸腾，铺天盖地侵袭。
　　幽水黄泉死意翻涌，万千鬼影在浪涛间沉浮，九道不见尽头的水柱自水面冲天而起，每道都带着忘川独有的冰冷死寂。
　　她的忘川道域，乃是经由黄泉忘川录核心法则凝练，为她幽水丹元的造诣极致显现。
　　忘川之河滔滔，但凡被忘川之水洗涤，必被抹除过往，涤尽所有过往记忆，若忘却前尘，对修士而言无异于被抹除存在，与死无异。
　　效果极强，完全属于规则层次的上等道域。
　　缺点也很明显，同一时间，道域效果只能针对一人。
　　“真让你成金丹了，你这奴脉出身的贱婢，也配和本座平起平坐？”
　　妒花山人面色凝重。
　　她注视着无尽桃夭与幽水相撞，似墨入粉汤，并未相互消融，反而剧烈纠缠。
　　她的道域可无限催发修士九虫业障，让其沉溺心境，对道心因果有缺者有奇效，此外道域边界是寻常结丹修士的五倍有余，可达三百丈，道域效果没有目标数量的限制。
　　可以说，她的道域用来大规模屠戮、对付比自己弱小的结丹效果卓绝。
　　可面对无漏无缺、七情不侵的金丹，反而会显露疲态。
　　“勾不动...”
　　妒花压力倍增，忘川幽水似有万钧之力，压得她脊背逐渐弯曲，粉雾也被搅得滋滋作响，翻涌不停，已然落入下风，若是被忘川之河直接轰中，那就危险了。
　　“师兄，助我！”
　　“唉...师妹，你又是何苦？”
　　锈腐山人长叹，随即有漫漫腐败灰雾袭来，混入灼灼桃夭之中，令那本就迷乱的花海更添几分腐朽之意。两股道域交织缠绕，反向扑向忘川幽水。
　　“好重...”
　　腐朽灰雾如附骨之疽，烧得忘川幽水滋滋作响。
　　晏归香眉梢蹙紧，丹元滞涩，以一敌二，她压力倍增，掐动葵水诀的素手轻颤不停，指尖隐有灰粉雾气萦绕，侵蚀得半只手臂都麻木起来。
　　“这娘们好厉害。”
　　锈腐山人亦是闷哼，腰间数百道巨舌显露湿意灼痛难耐，妒花山人额前鬓发亦被濡湿耷拉在侧颊，浑身水汽氤氲，好似溺入酸水，皮肤灼痛到好似要烧起来。
　　两人无奈攻势暂缓，稳住道域法则根基，慢慢角力拉扯。
　　他们两人只是结丹初期，晏归香是中期，两人合力也只能斗个不相上下。
　　“归香应该撑得住。”
　　天幕云海翻涌，灵爆响如雷鸣。
　　洛凡尘抬头扫了眼战局，便觉神魂刺痛，他收回目光，心中相信晏归香。
　　“道途之争，不死不休，可惜...凌道友，明年今天我会为你奉上两炷好香！”
　　寂相子目露凶光，焚神灵罡游身暴涨，口诵：“定！”
　　此乃言出法随，洛凡尘经脉灵罡滞涩，难以行动，身旁幽墟亦遁光迟缓，不过仍斩出数百道戮斩，试图阻隔寂相子，为洛凡尘争取时间。
　　“哼，雕虫小技！”
　　寂相子依仗焚神灵罡浑厚，硬吃数百道斩击，势要直接重创这凌冷。
　　不过这伐天斩法当真精妙，哪怕他有法衣和灵罡护体，身上仍被最基础的戮斩切出数百道血痕，且难以通过寻常手段自愈。
　　“滚！”
　　寂相子吃痛，手中招魂铃摇曳，随即数百道晦涩玄光直杀幽墟，将他轰飞数十丈咳血不停。
　　此招乃是他的玄章配套道经，名为转业，以瞬发著称，配合二阶上品招魂铃，足够重创寻常筑基后期修士，打到幽墟身上，竟只是击退，让其受些轻伤。
　　这天魔宗到底是魔门魁首，幽墟奴脉出身，斗法战力起码能抵得上三个圣子。
　　不过，没有幽墟阻碍，硬吃他言出法随神通的凌冷，必再受他一击杀招，此人再如何天资卓绝，也不过筑基中期，他有信心能将此人重创！
　　“死！”
　　寂相子灰瞳杀意大涨，他对自己的言出法随极有自信。
　　他心知凌冷有一招削弱术诀的神通，于是五指攥拳，裹挟海量焚神灵罡，以纯粹的灵罡强度和力量轰出灵爆，直袭对方面门，以免术诀被削弱，达不到重创效果。
　　“紫河车——劫煞！”
　　灵威袭面，洛凡尘不慌不忙脚尖点地后退，在师姐丹元的帮助下，身旁魂幡爆发精光，指尖聚集出一枚瞬发的半威力紫河车玄光。
　　“怎么可能？”
　　寂相子瞳孔微微扩大，注视着眼前魂力咆哮、厉鬼嘶吼的玄光，一时难以置信。
　　这...这是，天魔宗的胎盘术？他怎会不受言出法随影响？
　　寂相子脸色难看，两人近在咫尺，再躲已经来不及，他咬紧牙关，干脆一不做二不休，把大半焚神灵罡灌入拳峰，威势再度暴涨，擦过紫河车玄光，直轰凌冷小腹。
　　他愿意以重伤的代价，干掉凌冷。
　　“死！”
　　寂相子面目狰狞，他能感觉到紫河车术轰进他的小腹，凶戾的魂力飞快侵蚀他的焚神灵罡，摧枯拉朽，最多三息就能把他贯穿。
　　但这三息，足够他拧下凌冷的脑袋。
　　他拳峰逼近洛凡尘丹田，仅是灵威余波便把其护体魂力轰碎，眼看就要洞穿其丹田，一只白皙的小手凭空伸出，轻描淡写地捏住他的拳峰。
　　“这...这是？”
　　寂相子微怔，只觉拳头轰进了瀚海，掀不起半分波澜。
　　足够把幽墟轰杀的全力一击，竟被这孩童般大小的手掌轻易捏住，焚神灵罡暴动不停，炸出数十次灵爆，噼啪作响仅是余波便把魂幡产生的阴雾绞得粉碎。
　　“怎么可能？”
　　寂相子腹中剧痛，难以置信地注视拳峰焚神灵罡飞快暗淡。
　　寂相子脸色剧变，抽身就要走，拳头却觉剧痛难耐，只有他三分之一大小的小手，缓缓握拢攥紧，他眼睁睁看着自己的手在巨力下扭曲变形，捏得筋骨寸断，好似压了座巨岳。
　　“还有真人？”
　　剧痛加身，寂相子再不犹豫，直接斩断右臂，倒飞而出。
　　“定，定，散！”
　　寂相子呕血不停，被紫河车术抵住丹田轰飞数十丈，脚下拖出长长沟壑。
　　他不停施展言出法随，总算消弭掉紫河车术的威势，缓缓停下后，小腹已被烧得漆黑糜烂，呕血不停的同时，右臂齐根而断，喘息不停。
　　“我小觑你了。”
　　寂相子大口喘息，余光扫向灵舰的同时看向洛凡尘身后。
　　可惜魂幡掩盖下，他无法窥见刚才抵住自己攻击之人，他自认这一拳结丹之下，无人能正面吃下，对方显然是有超过筑基层次的手段。
　　但并不主动现身，说明出手有极大限制。
　　“炼气修为，体质异常，不可近身肉搏，需要拉开距离。”
　　寂相子脸色阴翳，心中却颇为冷静，很快分析出暗中之人的大致情报并制定对策。
　　“寂道子，你今天怕是要留在此地了。”
　　洛凡尘嗤笑，他能察觉到寂相子的气息飞快萎靡。
　　能用丹田硬吃一发紫河车术，至今为止，唯有寂相子一人，简直强到离谱，若没有小竹在，他和幽墟加起来，估计都不是此獠对手。
　　好在，他的底牌藏得更深，是他赢了。
　　“呵呵，我输了？凌冷，今日我必杀你！”
　　寂相子大笑，气息猛然暴涨，无穷无尽的焚神灵罡喷薄而出，他断掉的手臂肉眼可见地开始长出血肉，糜烂的丹田逐渐弥合，并轻易吞噬阴戾侵蚀的魂力。
　　他嗓音阴冷，邪笑道：“幽墟是筑基后期，是因为他只有筑基后期。”
　　“本座是筑基圆满，是不屑成丹，这焚神灵罡，本座已积攒五年之久，今日，你必死无疑！”
　　寂相子五指攥拳又松开，似在适应新长出的右臂。
　　他脚步徐徐，每走一步，气息也随之拔升，很快就超过筑基范畴，直到抵近三转虚丹的灵罡强度，这才缓缓停止。
　　他手掐指诀，焚神灵罡化作数百道晦涩鬼爪，忽明忽暗，诡谲莫测。
　　“荧惑！”
　　洛凡尘眉梢微蹙，荧惑之术尚未施展，便被焚神灵罡冲破。
　　鬼爪凶戾，所过之处，竟一击便把月影宗筑基修士击退，且受伤不轻，灵罡滞涩，而他本人则汇聚焚神灵罡，化作数百道玄光，袭杀向洛凡尘。
　　“妈的...这是筑基？”
　　洛凡尘难以置信，筑基竟能生猛到这个地步？

264 寂/洛：是我赢了（8000字章）
　　“小竹。”
　　洛凡尘面色凝重，他轻唤小竹，女孩笼罩在魂幡迷雾中，收敛气息的同时，紧盯袭来的数百道焚神灵罡玄光，待其靠近时，粉拳轰出残影，把九成玄光拦截。
　　剩下一成，洛凡尘自然能轻松躲过。
　　“到底是八荒顶级天骄，这厮比牲口还猛。”
　　洛凡尘稍微松了口气，感受着身后指数级膨胀的晦涩灵爆，仅是一成，便轰得山谷坑洼遍布，地动山摇，若被正面全威力击中，嗔怒罗怕是都扛不住。
　　他又不蠢，没有惊蛰加持，也无天威之力借用，和寂相子对掏必死无疑。
　　“还好，我也不差。”
　　洛凡尘眼眸眯细，负手而立，平静地和近乎陷入【狂暴】状态的寂相子对视。
　　他刻意带上小竹，就是防备寂相子近身袭杀，同时，幽墟也能通过多次的【戮】斩，逐渐适应焚神灵罡，化解其远距离术诀和魔宝袭击，持续消耗寂相子。
　　寂相子是比烬莲尊还难缠的顶级天骄。
　　和这种人斗法，必须要先让自己立于不败之地，否则就是找死。
　　“凌冷！”
　　寂相子灰瞳眯细，厉声爆喝。
　　他周遭焚神灵罡显现数百道灰锥，看似锁定凌冷，要继续维系杀招的同时，余光却已扫向灵舰。
　　他自然能看出凌冷有备而来，强如他若不使出杀招底牌，也很难将其重创甚至斩杀，与其如此，倒不如直接朝灵舰动手，至少灵舰的防备没有凌冷周全。
　　他的目标是劫走洛神阁女修，并非斩杀凌冷。
　　“云月，立刻进船舱！”
　　洛凡尘眼眸眯细，当即看出寂相子心思，李云月闻言，立刻和厉海强行把瑟瑟发抖的兮溪拎起，连拖带拽，退回甲板之下，全功率催发护舰结界。
　　“小竹，带我去灵舰。”
　　同时，洛凡尘无视密密麻麻如同罗网般的灰锥，余光扫向小竹。
　　魂幡阴雾笼罩中，少女噘唇似是犹豫，对方的坏人非常厉害，她需要全神贯注才能勉强挡下焚烧灰锥，若是带着洛叔腾挪，必然会被直接命中。
　　她尚且能抗住，可是洛叔。
　　“快！我没关系。”
　　洛凡尘催促，寂相子厉害得紧，他不能和小竹离开太远，否则此獠必会借机以杀招把他重创。
　　他的目标同样很明确，保护住兮溪，同时拖住寂相子和两位山人，给厉长天釜底抽薪创造时间，并尽量消耗寂相子和天尸道魔修的有生力量。
　　“好！”
　　小竹臂弯夹住洛凡尘腰肢，脚下裂地，凭借纯粹的肉身力量先寂相子一步冲天而起，直奔灵舰。寂相子微怔，灰瞳流露出一抹欣赏的同时，凶意毕露。
　　聪明人之间，果然心有灵犀。
　　“可惜本座的三生渡，你要如何挡？用那削弱术诀的神通吗？”
　　寂相子手掐阴元诀，腰间铜铃巨震，数百道灰锥如臂使指，瞬息转向围杀驾驭魂幡挥舞的凌冷。
　　他这【三生渡】乃是上品道经秘法，可调动三尸之力，分化恶、善、本我三术。
　　此术与焚神灵罡相辅相成，借助灵罡压倒性的浑厚和强度造成大规模不停歇的轰杀，前两术优点在千变万化和瞬发，第三术则以极致的杀伐和控制著称，是不下于紫河车的绝杀。
　　“哼，到底是年轻了些，少了点沉淀。”
　　寂相子无声低喃，腰间铜铃作响，焚神灵罡游身间，屏蔽感知，同时幻化出两只以假乱真的手臂，而他真实的双臂则不停掐动【阴元】【阳极】指诀，神识全集中锁定凌冷。
　　他知道凌冷会某种削弱术诀威能，化解术诀的神通。
　　不过...根据他此前针对凌冷专门收集的情报来看，每次使用该神通后，凌冷的气息状态便会断崖式下跌，且按常理这等神效逆天的神通，消耗和反噬都该极大。
　　就算是凌冷，短时间内也绝对无法动用第二次，那时便是他一击致命的机会！
　　“大人小心！”
　　幽墟微怔，心中亦是焦急。
　　凌大人若出事，香姨和莲尊绝不会轻饶他，他竭力催发灵罡，密密麻麻的无形斩击频率翻倍，提前搅碎近半的灰锥，引发的灵爆近距离炸得他倒退不停。
　　飞遁过程中，小竹也尽量把洛凡尘护在身后，不过她个子小，竭力也只挡住两成灰锥。
　　“好重...”
　　洛凡尘早就先一步运转青帝灵罡，丹田灼热的同时，催发混元道胎神效。
　　青帝灵罡自六脉行大周天，满溢周身，混元道胎发力瞬间，灵爆混合破空声自四面八方直袭他要害，焚神灵罡厚重如山，再有道经秘术加持，杀伐侵蚀再度拔升。
　　他被轰得护体灵罡崩碎，好在混元道胎给力，青帝灵罡迅速流逝的同时，接触他身体的灰锥好似撞到一堵无形气墙被砸得粉碎，饶是如此，灵罡造成的冲击力，仍把他冲得身形不稳。
　　三成威能而已，竟让他灵罡满溢了一次。
　　“机会！”
　　寂相子见逼出凌冷神通，心中大喜。
　　他左手阴元指幽黑如九幽寒泉，右手阳元指跳动金光炽烈似焚天骄阳，以秘法直接引导体内一成焚神灵罡，并调动三尸之力，行玄章妙法，催发三生渡第三重。
　　两指交叠蓄势，眉心间凝成一道黑白交织的九方三首结晶，象征三尸九虫。
　　蓄势方成，方圆二十余丈灵气瞬间沸腾如滚水，并同时被抽干，随后他灰眸怒睁，血丝遍布，结晶中亦缓缓长出一枚眼珠。
　　“死！”
　　三眼齐开，无形死光伴随视线聚焦，所过之处草木湮灭为灰飞，巨石土崩瓦解。
　　拥有适应性的【伐】斩也在此招中不堪一击，月影宗其他修士还想助阵，但仅是受到一抹余光照射，便觉神魂巨震，生命气息快速流逝的同时，仿佛神魂都要被毁灭之光搅碎。
　　“哇——”
　　众筑基当即遁光暗淡，被压制得跪伏在地，脸色煞白，咳血不停，竟短暂失去战斗力。
　　“你们速速退走，幽墟用法相！”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，连忙吩咐众人避让。
　　这死光厉害得紧，神识感知的瞬间就会被搅碎，显然是取自玄章精妙，法宝、符篆防御收效寥寥，唯有使用同为玄章精妙的法相抗衡。
　　这死光道视线属于范围杀招，小竹无法阻挡，完成蓄势后，比瞬发还瞬发，根本没办法躲避。
　　他必受这一击。
　　“妈的...这是筑基？”
　　洛凡尘咂舌，先一步踏上灵舰，小竹撑开双手，尽力为他遮挡死光。
　　灵舰庇护大阵氤氲辉光，足够抵挡虚丹修士全力一击的二阶上品庇护大阵，仅是和死光刚刚接触，便好似煮沸的开水，炸响不停，阵纹更是肉眼可见失去色彩。
　　仅仅三息，大阵崩碎，小竹先一步上前，试图阻隔死光，却被轻易穿透，只挡下一成不到的威能，剩余死光连绵不绝照向洛凡尘。
　　“...”
　　洛凡尘眼眸眯细，他把混元道胎催发到极限。
　　避无可避，他只能硬接，同时为幽墟展开法相酝酿【烬】斩争取时间，死光当面照下，皮肤立时充斥起强烈的灼烧感，他周遭甲板立刻开始朽坏崩溃。
　　丹田满溢又耗空，青帝灵罡护体，消耗堪称恐怖。
　　大概每三息，就会满溢一次，已经比得上被紫河车术直接击中要害，且比起紫河车术后劲更足，只要灵罡经得起消耗，可以持续使用。
　　“竟连我的本我神光都能化解...好生厉害的神通。”
　　另一边，寂相子瞳孔赤红，灼热的鲜血自脸颊流下，眉心更是烫得好似要烧起来。
　　他的灵罡消耗堪称海量，每一息都足够榨干一位筑基后期修士，也就是他积攒了数年灵罡，才禁得起消耗，同时，本我神光反噬也堪称恐怖。
　　此法乃是【三生渡】的最强杀招，不仅杀伤强大，还能勾动中术者的【本我尸】作乱，显现心幻，同阶斗法中，堪称无往不利，但此法同时也会搅乱他的三尸。
　　“我就不信，你能撑得住！”
　　寂相子七窍满溢腥血，灵台三尸也被神光搅动，有暴动倾向。
　　这凌冷的神通先前已经用过一次，二次使用神效定然会打折扣，且能化解得了焚神灵罡的杀伤，源自神魂本源的三尸暴动，并非外物，又如何化解？
　　若他没算错，这凌冷的【本我】尸已然生出心幻，绝对坚持不了太久。
　　一息，三息，五息。
　　伴随时间推移，寂相子脸色愈发难看，咳出的腥血已然濡湿衣襟。
　　“怎么可能...他区区筑基中期，怎么挡得住本座的本我神光？”
　　寂相子难以置信，头疼欲裂，此外幽墟的伐天法相已经呈现，那足够对他造成有效杀伤的【烬】斩正在缓缓成形，僵持下去，他反而会被牵制住，遭受重创。
　　他本能想要收敛术诀吐纳喘息，却见凌冷也是七窍流血，面如金纸的同时，生命气息快速萎靡，也知道这厮濒临极限，不愿放弃这难得的绝杀机会，咬牙硬挺。
　　“他快不行了，再坚持三息，就三息。”
　　寂相子咬牙硬挺，另一边的洛凡尘，唇角却勾起一抹【得逞】的戏谑笑容。
　　相比于紫河车术对精神的强烈干扰，这死光杀伐虽然厉害，干扰效果却几近于无，他得以全神贯注催发混元道胎化解，已经逐渐适应死光的节奏。
　　至于七窍流血和生机萎靡，是他运转【忘川】神通的前摇反噬，故意营造出虚弱的模样来牵制寂相子，现在看来计划很成功，寂相子对他恨不得杀之而后快。
　　“死！”
　　寂相子厉喝，口中喷出腥血，加大死光功率。
　　洛凡尘压力倍增，丹田灼热感缓缓冷却，竟已接近灵罡满溢状态的极限，自觉醒混元道胎神妙以来，他还是第一次被同阶修士试探出灵罡深浅。
　　好在，他争取的时间，已经足够了。
　　“幽墟！”
　　“来了大人！”
　　洛凡尘清喝，晏归香提前镌刻的【忘川】神通已准备就绪，死光只要停止，他就能迅速恢复战斗力，与此同时，幽墟通过法相凝聚的【烬】斩也已蓄势待发。
　　“烬！”
　　幽墟厉喝，手持巨斧的无首法相嗡声如雷。
　　尸山血海异象显现，凶戾的气息立时萦绕整个裂谷，无数层层叠叠的剑器仿佛得到谕令，伴随法相挥舞巨斧，凝成一道弯如残月、瞬息而至的凶戾斩击。
　　这发【烬】斩乃是三百发【戮】斩堆叠而成，且经过数百次【戮】斩的铺垫，已然拥有部分【伐】、【器】两斩对焚神灵罡，以及护体法宝的特攻属性。
　　斩击摧枯拉朽，尚未接触，寂相子护体灵罡便翻涌不停，好似瞬息遭受数百道无形斩击，仅是余威便让浑厚的焚神灵罡开始溃散。
　　“伐天斩法？幽墟，本座小觑你了。”
　　寂相子脸色微沉，脖颈和手臂皮肤爆发出数百道细密血口。
　　【烬】斩近在眼前，就算是他，也得避其锋芒，他无奈收敛死光，脚尖轻点，正要躲避，却觉体内灵罡滞涩，好似被某种力量拽住。
　　他细细感知，才察觉体内经脉不知何时，已被某种精纯木属灵力塞满。
　　“这是...”
　　寂相子微怔，再看前方，幽蓝色的液态光团自洛凡尘体表喷薄而出，游身环绕的同时，眉心逐渐有莲花印纹显现，此前萎靡的气息，也开始快速攀升。
　　幽蓝色忘川水纹自他眼睑显现，修为也从筑基中期提升到筑基后期。
　　“冥莲一脉的忘川神通？你区区筑基，竟能受得住加持？”
　　寂相子灰瞳难掩欣赏，叹道：“不愧是本座看重之人。”
　　这诡异的木属灵力，竟能神不知鬼不觉侵入他的经脉，应该也是某种道经术诀，心性、手段、资质皆可，到底是天魔宗圣主。
　　“躲不过去了，呵呵...没想到竟能被你逼得这般狼狈。”
　　寂相子嗤笑，言辞间带着几分自嘲。
　　他们这种顶级层次天骄斗法，决定胜负只需一瞬，他被这木属灵力稍微扯住，哪怕只有短短半息，也躲不过这【烬】斩，硬吃这招，就算是他也会重伤。
　　“能让本座用出法相，尔等足矣自傲了。”
　　寂相子言罢，略有些黯淡的灰瞳重新凝神。
　　他手掐阴阳三尸法诀，焚神灵罡大涨，引得整片山谷灵力逆流呈漏斗之势，自他周身汇聚。
　　灰雾滚滚，蚀骨销魂，一座通体暗青、高约九丈的法相缓缓凝聚，法相有三首，象征三尸，面目模糊，背生九条臂膀，隐约可见九道虫影般的暗纹缠绕法相周身，如经脉般隐隐蠕动。
　　法相方出，灵威袭面，月影宗助阵的筑基修士直接被逼退数丈。
　　“哼！区区烬斩何足畏惧？若是神、道二斩，本座尚且忌惮三分！”
　　寂相子轻哼，法相神威展露，九臂齐出，无穷无尽能侵蚀心神、腐蚀灵力的灰雾层层叠叠精准锁定无形斩击，层层裹住，尽管被斩击切碎，仍成功消耗其大半威能。
　　而后，九条手臂隔空攥住那道足够切开整个裂谷的斩击，【伐】斩特攻效果发力，法相炸开刺耳的金铁嗡鸣声，角力产生的灵爆直接把方圆十丈的灵力点燃，产生不间断的连续爆炸。
　　九条手臂崩出裂痕，节节寸断，却仍阻隔着斩击难进分毫。
　　“给我破！”
　　寂相子爆喝，九只手臂齐力，竟攥得无形斩击悲鸣不停，一鼓作气将其捏爆。
　　恐怖的灵爆席卷目之所及的一切，逸散的斩击切得法相忽明忽暗，寂相子连带着法相被轰飞三丈有余，待斩击风暴消散时，法相九条手臂已断掉四条。
　　“你...”
　　幽墟黑瞳微微扩大，一时难以置信，心中难掩挫败。
　　他的最强杀招，竟会被同阶修士正面接下，这就是他和八荒真正顶级天骄之间的差距？
　　“可惜了，若是凌冷用这烬斩，或许能伤到本座，你这奴脉出身，玄章还练不到家啊。”
　　寂相子嗤笑，他仅是法相受损，消耗海量灵罡，受到的伤势连【轻伤】都算不上。
　　可对他来说，灵罡这种东西，要多少有多少。
　　“妈的...这怪物灵罡用不完吗？”
　　洛凡尘咂舌，总算体会到寻常修士面对真元之体时的无奈感。
　　根本消耗不过，难以造成致命性损伤，好在此前的伐斩和死光并非没有影响，寂相子的灵罡御使效率和术诀威力都肉眼可见地打了折扣，大概削弱了两成。
　　此外，使用魂幡对神魂极为敏感的他，能察觉到寂相子神魂不稳，有生出心幻的征兆，想必也是因此，他才需要额外调动精力稳定心境，进而降低灵罡输出效率。
　　“妈的...狡诈恶徒。”
　　洛凡尘脸色凝重，寂相子见短时间内奈何不了他，直接调转方向杀向幽墟以及月影宗众修士。
　　法相加持下，此獠如虎入羊群，所过之处，直接无视法宝，调动修士心幻，焚神灵罡更是能直接透过修士护体灵罡，灼烧经脉，短短数息便重创三位筑基修士。
　　洛凡尘心在滴血，月影宗本就初立，筑基已是难得的人才。
　　“小竹，去帮幽墟，拖住他。”
　　洛凡尘咂舌，见寂相子直接猛攻幽墟法相，只能冒险尝试让小竹去贴住寂相子，掣肘其攻势，寂相子离他尚有距离，且灵罡效率下降得厉害，就算奇袭，他也撑得到小竹回返。
　　小竹也不犹豫，闪身破开魂幡黑雾，粉拳直杀寂相子。
　　“好重的拳...”
　　双方将将交手，寂相子立时蹙紧眉梢，他大半杀力都集中给幽墟，压得后者苦不堪言，短短十余息便受伤不轻，有小竹介入后，方才压力稍缓。
　　寂相子余光观察洛凡尘位置，十息内便和小竹斗了数百招，以灵罡优势哄得少女找不着北，不过无法造成有效杀伤。
　　他的真实目的，是重创幽墟的同时，尽量靠近洛凡尘，以招魂铃将之绝杀。
　　“没办法破防...”
　　再斗上百招，幽墟几乎跟不上小竹和寂相子的节奏，灵罡接近耗尽的同时，受创颇重。
　　他大口喘息，呕血不停，哪怕是经过特化的【伐】斩，也只能给寂相子造成轻伤，难以限制其行动，小竹确实能造成可观的伤势，但根本就打不中寂相子肉身，只能限制其法相位置。
　　再打下去，他们必输无疑。
　　“妈的...这厮...比嗔怒罗还猛。”
　　洛凡尘眉梢紧蹙，他稍微评估寂相子的法相强度，发现就算是双倍强度的紫河车术，也难以让其丧失战斗力，此地雷力稀薄，也无法召唤天雷。
　　他的常规手段已然穷尽。
　　好在...他早就刻意针对寂相子，研习可激发灵爆，此招范围波及极广，论威力必能将寂相子重创，当然，需要小竹和幽墟尽量拖住此獠。
　　“紫河车术差不多了。”
　　洛凡尘低喃，他从消弭死光开始，就一直保持【灵宫诀】掐动，配合魂幡上师姐的分神，已然凝聚出一枚半威力的紫河车术。
　　“拖住他！”
　　洛凡尘低喝，而后左手掐动【生发印】，右手结起【枯荣印】。
　　青帝灵罡在忘川秘术的加持下，自丹田满溢六脉，他体内虚弱感顿时消散，灵罡不要命般行法，寂相子的灵罡用之不竭，他的混元道胎也不弱。
　　“青华生发木帝相！”
　　洛凡尘灵罡快速消耗，脚下草木苏生，灵谷被焚神灵罡侵蚀污染的灵力，此刻同时化作精纯的木属灵力，几息后，他的背后逐渐生出一道十丈左右的碧玉巨像。
　　此相躯干似古木，左眼青碧、右眼赤红，背悬日月枯荣轮，法相放出，造成焦土的地表凭空生出无数巨木和雷藤，破土而出洞穿灵舰，萦绕法相周身。
　　“聚灵！”
　　洛凡尘再度手掐灵宫诀，法相象征枯荣印的右手同时掐诀。
　　海量木属灵力聚集，洛凡尘右眼灼痛再度催发【奎木】加速蓄势，很快，磅礴木属灵力内陷塌缩成一枚淡绿色球形玄光，并逐渐凝实坍缩。
　　“紫河车！”
　　洛凡尘厉喝，魂幡舒展间，鬼纹曼舞，早已准备好的紫河车玄光显现，婴孩啼哭声立时萦绕整个裂谷，借由法相之力，他竭力稳住聚灵术，同时混元道胎拼命压制紫河车术。
　　“这是？”
　　寂相子感知到洛凡尘气息，脸色微变。
　　“这厮不要命了？”
　　寂相子能察觉到木属玄光和紫河车术截然相反的特性，当即明白对方要做什么。
　　极阴和正阳融合排斥产生的灵爆，虽然杀力冠绝同阶，甚至能越阶产生杀伤，但根本无法控制，这凌冷为重伤到他，连命都不要了？
　　“退开！”
　　洛凡尘喘息不停，强烈的反噬只让他头晕目眩，咳出的内脏碎块和污血濡湿衣襟。
　　他控制着青帝法相，缓缓将两种截然相反的术诀融合，恐怖的威能引得天地色变，强烈的吸力裹挟着草木连根拔起，带着崩坏悬浮的巨石朝青帝法相汇聚。
　　灵舰悲鸣，再无法承受，甲板连带着船舱一起被重压洞穿，连带着洛凡尘整个人坠入地下。
　　“走！”
　　幽墟早就被打个半死，如今再感知到大人的恐怖杀招，脸色剧变。
　　他连忙呼唤月影宗众人退走，小竹倒不怕灵爆，继续限制寂相子，而后者灰瞳发冷，并未像众人想象中那般退走，反而唤出招魂铃，凝聚焚神灵罡，直接把小竹轰飞。
　　“本座今日奉陪到底！”
　　寂相子灰瞳狰狞，他根本就不相信这凌冷能成功激发两种术诀。
　　他只以为是凌冷拖延时间的障眼法，且就算真正是灵爆，只要不处于核心区域，也无法将他重创，而此时幽墟竭力，那古怪女孩也难以回防，正是取凌冷性命的最佳机会。
　　“死！”
　　寂相子法相六臂齐出，焚神灵罡直接用出所有储备的三成，足够把虚丹修士轰得魂飞魄散。
　　他太忌惮凌冷了，此时若不将其除掉，就算拿下洛神阁的女修，半年后的造仙阁围猎也很难进行，至少要把此子重创，让其无力再干涉搅局。
　　“凝！”
　　洛凡尘咬牙，以混元道胎的青帝灵罡裹住紫河车术，并融入聚灵术之中，下一刻聚灵术剧烈震颤起来，好似被点燃的太阳爆裂不停，周遭草木被瞬间点燃。
　　以他为中心的地表崩坏湮灭，连带着身边的灵舰一起被拦腰斩断。
　　尽管极不稳定，但仍能维持三息左右的形态。
　　洛凡尘被爆裂余波炸得皮开肉绽，他亦目露凶光，与迅速杀来的寂相子隔空对视，而后御使青帝法相激发灵爆。
　　“去！”
　　灵罡轰出，仅是反震的余波便把青帝法相炸得崩坏。
　　洛凡尘半跪在地，浑身幽水蓝光逐渐消散，已然力竭，若非黄泉仙对【忘川】神通的时效加持，他还真没办法激发灵爆。
　　最理想情况下，需要【惊蛰】配合【忘川】再使用法相，才能勉强将灵爆激发。
　　“这是...”
　　灵爆袭面，沿途土石湮灭成灰飞，草木崩解，摧枯拉朽的杀力尚未靠近，便把寂相子的护体灵罡搅得崩坏，他灰瞳阴沉，难以置信这等灵爆竟能被人力激发。
　　他再想后退，已然来不及，聚灵术特性的恐怖吸力仿佛把他定在原地。
　　“凌冷！”
　　寂相子怒喝，六臂齐齐用力，呈现弯弓搭箭的姿态，焚神灵罡化作一枚灰白相间的箭束锁定洛凡尘后，猛然激射而出，他有自信这招至少会把对方重创。
　　至于近在咫尺的灵爆，就算是他也倍感无力。
　　“本座这具肉身竟然会毁在你们手上...可笑。”
　　寂相子自嘲嗤笑，心中挫败，身处灵爆中心，就算是他也挡不住。
　　凌冷手段缜密，不愧是天魔宗圣主，战术也好，谋划也罢，连带着灵爆这枚底牌，都是围绕他的斗法习性和性格来针对设计，他输上一筹，倒也不冤。
　　一具肉身罢了，身为道子，他自然会有溢出资源淬炼第二具肉身用来替死，无缝衔接最多虚弱月余时间，对修行而言无伤大雅。
　　只是...拿不下洛神阁女修还是太可惜了，不过...他最后的杀招足够灭杀三转虚丹，足够把凌冷替死之术毁掉并将其肉身神魂重创，三年之内也休想恢复全盛状态。
　　“轰——”
　　灵爆骤然膨胀，好似炸开的太阳在每个修士眼中爆开，众人六识瞬间失去感知，整个灵谷都在灵爆中缓缓崩溃，疯狂奔逃的幽墟等人脸色剧变，回望时，谷中早就被灵爆吞噬。
　　“这...”
　　幽墟嘴唇惨白，险些要跪下来。
　　这等恐怖灵爆，灵舰根本承受不住，大人也会遭其牵连，若有闪失...
　　好在，灵爆蔓延开前，小竹已然抵达灵舰，小脸涨得通红，使出吃奶的力气推着半截灵舰用力旋转数圈后，在灵爆吞噬到之前，将其扔飞数十丈，将将逃过灵爆蚕食。
　　至于寂相子，坚不可摧的法相在摧枯拉朽的灵爆面前，迅速褪色，直接连同肉身一起湮灭在灵爆之中，不过其神魂气息尚在，显然有高层次的替死之术。
　　“凌冷，好手段。”
　　寂相子神魂显现，被一股无形之力召唤朝天尸道驻地回返。
　　他目光复杂地注视着支离破碎的灵舰，诸多谋划皆成空，两败俱伤...何必呢？
　　他毁掉一具肉身，凌冷遭受毁灭根基的重伤，双方都损失惨重，往后月影宗也会因菩提院和三尸教的攻伐破灭，有害无益啊...
　　“一山不容二虎，天骄相争向来如此。”
　　寂相子轻叹，竟意外能理解对方，换他是凌冷也会和自己斗到底。
　　“你我本该是知己，可惜了。”

265 无力如熟睡的丈夫（8000字章）
　　另一边，万里之外。
　　天尸道三峰之前，灵舰嗡鸣，三首巨型灵舰破云而出，不见首尾倾轧而来。
　　“这是...月影宗？”
　　“敌袭，敌袭！快去请冥天真人。”
　　仙钟长鸣，灵舰的阴影遮蔽天日，上百座巨型灵炮氤氲灵光，阵纹忽明忽暗间蓄势待发。
　　众天尸道弟子举目仰望，眼睁睁看着宗地被巨舰的阴影吞没，三阶灵舰的神威之下，他们这些炼气弟子形如蝼蚁，两股战战不停。
　　“护宗大阵，快开护宗大阵！”
　　“长老，长老...”
　　浩荡灵威袭面，众弟子一时乱了手脚，自行结阵准备御敌的同时，连忙向留守宗门的几位筑基魔修请示，可再回头看，哪儿还有人在。
　　唯有驻守藏经阁，宗族就在宗门，寿元将尽的几位老头姗姗来迟。
　　“长老...我等该如何是好，冥天真...不...掌教又在何处？”
　　众弟子七嘴八舌，心乱如麻，大荒的宗门斗争远非道宗辖域内可比，若被攻进族地是真正会亡宗灭种，他们本就是魔修出身，手上血债数不胜数，很清楚被逮住的后果。
　　奈何修为浅薄，大阵也没有提前预警，现在想跑已经来不及了。
　　“釜底抽薪，天要亡我天尸道呐。”
　　皓首苍颜的筑基修士仰面长叹，苦笑不止，天尸道哪儿还有筑基修士坐镇？
　　他名为冥侃，属于冥天脉系，因为寿元将尽且退隐许久，这才躲过寂相子清算。
　　自从寂相子掌权后，冥天掌教一脉的筑基修士皆遭清算，血祭炼丹，此次合围又带走剩下的大半筑基，宗门本就空虚，如今月影宗压境，很显然是有备而来，他们如何挡得住。
　　“长老...我等还有护宗大阵，还有冥天掌教。”
　　众修士还不死心，感受着愈发接近的灵舰，急得跳脚。
　　“大阵？愚蠢！人家都把灵舰开到脸上了，若护宗大阵还有用，尔等岂会没有察觉？”
　　“您是说...”
　　众弟子脸色煞白，冥侃轻轻摇头叹道：“逃吧后生，快走吧，能逃一个是一个，月影宗里有结丹真人，冥天掌教重伤未愈，挡不住的。”
　　“我天尸道，完了...”
　　冥侃笑容苦涩，他早就没有抵抗的动力。
　　护宗大阵的控制权掌握在寥寥几个人手中，直到现在还未展开，足够说明冥天掌教的态度。
　　掌教不愿插手，就凭他们，如何挡得住月影宗的结丹真人。
　　“就算是重伤，冥天掌教连道子回返都撑不到？”
　　“实在不行，我们去求助菩提院...”
　　众弟子早就乱了方寸，若他们有筑基修为，岂会拖延到现在，灵舰就在眼前，现在想跑就算是虚丹也来不及，他们...不想死。
　　“荒唐！尔等不知菩提院妖僧是何秉性？”
　　冥侃怒斥，哼道：“引狼入室，月影宗掌教凌冷，好歹还有仁义之名，乃是天魔宗圣主，不屑凌弱，若是妖僧，呵呵...你我妻女任人侮辱不说，真以为妖僧会给尔等活路？”
　　“那...那要如何是好？恳请长老庇护我等。”
　　众弟子跪拜叩首，他们也是病急乱投医。
　　比起妖僧，还是月影宗更容易接受，哪怕他们伏诛，至少宗族妻女能得到保全。
　　“倾巢之下，焉有完卵？”
　　冥侃嗤笑，佝偻着腰背缓缓上前，眺望倾轧而来的巨舰，叹道：“尔等立刻解除所有阵法，打开府库，自缚修为，和我一起负荆请罪，恭迎上宗！说不得还有一线生机。”
　　“上宗...”
　　众弟子欲言又止，冥侃已然先行封锁修为，朝峰顶快步赶去，众人面面相觑咬牙紧跟，连成一片，在冥侃的带头下朝着徐徐停靠的灵舰，单膝跪地，大礼叩拜。
　　“天尸道罪修，恭迎月影宗道友大驾，圣宗神威，圣主神威。”
　　冥侃双膝跪地，卑微叩拜。
　　灵舰徐徐停靠，甲板之上，厉长天白眉蹙紧，虎目警惕。
　　他神识囊括整个天尸道，确认没有任何大型阵法和抵抗修士，心头并未松懈。
　　他来之前，已经做好死斗的准备，沿途却并未遇到大规模抵抗，反倒让他愈发警惕起来。
　　“厉长老，天尸道已经放弃抵抗，我等要不要长驱直入？”
　　“不对劲...”
　　厉长天老脸紧皱，怀疑天尸道在玩儿【空城计】，一时没有动作。
　　他和冥天是老对手了，心知此獠心思缜密，手段狡诈阴毒，此獠把天尸道基业看得比命还重，定不会坐视天尸道覆灭，如今久久不现身，是为何故？
　　“长老，我等审了几位天尸道弟子...听说天尸道的冥天掌教重伤未愈。”
　　“呵呵，重伤未愈？你还是月影宗出身，真给大人丢人！”
　　厉长天轻哼，恨铁不成钢的扫了眼身旁的几位筑基修士，这些人都是月影宗的后起之秀，往后的宗门栋梁，竟能这般愚蠢。
　　“示敌以弱这招，大人用过多少次了？冥天纵横大荒百载，岂是浪得虚名？”
　　厉长天训斥众人，奈何时间不多，没办法耗着周旋。
　　他权衡片刻，咬牙道：“本座先去探路，尔等准备充能传送阵纹，全功率激发核心，若有变故立刻撤走，本座会尽量帮你们拖住时间。”
　　“厉长老...”
　　“聒噪，本座自有分寸。”
　　厉长天呵斥，腹中黯然的大丹瞬时焕发精光，震颤不停，淡黄色的狂风丹元自体表喷薄而出。
　　结丹灵威显现，引得天象骤变，滚滚乌云掩日笼罩半边天穹好似风暴将至。
　　“我这把老骨头，拼了！”
　　厉长天暗骂，丹元游身而行，裹挟起五十余丈飓风直逼天尸道兽峰。
　　若换成往日，他肯定会让下面的筑基和炼气修士去探路，耗材罢了，可月影宗不同，大人是正道出身，看不惯魔修行径，这些杂鱼，也是月影宗未来的基石栋梁。
　　“不成想本座有一天，也会身先士卒。”
　　厉长天自嘲轻笑，虎目随即眯细，全神戒备，做好被偷袭重创的准备。
　　冥天甚至于三尸教的山人，很可能留有后手，他把丹元催发到极限，正要不顾大丹伤势强行催动道域，囊括整个兽峰，为宗门后辈开路。
　　同一时间，寂相子神魂在魂牌和替死之法的加持下，朝天尸道驻地飞遁。
　　“凌冷是人才呐，可惜中了本座的本我诀，怕是凶多吉少了。”
　　流光庇护中，寂相子长叹，他的【本我诀】亦是与玄章相辅相成的上品道经秘术。
　　此法以三尸之力催动招魂铃，集【伐罪】、【夺念】、【心幻】三术为一身，并由他所擅长的善尸之力为主导，献祭大半气血和灵力，施展的杀招。
　　杀力威能自不必多说，不在【本我神光】之下，且必定勾动修士三尸九虫业力，毁坏心境。
　　饶是凌冷有魂牌庇护和化解术诀的神通，也必遭重创，毁掉替死之术，数年陷入心幻，难有寸进，几乎算是半废，用一具肉身换掉凌冷这个大麻烦。
　　很值，而且...帮衬凌冷那女娃很不简单呐，或许...还能有其他机缘。
　　“塞翁失马焉知非福，凌冷这次姑且算你赢了，不过本座也没输。”
　　寂相子轻哼，并未太过纠结。
　　尽管被成功偷袭，但月影宗元气大损，财政几乎崩溃这倒是事实，他只打算神魂归位，简单适应肉身后，趁凌冷重创虚弱，联合菩提院举重兵一举诛灭月影宗。
　　然而，尚未回返，他便远远瞧见数艘灵舰横在宗门之前，脸色微变。
　　“这是...月影宗的人？”
　　寂相子难以置信，立刻止住神魂，居高临下观望。
　　灵舰不见首尾，三阶下品灵舰，单单筑基修士就有十位，厉长天的结丹气息凶如风暴，月影宗显然是一口气掏出了所有家底。
　　“釜底抽薪？凌冷哪儿来的胆子？不怕我三尸教还有预留其他真人吗？”
　　寂相子脸色微变，在魂牌的掩盖下敛藏气息远远观望，锈腐山人早在天尸道主峰镌刻有和菩提院互通的传送大阵。
　　若天尸道有变，他从三尸教带来的亲信，只需向空间传送大阵传讯，自然有罗汉前来助阵。
　　可为何...大阵没有触发？
　　“该死...他怎么敢？”
　　寂相子心中焦急，他的三尸替死大法，一共就炼出三具肉身，其中一具便留在天尸道的兽峰主殿，若再被毁掉他将失去全部容错，且另外一具肉身淬炼程度不如前两具。
　　他至少需要至少三个月的时间修养适应新肉身，且灵罡强度会较巅峰削弱一成。
　　别看只区区一成，往后成就金丹，很有可能就差这么一成，晏归香当年也是天魔宗有名的天骄，最后不也差之毫厘，只成了个宝丹？
　　“厉长天这老狗！”
　　寂相子暗骂，就要催发护宗大阵，让天尸道修士和冥天对战，自己则催促两位山人回返。
　　然而，他正准备下落身形，却见兽峰之上，冥侃带着众修士大礼叩拜，卑微颂唱。
　　“厉真人手下留情，我等天尸道罪修，恭迎上宗，还望真人救我等出苦海。”
　　“罪修？”
　　寂相子闻言，立刻清醒过来，连忙止住身形在魂牌的庇护下收敛神魂气息。
　　不对劲，很不对劲。
　　他当即掐动指诀，感知几位亲信的气息，并无异常，生机仍然旺盛，但他的脸色却愈发难看，空间大阵极为机密，唯有他和两位山人，以及亲信知晓。
　　如今亲信无恙，怎么可能坐视月影宗奇袭。
　　“不对...还有人知道。”
　　寂相子无声低喃，灰瞳愈发阴沉，咬牙切齿道：“冥天你这老狗胆敢叛我！”
　　还有冥天也知道，这老狗神魂被他种下【三尸咒】和妒花山人的【落花】印记，他便放心御使这老东西，不曾想这厮竟敢顶着禁制反叛。
　　“孽障，本座必将你炼成大丹，扒皮抽骨以解心头之恨！”
　　寂相子嗓音狰狞，如果猜的不错，他的亲信也被这老狗提前干掉了，难怪天尸道没有展开护宗大阵，这老东西连命都不要了，好得很呐！
　　他本欲直接催发三尸咒逼迫冥天出战，但又怕这老狗直接自爆。
　　到时他很可能直接栽在厉长天手上。
　　“隐忍...权且暂避锋芒，留得青山在还有金丹的机会。”
　　寂相子脸色阴沉，怒目注视着下方叩首不停的天尸道弟子，心头愤懑得好似有火在烧。
　　“上宗？前倨而后恭？尔等侵扰我月影宗边界可不是这般说辞。”
　　半空中，厉长天缓缓显露真身，他居高临下，须发曼舞，虎目睥睨俯视众人，好似神祇，众天尸道弟子在结丹的生命层次灵压下，只觉肝胆俱裂，叩首求饶不停。
　　“真人，我等也是受那寂相子所迫。”
　　“此獠夺我天尸道基业，血祭筑基长老和宗门精锐炼丹，我等苦不堪言。”
　　冥侃跪地叩首不停，老泪纵横，额头磕出血红，恳求道：“贵宗仁义之名广布大荒，掌教凌冷大人更是圣宗之主，乃是正义之师，还请厉真人救我等于水火之中。”
　　“拿筑基炼丹？放屁！冥天何在？”
　　厉长天怒眉蹙紧，喝声如雷，他又不是蠢货，岂会听信一面之词。
　　筑基修士任何宗门都是真正的中流砥柱，哪怕天尸道只是附庸宗门，寂相子也不会做这等竭泽而渔的蠢事，便是洛大人吞并取代天临宗，也是厚待其门内修士保全其道统。
　　这等丑事传出去，哪个附庸还敢全心全意给三尸教效力？
　　“我家冥天掌教...已经...自封大丹，奄奄一息，这是掌教让我转达给您的亲笔信，大人一看便知。”
　　言罢，冥侃双手奉上一枚玉简，厉长天怒目凝视良久，小心翼翼分出一抹丹元接过。
　　神识探入，并非所谓的阴毒灵宝或其他手段，竟真只是单纯地一封信。
　　信中标注了天尸道九座府库，以及矿脉、灵脉、藏经阁、秘境等各种传承的具体位置，并按优先级和搬取难度分级明确，最后重点在主殿地下灵脉深处标记了一个位置。
　　“寂相子的肉身？”
　　厉长天微怔，五指微微攥紧，心中激动。
　　玉简中，冥天简要讲述天尸道的现状，以及寂相子的酷烈清算手段，言辞恨意高涨。
　　冥天早就和洛大人暗中接触，并已经做好安排，天尸道可用修士可随时转投月影宗，并入宗门单独分作一个脉系，并愿意接受禁制束缚。
　　此外，冥天已毁掉天尸道和菩提院的传送法阵，并强行催动道域封锁消息。
　　【厉道友，我身中落花禁咒和三尸毒咒，反噬强烈，不得已尘封大丹，神魂蒙尘封入灵脉棺椁之内，还请道友带我回返月影宗，有凌大人在，愚弟或许还有一线生机】
　　【天尸道传承之术，和几代掌教遗留私库，我已用手段封进宗内凡人神识之中，厉道友带他们回返月影宗后，自然可通过神魂拼凑出位置】
　　“这厮...倒也是个有担当之人。”
　　厉长天很快扫完信件，虎目唏嘘。
　　他倒是没有怀疑，毕竟他奇袭天尸道本身就是绝密情报，这冥天能提前知晓，必然是和大人有过联络通讯，这厮还真是个人物，死中求活不说，还能保全天尸道传承道统和宗内凡人。
　　“单开一脉，也算你这老狗走运！”
　　厉长天轻哼，缓缓收敛狂风丹元，降下身形。
　　若是此前，他绝不会容忍冥天拜入月影宗，此人论战力还要比他强上几分，无疑会分走洛大人对他的倚重，但现在，护道真人的位置已归晏真人，他也没有竞争的必要了。
　　有晏真人压着，冥天难成气候，不仅可以补强月影宗高端战力，天尸道残党还能替代厉家，充当【快刀】的角色。
　　他如今受伤不轻，短时间内战力难以恢复巅峰，再有结丹层次的苦事，有冥天分担，他的压力也会减轻不少，利大于弊。
　　“千羽，墨封，韩润！”
　　厉长天轻唤，灵舰甲板之上，三道遁光立时破空近前，同时三艘灵舰也缓缓停靠，逐一停稳在三座峰脉之前，大批月影宗弟子自甲板而下，飞快占据关隘。
　　“我等拜见厉长老。”
　　三人上前抱拳行礼，他们皆是筑基初期修为，是厉长天和李妙玉亲自挑出，资质尚可的【结丹种子】重点培养，当然，所谓的结丹种子，是指成就虚丹的机会。
　　“尔等速速带领弟子，按此方地图标注，分出人手前往各处迅速接手。”
　　“所有能拿的，能搬的全部运回灵舰，此外，立刻组织天尸道凡人上舰，全部迁回月影宗，记住，所得之物，不得私藏，否则按叛宗论处！”
　　厉长天言罢，以丹元化作几枚玉简，内里便是立体的地图标注之处完全复刻冥天的玉简。
　　他随手丢出玉简，白须曼舞，不怒自威，众人自然不敢怠慢，连忙分出人手。
　　结丹修士坐镇，神识囊括整个天尸道，只有蠢货才敢私藏，只是...他们冒着性命危险前来攻伐，此前又有财政亏空过了许久的苦日子，如今拿不到收获，自然干劲缺缺。
　　“蠢货，掌教何等仁德？岂会委屈你们，此地危机重重，待回返宗门，自会论功行赏。”
　　“本座承诺必不会亏待尔等，快去，尔等就不想得本座亲自指点，得赐筑基丹？”
　　厉长天当场画饼，众月影宗修士像打了鸡血，当即嗷嗷叫着奔向天尸道各处，好似过境蝗虫。
　　“妈的...这些小杂种，这宗规还得再严几分，渣滓还是太多了！”
　　厉长天咂舌，骂骂咧咧。
　　跟随大人后，他是真变得心慈手软了，若是在天临宗时，敢有弟子在他面前消极怠工，他一巴掌脑袋都给这厮扇掉，看来门规方面他的管理还欠缺不少。
　　也难怪大人不想搭理他了，妈的，连几个炼气筑基都管不好。
　　他这执法长老当的，自己都觉得牙疼。
　　“这...好厉害的凝聚力...”
　　身旁的冥侃和众天尸道修士眸中诧异。
　　重宝当前，能压制住贪欲行动已属不易，这厉真人简单画个大饼就能让这些月影宗弟子不惧潜在危险全力以赴，人的名树的影，难怪那位凌冷圣主坚持行仁义之举。
　　凌冷圣宗的承诺和威望，足矣让月影宗弟子压下贪欲选择信任。
　　而若是他们天尸道...呵呵...别说结丹真人坐镇，就算是真君来了，大抵也少不得贪腐，至少贪掉所有收获的四成。
　　毕竟...法不责众，平日亏欠太多，这种时候也只能默认他们劫掠贪墨了。
　　“厉长老，这些天尸道修士，要如何处理？”
　　侍奉的炼气弟子小心翼翼进言，能伴随厉长天左右的，都是月影宗精挑细选的【天才】。
　　“这等小事还需要劳烦本座？”
　　厉长天心中不耐，可想着这些弟子是月影宗未来的基石，又耐下性子。
　　“给他们种下神魂烙印，让他们带路协助搬取灵脉，复刻秘境阵法，然后把原阵全部毁掉。”
　　厉长天耐心讲解，余光扫向冥侃等人，众人见还有活路，连忙叩首，自愿放开神识，任由月影宗弟子刻录，然而神识展开后，厉长天却逐渐蹙起眉梢。
　　好重的业力，大人绝容不下这等作恶多端的魔修。
　　“以这老东西为准，业力超过他的全部炼成血丹。”
　　厉长天轻哼，冥侃业力算是中上，显然血债不少，不过在大荒已经算得上【清白】。
　　说起来，这些小杂种的业力加起来也没他重，毕竟能成丹者谁脚下没有踩着成千上万的修士枯骨，但谁叫他现在是【执法长老】呢。
　　“真人饶命，饶命啊...”
　　众天尸道弟子惨叫，厉长天这一划，他们少说要死六成。
　　奈何结丹真人当面，他们根本不敢反抗，被炼成血丹虽然痛苦，但至少神魂无碍可以重入轮回，真要搏命，就是身死道消了。
　　“半个时辰，半个时辰后，务必全部来此集合。”
　　厉长天言罢，唤来厉袁，嘱咐道：“把挑选后的天尸道修士，带去船舱，由你为首维持灵舰核心全力运转，随时准备开启空间传送大阵穿越。”
　　“遵命，真人您呢？”
　　“我啊...呵呵，自然有要事要做。”
　　厉长天闻言，虎目眯细寒光凛凛，他吩咐好一切后，直接朝兽峰地下，灵脉核心深处遁去。
　　寂相子这厮，害得他好苦，今日他就要好生找回场子。
　　他遁速飞快，沿途好几座庇护结界足够阻挡结丹修士，厉长天却是如入无人之境，直到靠近地下，才察觉肉身有类似魂牌的结丹手段庇护，一时难以得手。
　　“到底是魔门，好手段。”
　　厉长天简单尝试，察觉禁制乃是妒花山人布置，他起码需要一个时辰才能破除。
　　拖下去就迟了，他咬牙跺脚，目露狠意。
　　“妈的，拼了，灭掉寂相子肉身，大功一件！”
　　厉长天虎目凶光毕露，他现在急需向大人证实忠诚。
　　他不顾反噬，竭力催动大丹之力，口中喷吐鲜血，大吼道：“给我起啊！”
　　腹中大丹震颤，本就暗淡的丹丸竟生出一道裂痕，厉长天如遭雷击，七窍满溢猩红，仍不放弃，游身丹元化作飓风大手，攥住灵脉，使出全力。
　　“轰，轰，轰——”
　　地脉震颤不停，厉长天爆喝不断，灵峰剧烈摇晃不稳，自山腰开始倾塌。
　　灵脉悲鸣，三阶灵脉忽明忽暗，厉长天压榨大丹伟力，相持片刻后，竟硬生生把灵脉撕断，连带着半截灵脉和核心中的寂相子肉身一同连根拔起。
　　“喝啊！”
　　厉长天口中喷血不停，鬓角银发又多出几分，额间再度生出几枚皱纹。
　　飓风暴涨接天连地，到最后，厉长天身化风暴托举着灵脉自地底破土而出，仅是余波便把方圆三十丈夷为平地，同时震得兽峰崩塌。
　　“妈的...这老狗为我肉身竟然搏命，凭什么？”
　　半空中，寂相子灰瞳阴沉，五指攥得魂体爆开又重聚。
　　厉长天就算解除落花咒印，也必遭重创，大丹正是空虚之时，这以力拔山对金丹不过顺手为之，对现在的厉长天，却需要压榨大丹，无异于搏命。
　　何至于此？这老狗就对凌冷如此愚忠？
　　若大丹产生裂痕，这老狗寿元大减，起码虚弱几十年，和废了有什么区别？这老狗要如何立足，就不怕被竞争对手取代吞噬，就不怕失去凌冷的倚重？
　　“他怎么敢？”
　　寂相子心中挫败，不停呼唤妒花和锈腐山人回返。
　　奈何两人似乎被晏归香纠缠住，短时间内难以抽身，他只能眼睁睁看着这些草包杂种在天尸道的府库和灵脉肆虐，看着他的肉身连同灵脉被厉长天打包回灵舰。
　　那些府库有不少是他从三尸教中带来修行和使用的宝物，价值贵重。
　　他...只能看着，什么都做不了...甚至不敢散发出半点气息。
　　“该死！”
　　寂相子怒目圆睁，胸中怒意高涨，五指攥得发痛又无力松开。
　　他...什么都做不了，心中竟生出几分挫败感，失去肉身，他短时间内无法恢复巅峰战力，此外天尸道的重宝和资源，足够弥补月影宗的大半亏空，稳住月影宗基业。
　　再想趁机诛灭月影宗，怕是没有机会了。
　　“凭什么？这凌冷能让结丹真人为他忠心耿耿，全心全意效力？”
　　寂相子心中愤懑，仰头长叹。
　　他为让妒花使出全力相助，甚至不惜名节，强忍折辱，就这还是战略失败，此事之后，他的话语权必将削弱，会更加依赖妒花。
　　只是想到要和那臭婊子虚与委蛇，他就恶心得要死。
　　“三具肉身，一次折损两具，呵呵...”
　　寂相子嗓音苦涩，事到如今，就算是他也没办法说出什么【还没输】的笑话。
　　只是一具肉身尚且算平手，现在天尸道直接被搬空，还多折损一具肉身，此后天尸道和三尸教在大荒更是颜面扫地，他拿什么和凌冷斗？
　　“凌冷也是重伤在身，短时间内无法执掌大荒，我还有机会，我还没有输！”
　　寂相子咬牙，凌冷失去行动力，月影宗至少不会再有精力掺和洛神阁的围猎。
　　“厉长天你这老狗，待本座成丹，必让你生不如死！”
　　寂相子怒骂，继续忍着心中耻辱注视着月影宗飞快搬空天尸道基业。
　　这是本座的结丹辅材！这是本座升华招魂铃的三阶宝玉，本座的灵晶！
　　“这么多？确定没错？”
　　同一时间，厉长天吐纳喘息，温养大丹。
　　直到月影宗弟子奉上清单，他才虚弱地睁开眼，余光扫过，立刻就有了精神，沉稳如他，竟也喜形于色，连忙夺过清单，细细审视。
　　“确认无误，只多不少。”
　　“好好好，发财了，哈哈哈，我月影宗危机可解！”
　　厉长天仰天大笑，在巨大财富面前，腹中剧痛也显得微不足道起来。
　　大人和妙玉仙子的苦恼，可缓矣！
　　单是灵石就有一万六千枚，用于催化灵脉的灵晶亦有三枚，此外小型秘境一座，丹药法器符篆若干可抵四千灵石左右，外加成体系的传承功法和符篆炼丹术诀。
　　月影宗传承薄弱的缺点顿时弥补大半。
　　“两万，两万四千...两万六千，好好好！”
　　厉长天踱步不停，心中振奋。
　　单是能短时间内变现的灵石和物资加起来，便有两万六，算上缓慢出售的部分，大概能达到三万左右，月影宗目前亏空和重建大概需要六万灵石。
　　除去犒赏和抚恤，大概能剩两万灵石，窟窿顿时就能补个小半。
　　更为宝贵的筑基灵物足足有十五枚，足够炼出二十颗左右的上品筑基丹和七八颗下品，月影宗的嫡脉修士或许能催生出六七位新筑基。
　　“结丹辅材，结丹灵物呢？你天尸道理应有下任掌教的结丹灵物。”
　　厉长天心中已然知足，他唤来冥侃抱着竿子打枣的心态尝试询问，后者连忙叩拜道。
　　“叫真人知道，我天尸道确实有结丹灵物，乃是冥天掌教掌管为下任真人预备，如今已暂存在秘境府库中，待大人带我宗的凡人家眷回返，自然能得出府库位置。”
　　“我天尸道愿将此宝献给贵宗。”
　　“哼！莫要给本座耍滑头。”
　　厉长天心中振奋，乐得老脸涨红，强行压制这才勉强板着个脸。
　　结丹灵物，好啊，厉家或许...能争一争这宝物，他坐化之后，或许...家族还能再出一位真人！

266 洛凡尘：苦也~（合章）
　　七日后，枫灵谷，圣源内城。
　　乌云掩日，雷龙震动，城内修士皆面露惊色，目视明金玄雷自天穹显现，直坠而下。
　　“雷...雷劫？”
　　历经五重雷劫，圣源城修士已然对雷劫生出心理阴影，心中畏惧，直到月影宗修士前来安抚躁动，才平静下来。内城府邸，怒雷直坠灵脉核心，惶惶天威催人心魄。
　　“晏真人，能行吗？姨父伤得好重...”
　　雷威酝酿，照亮李云月的俏脸，她水眸担忧，不自觉屏住呼吸。
　　“无妨，大人自有分寸，相信大人就是。”
　　身旁，晏归香青丝在天威吹拂下曼舞，她赤眸平和，禁欲系的俏脸看似淡漠，实则素手攥得薄纱裙摆发皱，目光紧紧注视着自天穹坠落的怒雷。
　　七日前大战，她和妒花和锈腐死斗，双方皆受重创，互相道域崩碎，险些伤到丹田，直到双方同时收到各自宗门少主的求援传讯，这才作罢。
　　寂相子肉身被毁，惨败而归，洛大人也被其亡命杀招重创，奄奄一息。
　　“根基尽毁，心境紊乱如麻，经脉脏腑重创，药石无医...”
　　晏归香无声低喃，丹唇不自觉微抿，唇瓣咬出齿痕仍不自知。
　　便是以她金丹的手段，也难有回天之术，除非拿到七彩金莲这等至宝，或许能勉强救回一条性命，但此后大概率沦为废人，不得寸进。
　　她回返见到大人惨状时，差点道心崩溃。
　　好在大人风险应对能力极强，早就有兜底的预备方案，昏迷前叮嘱李云月待传，把他带回枫灵谷府邸后，静候天威显现之时即可。
　　“来了。”
　　明金怒雷直轰灵脉核心，震得内城地动山摇。
　　地表震颤，晏归香眉梢微蹙，素手掐算不停，就在刚才，内城附近的节气被某种伟力强行逆转，显然是某位法则造诣极深的真人，甚至是真君才有的手段。
　　“惊蛰？”
　　晏归香素手挡住李云月，把少女护在身后的同时。
　　伴随节气的定格，周遭天威雷力暴涨，杀力极盛之后，又有甘露生机显现，周遭草木苏生，嫩芽破土而出。
　　怒雷之中，洛凡尘的生命气息快速高涨。
　　海量青帝灵罡自他丹田喷涌而出，无穷无尽。
　　飞快愈合糜烂的脏腑并引导经脉生长重构，他焦黑糜烂的皮肤结茧剥落，并快速长出肉芽，攀附交织间，白洁如玉。
　　“果然有用！”
　　晏归香俏脸欣喜，绷紧的香肩总算舒缓下来的同时，立刻让李云月召集亲信封锁消息。
　　她能感知到大人的命线重新焕发生机，不愧是邓璇霄真人脉下正宗，保命手段果然一流！
　　“呼——”
　　怒雷之中，洛凡尘缓缓吐出浊气，长发曼舞，身体缓缓悬浮。
　　他眉心有日月乾坤五行印纹显现，浑厚到极致的青帝灵罡自他脏腑流转，透过经脉和窍穴把他整个皮肤都染成淡绿色。
　　待完全催发生机后，又自体表喷薄而出，浓稠如液，化作日月乾坤羽衣披散，绵延数十丈。
　　“寂相子，呵呵...差点被你这家伙杀死。”
　　洛凡尘涣散的眼眸神光尽复，气息和生机也重回巅峰，甚至更甚。
　　他还是小觑寂相子的狠辣和战力了，明知挡不住灵爆，仍然没有选择退避，果断舍弃肉身和他换命，也就是他有点准备，没有完全陷入灵罡满溢的虚弱状态。
　　他硬受一击，让焚神灵罡入体，加强混元道胎化解效率，灵罡耗尽前，堪堪解除掉七成杀力，可就是剩下的三成，也给他炸了个够呛。
　　三个打一个差点被反杀，没有惊蛰越阶斗法顶级天骄，还是太吃操作了。
　　还好，他有惊蛰兜底。
　　“谢了师姐。”
　　洛凡尘冲着小臂齿痕道谢，体表喷薄的青帝灵罡缓缓收束，回返丹田。
　　得益于惊蛰提供的磅礴生机，他体内伤势包括日常修炼造成的暗伤彻底痊愈，略有些波动的心境也逐渐平稳，同时混元道胎的灵罡也补充完满，随时可以激发。
　　他重新恢复到巅峰状态。
　　“辛苦归香护法了，这次全靠你，我等才能挫败寂相子毒计。”
　　洛凡尘气息平复，缓步上前主动牵住晏归香的柔荑，在她手背轻拍似是安慰。
　　这几日他虽然陷入假死状态，但意识和神魂在魂幡庇护下仍处于清明状态，晏归香并未因为他根基尽毁、药石无医而表露出任何动摇。
　　她积极筹备月影宗重建，稳固月影宗基业，同时和厉长天保持接洽，以金丹修为和天魔宗威势震慑菩提院妖僧，让其能平安回返，同时让散修也对月影宗重拾信心。
　　“寂相子岂能和大人千金之躯相比？大人这次吓死妾身了。”
　　晏归香蛾眉微垂，俏脸冰冷，赤瞳幽怨的同时难掩嗔恼。
　　她素手反握住洛凡尘手腕，毫不吝惜丹元灌入他经脉，身为金丹，她自然能轻易感知到大人状态，可只有真正上手，她悬着的心才算放下。
　　根基无碍，修为尽复，肉身夯实窥不见半点暗伤，状态甚至还要强于开战前。
　　好生厉害的神通，紫霄不愧是玄门魁首，这等神妙手段，堪称逆天改命。
　　“共鸣天地，借天威为己用，代天行罚，难怪大人敢以身冒险。”
　　晏归香噘唇轻哼，颤抖的香肩总算舒缓，嗓音难掩埋怨：“为何不和妾身说一声？”
　　她已经上了大人的贼船，因果也好，荣辱得失也罢，大人若出岔子，她的道途也算到头了。
　　“归香也没问嘛。”
　　洛凡尘打趣，臂弯揽住晏归香柔软的腰肢，引导着她依偎在自己怀中。
　　惊蛰是他最大的底牌之一，谨慎起见自然没有告诉晏归香，不过现在这位晏真人已经完全得到他的信任，否则也不会把这等重要之事交代给她。
　　“大人这神通很珍贵吗？能用几次？以后莫要再冒险了，寂相子死十次也不比得您一根手指。”
　　“一次。”
　　“可惜了...”
　　晏归香轻叹，洛凡尘则笑吟吟伸出一根手指，嘴唇贴近她娇嫩的耳垂，故意吐息道。
　　“只要有惊蛰节气，我就能用出来，不过没办法连续使用，所以只有一次。”
　　“这...”
　　灼热的吐息吹拂在耳垂，晏归香俏脸微微泛红，看似羞怯，赤瞳却平静如水，娇软的身子不着痕迹往洛凡尘怀中依靠，让彼此贴得更近些。
　　短时间内恢复全部伤势和生机，修为大涨，还能引动部分天威之力。
　　这等逆天神通除了极度消耗灵根外，居然没有明显的使用限制和副作用？难怪大人能得到邓璇霄真人青睐，被选为继承人，这等天资，往后成丹那还了得？
　　“宗门的情况如何？”
　　洛凡尘鼻尖萦绕淡淡的雪兰幽香，绷紧的神经缓缓松懈下来。
　　“损失很大...府库已经拿不出日常运转的灵石，我已让云月暂时关停矿脉和灵湖产业，非核心地段的商路目前全部关闭。”
　　言罢，晏归香赤瞳温柔道：“修士发不出供奉，您久久未醒宗内人心惶惶，不过只有少数几位筑基选择离开月影宗，大人放心，有妾身在，月影宗无论如何都能稳住。”
　　“府库亏空差额大概多少？”
　　洛凡尘脸色逐渐发苦，心脏不自觉加快。
　　他目光眺望一片狼藉的枫灵谷内城，唯有他和晏归香的府邸经过简单修缮，显然财政已经困难到连宗门核心地段都没钱重建的地步。
　　念及至此，他改了问法，叹道：“我们还有钱发抚恤吗？”
　　“此战本就是向入驻圣源城的商会赊账借款才堪堪凑齐阵纹和灵丹所需，月影宗半枚灵石都发不出了，若是抵押变卖产业，又太可惜。”
　　晏归香嗓音徐徐，善解人意地紧了紧怀中洛凡尘的臂弯。
　　“这些产业也是众弟子尽心竭力开辟而来，再有个四五年，就能转亏为盈。”
　　“大人要问鼎大荒，自然不能竭泽而渔。”
　　洛凡尘揉搓着太阳穴，光听缺灵石，他头疼的老毛病又犯了。
　　“大人安心，妾身已经先行为参战修士垫付抚恤。”
　　“差...差多少？”
　　洛凡尘犹豫许久，终于是鼓起勇气问出声，晏归香唇瓣微抿，斟酌道。
　　“若想让月影宗重建宗地灵脉，勉强维系宗门运转，需要大概三万灵石，可以分五批，每月一次投入，若想一次性结清欠款，保持产业开辟发展，需要五万灵石。”
　　“多...多少？”
　　洛凡尘嗓音干涩，巨大的亏空面前，怀中的美人儿好像都不香了。
　　晏归香渡劫，把月影宗炸了个稀巴烂，起码亏掉一万五灵石。
　　“五万只是底线，若算上最基础的容错和修士发展所需，大概需要六万到六万五灵石。”
　　晏归香言罢，善解人意道：“大人不必给妾身供奉。”
　　“解散吧...是寂相子赢了，我果然不是开宗立派的材料。”
　　寥寥几句话，竟听得洛凡尘头晕目眩，心疼得滴血。
　　天可见怜，正常附庸宗门建宗，也就三万灵石投入顶天了，六万是什么东西？在袭杀寂相子前，亏空不过三万，七天直接超级加倍，寂相子也配三万灵石？
　　明若雪那臭婆娘给他挂的悬赏，都才一万！
　　“大人稍安勿躁，大人您无碍，此战便是我等大获全胜...”
　　“苦也...”
　　洛凡尘轻叹，六万灵石，他是真没招了：“赢在何处？”
　　“叫大人知道，天尸道已被我等重创，无力维持偌大辖域，这多出的三万灵石，大部分是我月影宗需要接手吞并其门下优质产业的消耗。”
　　“五年，大人只需要撑过五年，月影宗必能扭亏为盈，财政正面循环，问鼎大荒。”
　　晏归香察觉到洛凡尘的沮丧，朱唇在他脸颊浅吻，温声道：“只要大人无恙，往后我月影宗说不得能开发十万大山，成为第九道门也并非不可。”
　　闻言，洛凡尘眼眸眯细，精神为之一振，沮丧但只沮丧了一下，很快回过味来。
　　“厉长天那边收获不小？”
　　“大人运筹帷幄，有冥天提前内应，厉真人一行收获颇丰，足足搬空了天尸道大半府库。”
　　晏归香眉眼弯弯，笑吟吟道：“此外，还有天尸道传承功法、术诀、各类典籍，至于带不走的产业，厉真人并未破坏其根本，只是毁掉配套的开采维护灵阵。”
　　“往后我等吞并天尸道后，接收起来事半功倍。”
　　“干得好啊！大概有多少灵石？”
　　洛凡尘五指攥拳，心头欣喜，晏归香素手轻点，游身丹元化作一枚淡蓝色玉简，耳语道。
　　“大人一看便知。”
　　洛凡尘接过神识探入，脸色微怔，蹙成【三】字的眉梢总算松懈下来。
　　“三条灵脉，一万三千灵石，一枚灵晶，这么多？”
　　洛凡尘心头大喜，单单灵石便有两万，再算上能快速变现的典籍和杂七杂八的灵丹符篆，总价值大概在两万三千上下，还真是把天尸道府库搬了个干净。
　　他所谓的釜底抽薪，也是无奈之举，本打算以破坏天尸道基业为主，抱着【大家都别好过】的想法，至于府库和灵石，其实并未抱太大希望。
　　毕竟寂相子心思缜密必有后手，天尸道修士也是魔修出身，自然会激烈反抗。
　　他本以为，能拿回来两条灵脉就算成功，如今看来，真是小觑厉长天了。
　　“厉真人托我向您请罪。”
　　“厉真人为夺取府库，大丹受创颇重，无奈之下炼化了两枚灵晶稳住伤势，另外参战的修士也是身心俱疲，厉真人以您的名义，先行抚恤并补齐此前所欠功法。”
　　“总共花费两枚灵晶，三枚筑基灵物所有权，以及三千五百灵石。”
　　晏归香嗓音徐徐，事无巨细汇报给洛凡尘，洛凡尘莞尔，心情颇佳。
　　“他干得非常好，何罪之有？”
　　“厉真人还给您带回了三个惊喜。”
　　晏归香素手引导着洛凡尘五指缓缓舒展，十指抵掌相扣。
　　“厉真人在何处？”
　　两万多灵石进账，洛凡尘压力大减，别说罚，他现在把厉长天供起来都愿意。
　　“三尸教气急败坏，正在全大荒追索厉真人，他如今在冥莲一脉修士的指引下，率队虚空横渡，再有七日就该回返了，如今我月影宗，马上要有第三位真人坐镇了。”
　　“三位？冥天也跟着回来了？”
　　洛凡尘微怔，他并不信任冥天，此獠狡诈又善于隐忍，比寂相子还人精。
　　“冥天破坏三尸教和菩提院的传送法阵，暗中接应，厉真人才能大获全胜，此外，他身中三尸咒和落花咒，已然自封大丹进入假死状态，是死是活，全凭大人圣断。”
　　“归香觉得要留吗？”
　　洛凡尘任由晏归香牵着自己回返府邸，后者斟酌几息，抿唇道：“宝丹真人对我月影宗高端战力是极大补强，这冥天已让宗族和脉下修士随厉真人回返，投诚之意不似作伪。”
　　“我担心他魔修心性难改，难以驾驭。”
　　洛凡尘低喃，如今正道身份已经暴露，他也没必要向晏归香隐瞒。
　　须知结丹若是反叛造成的破坏远非筑基可比，冥天更是臭名昭著，精通权术内斗，他和晏归香在时尚且能压制，若他往后离开大荒，怕是会生出变数。
　　天尸道和三尸教都不是好东西，谁没炼过几件天怒人怨的魔宝？
　　“大人...妾身也是您口中的魔修出身。”
　　晏归香俏脸平和，唇角却勾起一抹玩味笑意，洛凡尘轻轻摇头：“这不一样。”
　　“妾身是魔修出身，自然也会些禁制手段，多设几道，到时交给妙玉掌教驱使便是，若有异动杀了炼成大丹便是。”
　　“那就听归香的吧。”
　　洛凡尘思虑再三微微颔首，他信任晏归香，这位仙子出身冥莲一脉，论手段自然远胜于他。
　　稍后，晏归香又简要汇报了些宗门琐事，在他昏迷期间，大半事务都是由她承担，暂时顶替妙玉的位置，直到斜阳西落，洛凡尘看出佳人虚弱，这才起身告辞。
　　“归香伤势无碍？”
　　“还好，金丹无漏无缺远比宝丹耐受，大丹无碍，就不会伤到根基，只是需要暂时疗养几月。”
　　晏归香俏脸微微泛白，显然状态并没有表现得那般轻松。
　　这几日她操劳过重，还需要时刻维系洛凡尘的生机，完全没有功夫吐纳疗伤，保守估计要三个月左右，才能重新发挥出金丹战力。
　　洛凡尘也不过多打扰，压下心中暧昧，先行离开。
　　他以魂幡笼罩气息，简单巡视过内城现状，心中又开始为灵石发愁，两万多灵石能解燃眉之急，但还是撑不了太久，何况三月后造仙阁开启，也要耗费海量灵石。
　　“走一步看一步吧，至少战略目标达成了。”
　　洛凡尘掐指算了算，天尸道的灵石，刚好够这次围剿的所有消耗。
　　财政亏空问题仍然存在，不过至少天尸道受创远胜月影宗。
　　寂相子吃到大瘪后，短时间内也没办法出来兴风作浪，他可以安稳休养生息一段时间，继续针对后续诛灭魔修进行布置了。
　　“不知道莲尊那边，衍阵图解没解出来，还得抽个时间和师姐道谢。”
　　洛凡尘低喃，思索片刻唤来李云月，少女得令飞快现身。
　　“云月，你记下。”
　　“姨父，您说。”
　　李云月恭敬行礼，洛凡尘简要按优先级下达谕令，包括论功行赏、抚恤和宗门重建工作，以及对应的职位晋升和筑基灵物的分配问题。
　　“下达谕令，十五日后，月影宗众弟子皆来此地观礼，论功行赏。”
　　“抚恤由妙玉出关后负责，职位晋升由妙玉和晏真人把控，厉真人那边兼任太上长老，择一优秀后辈，我会亲自收为记名弟子，具体赏赐由厉真人回返后，高层共同评估。”
　　“是...侄女代厉真人和月影宗弟子谢姨父洪恩。”
　　李云月俏生生行了个万福礼，心中振奋。
　　论功行赏，也就是说...月影宗赢了，姨父竟然真带着他们挫败了三尸教，且从姨父的言辞来看，月影宗的财政危机似乎得到缓解，毕竟...竟然发得起赏赐了。
　　“这是名录清单，待妙玉出关后，交给她。”
　　“玉姨再有四五日，就该突破成功了，到时她也会很高兴吧？”
　　李云月接过玉简，神识扫过，唇角立时显露笑意，掩唇咯咯轻笑，差点高兴到跳起来。
　　好多灵石和珍贵至宝，月影宗有救了！
　　“幽墟那边好像伤得很厉害？”
　　“伤得很重...和寂相子正面接触过的修士，全部都被种下了三尸咒，不过已经被晏真人施法破解，如今需要静养，只是...”
　　“只是疗伤宝丹不够？”
　　洛凡尘苦笑，权衡道：“厉真人回返尚需时间，想办法让入驻月影宗的商会和同盟接济下吧，待厉真人回返如数奉还，我月影宗会承他们情。”
　　“我...侄女会尽力。”
　　李云月唇瓣紧抿，如今月影宗满屁股都是账，想要再借千难万难。
　　不过...没有疗伤宝丹，再拖延下去，很可能会伤到根基，参战的筑基修士都是月影宗的精锐。
　　“辛苦你了，待厉真人回返，我会让晏真人收你为徒，让你优先筑基。”
　　“多谢姨父厚爱！”
　　李云月连忙行礼，激动到嘴唇都在发抖。
　　拜金丹真人为师，她能拜金丹真人为师？这是何等殊荣，有晏真人作为靠山，她筑基十拿九稳，此后必能在月影宗高层站稳脚跟，更进一步也并非不可能。
　　一年前，她还在十万大山挣扎求生，是结丹真人眼中的蚂蚁，卑贱散修。
　　如今...她也要成为金丹真人弟子，拥有不下于道宗内门弟子的地位？
　　“好说，就是不知道冥莲一脉收不收你，行的话还能给你挂个名，往后做事也方便些。”
　　洛凡尘轻叹，李云月帮他很多，能力出众又是值得信任的心腹候选，当然应该大力培养。
　　李家真不错啊，一门能出三个顶级内助。
　　“兮溪那边如何了？”
　　提起李家，洛凡尘又有些思念妙云，想起清源域，这才发现遗漏了一件非常重要的大事。
　　他好像把兮溪忘记了？
　　“兮溪？”
　　李云月俏脸困惑，洛凡尘补充道：“那位洛神阁女修。”
　　“她啊...对我们非常抗拒，七日以来，也不吃喝，也不接受我们的疗伤丹药，被我和厉海长老带回来后，就一直缩在府邸，见人就咬。”
　　李云月提起兮溪，唇瓣微抿，似有些心有余悸，讪讪道：“她说什么绝食...我安排过几位筑基女长老想帮她洗漱疗伤，都被她咬出来了。”
　　“姨父，她好凶呢...”
　　“这丫头，应该吓坏了。”
　　洛凡尘莞尔，倒也没有太担心，兮溪好歹是筑基，辟谷个三年五载也饿不死。
　　他眉眼浮现出几分温柔，吩咐道：“叫人准备灵宴，我去见见她。”
　　同一时间，横靠在内城府邸的灵舰船舱内，熏香袅袅，烛火摇曳，洛凡尘在李云月的指引下前往兮溪所在的雅间，尚未靠近，便听到类似于猫咪哈气呜咽声。
　　“哈——”
　　似是感知到有人靠近，哈气声突兀拔高几分，看似凶巴巴实则却有些中气不足。
　　显然兮溪也有伤在身。
　　“就到这，退下吧，我有需要会唤你。”
　　洛凡尘示意李云月退下，而后无视愈发急促的哈气声推门而入。

267 兮溪：师兄，呜呜呜...（合章）
　　“呜呜呜...我怎么进了魔窟。”
　　雅间内，驼兮溪缩在墙角，香肩轻轻发抖。
　　她水眸惺忪，眼睑泛着圈红肿。这四日以来，她是哭累了就睡，睡醒了就哭，只是想到要成为魔修的压寨夫人，心头就慌得不行。
　　“再也见不到师姐了，兮溪回不去了。”
　　驼兮溪嗓音哽咽，又有想要哭泣的冲动。
　　只是联想到刘霞师姐的恐怖遭遇，以及门内长老讲过许多次的惨痛案例，想起什么【涉世不深的侠女堕入魔窟】，【圣洁清冷的仙子轻敌跌落凡尘】。
　　当初她还在庆幸，自己有师姐和祖师庇护，永远不会落得如此下场。
　　不曾想今日，竟真有轮到她的一天。
　　“身上好痛哦，肚子也好饿...筑基修士绝食，真的能把自己饿死吗？”
　　耗了七天，驼兮溪又休息不好，身心俱疲。
　　月影宗的魔修为防止她自爆道基，早就封掉她的修为，现在的她除了肉身抗造些和凡人无异。
　　她本来就被寂相子追杀，受伤不轻，又在灵舰上被数次波及，伤势已经扩及脏腑有加重的趋势，月影宗的魔修倒是假惺惺地给她送来疗伤丹药和灵食。
　　她又不是蠢货，回返月影宗时，沿途看到这宗门极度困难，大半伤者都得不到丹药疗伤，怎么可能把珍贵的疗伤宝丹优先分配给她？
　　“假惺惺...要真是正经宗门，早就把我放走了。”
　　“师祖和师姐都嘱咐过，女修出门在外切忌贪嘴，不认识的人给的东西绝对不能乱吃。魔修无恶不作，肯定掺了什么催情猛药、禁制毒丹，要把我变成炉鼎，我才不傻！”
　　驼兮溪噘唇，嘴上硬气，肚子却咕噜叫个不停，好似火烧甚是煎熬。
　　筑基修士已能辟谷以灵力为食，但她如今修为被封，身上又有伤，急需大量灵力滋补，饥饿感自会重新显现，且远胜凡人时期，伴随时间和伤势的严重，饥饿只会愈演愈烈。
　　饿也就罢了，偏偏卡在能忍受却非常不舒服的程度。
　　更关键的是筑基还饿不死...
　　“早知道...那般多灵食，怎么着也该留些。”
　　驼兮溪小肚子叫得厉害，心头更加悲观，可想到师兄还需要她，又握紧粉拳不停给自己打气。
　　“兮溪加油，师兄还需要你，不能放弃，你还要回去见师姐...你还要...呜呜呜...”
　　话到一半，驼兮溪嗓音又哽咽起来，又饿又累。
　　不知为何，月影宗修士并没有对她搜身，也没有取走她的储物戒指，似乎把她留给那位圣主决断，她清楚魔修的酷烈手段，好几次想一死了之，又因各种原因放弃。
　　先不说修为被封，自杀不可能，就说洛师兄，还等着她送灵石接济。
　　足足三万灵石，怎么着也不能落到魔修手里。
　　“听...听说月影宗的圣主在魔修中有仁义的名头，说不定...会对我网开一面？如果报上...若雪师姐和仟仟师姐的名号，能不能让师姐把我赎回去？”
　　“兮溪好想回清源域，可是...回不去了。”
　　灼热的泪珠大颗大颗坠下，驼兮溪自言自语越说嗓音越压抑。
　　她心知是在自我安慰，到嘴边的肉魔修岂有不吃的道理？
　　何况...这位圣主当众说过要把她押回月影宗当暖床丫头，这些时日没有动手，大概率只是因为大战后疗伤。
　　洛神阁的名头，若雪姐和仟仟姐的站台，并不会让天魔宗的圣主忌惮。
　　反倒...会成为对方眼中【情趣】的一部分。
　　“反正已经在谷底，怎么走都是向上，再坚持几天...”
　　驼兮溪暗暗给自己打气，决定暂时缓和对魔修的态度，停止绝食。
　　反正也没办法把自己饿死，大不了让他们亲自试过后再吃，补充好力气才能更好抗争。
　　“不对唉？我早该让他们先试吃呀？”
　　驼兮溪俏脸微怔，后知后觉，呜咽着把脸埋进膝盖。
　　早知如此，她不是白挨饿了？
　　“下次...她们下次再来，我就勉为其难吃上一点儿...就一点点儿...这是补充体力抗争，绝不是投敌！”
　　驼兮溪暗自下定决心，同时不自觉地抿紧嘴唇，轻咽唾沫，她抱紧身子，目光渴望地注视房门。
　　她竟有些期待月影宗修士再次出现。
　　然而...这一等就是三天，或许是由于她此前恶劣和极度抗拒的态度，此后三天竟没有半个月影宗修士和她接触，熬得她心中发苦，愈发沮丧。
　　“咕噜——”
　　腹中打鼓如雷，好像有火在烧。
　　三日以来，腹中饥饿感愈发强烈，伤势也在逐步加重，熬得驼兮溪头晕目眩。
　　她甚至有些后悔当初直接把人咬走，那位叫李云月的魔修，看起来挺面善，很有几分眼熟，或许是可以接触的对象？不对...越漂亮的女人越会骗人。
　　当初师姐说不在乎师兄，不就是在自己骗自己？魔修就是在故意让她放松警惕。
　　“可是真的好饿...怎么不来骗我了...”
　　驼兮溪心中发苦，捂着肚子在床上滚来滚去，哭唧唧抱怨：“不会把我关到死吧？”
　　当初在灵舰之中，她也能隐约察觉到月影宗圣主和寂相子斗得非常厉害，仅是余波就把灵舰轰成两截，早就超过洛师兄当初在烬墟山脉的斗法力度。
　　斗法结束后，双方气息都迅速萎靡，显然受伤极重。
　　再联想到月影宗缺药，如果那位圣主伤重不治，她会不会作为【通房丫鬟】给那圣主陪葬？说起来很多地方都有让侍妾陪葬的习惯。
　　“兮溪好饿啊...兮溪不想死，我不咬人...”
　　驼兮溪小脸苦涩，揉搓着小腹，疲惫和饥饿交加又昏睡过去。
　　半梦半醒间，她耳朵尖微微颤动，隐约察觉到有人靠近，细碎听不真切的交谈声萦绕在耳边。
　　她修为被封，仅能勉强听清只言片语，类似【沐浴】、【好凶】。
　　她俏脸发紧，认识到门外之人的身份，连忙坐起身子，凭借本能凶巴巴的威胁发声。
　　“哈——”
　　刚刚哈气完，驼兮溪又立刻后悔起来。
　　她怕又把这些魔修惹恼，再被关上几天，立刻想要压低嗓音稍微示弱，可回过神时，身体已经自己拔高嗓音，再度发出【哈】的高声警示。
　　“哎哟，我真是睡糊涂了。”
　　驼兮溪能听到脚步声在她哈气后顿在门外，久久没有动作。
　　她俏脸发苦，连忙掩住嘴唇，既希望他们离开，又期待他们推门而入给送些吃食。
　　心中天人交战之时，禁制遍布的阁门被人轻易从外推开。
　　“哈——”
　　感受到来人果然是那位圣主，驼兮溪又想哈气，哈到一半又连忙捂住嘴。
　　同一时间，洛凡尘推门而入，眼前是整洁干净的雅阁。
　　内里熏香袅袅，琉璃铸成的玉盏氤氲辉光。
　　雅间不算大，布置简单，尖锐的桌角墙根都有特殊的灵绸包裹，常人难以撕下，正中间的床榻之上，灰头土脸的少女半蜷缩在床脚。
　　她俏脸微微泛白，侧颊残留着干涸的泥泞，发丝凌乱贴在额头显得脏兮兮，整洁干净的冰晶雪莲袍斑驳蜡黄，裙摆破破烂烂，隐约可窥见白腻修长的大腿肌肤。
　　少女的小臂、肩膀、大腿都有明显的淤青，白皙的肌肤上遍布密密麻麻已经干涸的血痕。
　　【这丫头...】
　　洛凡尘眼中复杂，有些心疼这位跳脱憨傻的师妹。
　　“呜呜...哈——”
　　檀香混合着泥土气息扑面而来，洛凡尘本想靠近，却见驼兮溪水眸凶巴巴地怒瞪，她唇瓣抿成一条薄缝，喉中不断发出类似猫咪炸毛后的【咕噜】声，显然害怕得够呛。
　　“你就是洛神阁的女修？”
　　“哼！”
　　驼兮溪白净下巴微微上仰，显然是拒绝交流。
　　洛凡尘莞尔，倒也不恼，他本就运行大圣至人幡法，浑身邪气睥睨，仅能看出嘴唇和眼睛。
　　倒不是想逗兮溪玩儿，就是单纯想瞧瞧这位师妹能不能认出自己，以及小做训诫。
　　这丫头，心真大，好好的清源域不待，筑基就敢到处跑。
　　这次幸好是落到他手里，若他谋划稍有差池，让兮溪被寂相子逮住，他都不敢想这丫头会落得什么悲惨下场，明若雪那臭婆娘，居然把兮溪派来大荒，搞什么名堂？
　　“驼兮溪，洛神阁内门弟子，驼家下一任家主，深受洛河圣女和碧水真人器重。”
　　“你这泥娃娃，不像啊。”
　　言辞带着几分打趣，驼兮溪眉梢微蹙，总觉得眼前这人很亲切，可这邪气又吓得她害怕。
　　她噘唇，哼唧唧地强行振作声音道：“你...认识我？”
　　“呵呵，洛河圣女之名，如雷贯耳。”
　　洛凡尘步履缓缓靠近，驼兮溪身子不自觉往后缩，直到后背抵住墙角，呜咽道。
　　“既然知道我师姐和祖师的名号，还不放了我？要...要...”
　　“要？”
　　“要我求你不成？”
　　驼兮溪嗓音哽咽，噘唇恳求道：“月影宗刚经历大战，很缺灵石吧？我师姐有灵石呀，只要你把我护送回造仙阁，我和师姐定会厚礼相赠。”
　　“哦？你能拿出多少灵石？”
　　不知是否错觉，驼兮溪只觉自己说出【灵石】二字后，对方眼中都在放光。
　　她默不作声咽了口唾沫，小心翼翼伸出五根手指：“五...五百？”
　　“你的命就值五百？”
　　洛凡尘有些好笑，驼兮溪俏脸发苦，咬牙道：“那...一千？”
　　“你这蠢丫头，可知本座把你从寂相子手里抢过来，花了多少灵石？”
　　洛凡尘压低嗓音，伸手拎起驼兮溪后颈，拎小鸡似的把她拽出床榻，后者好似猫咪般疯狂抓咬，不过没有修为在身，自然碰不到他半点。
　　直到把兮溪带到桌案前，洛凡尘才放手。
　　“本座在你身上，花了两万灵石，你一千灵石就打发了？”
　　“你勒索我？”
　　驼兮溪嗓音骤然拔高，两万灵石能把仟仟姐和宫家榨干，她哪儿给得出来？
　　洛凡尘莞尔，目光在她俏脸上下打量，唇角勾起一抹玩味笑意，兮溪被侵略性的目光刺得极不适应，她素手不自觉捂住指尖碧戒，怯生生地退后半步，恳求道：“不要拿我当暖床丫鬟好不好？”
　　她怀疑这魔修打起了自己储物戒的主意，戒指内两位师姐给洛师兄的建宗资金。
　　单论灵石刚好有两万，算上其他宝丹和符篆法宝典籍，总价值大概三万灵石左右。
　　“脏了些，傻了些，不过拿来当丫鬟用尚可，身上肉乎乎的暖床倒是不错。”
　　洛凡尘打趣，驼兮溪瘪嘴，既庆幸被对方嫌弃，又有些恼被狠狠贬低。
　　她才不傻，她大部分时候都很机灵的好不好？
　　“两千，两千灵石好不好？我背后有三位金丹真人当靠山，为了我而得罪他们，划不来...”
　　“有趣，本座和那臭婆娘积怨不小，和驼家更是有血仇在身。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，半是揶揄半是提醒，哼道：“你洛神阁通缉榜上还挂着本座的名字，你拿洛河圣女来压我？”
　　“我...我...”
　　驼兮溪闻言俏脸皱得紧巴巴，快要哭出来，她嗓音哽咽，暗道吾命休矣。
　　能在洛神阁通缉榜上有名，又和师姐积怨，想必是无恶不作的大魔，她怕是...在劫难逃了。
　　她默默护住储物戒，一颗心沉到谷底。
　　“储物戒，你这丫头，还偷藏了什么好东西？”
　　洛凡尘见少女吓得要哭出来，也有些心疼，打算就此作罢。
　　他指尖轻勾，凭空摄来少女指尖碧戒，其上禁制繁复，显然是明若雪亲自镌刻，不过这禁制压根难不倒他，那臭婆娘亲自教过他破解之法。
　　他攥紧碧戒，稍微用力，好整以暇地注视着兮溪的俏脸。
　　接触碧戒，无异于间接袒露自己身份，他很好奇，兮溪会有什么表情，直到神识进入，尽览戒中全貌，当即瞳孔巨震，险些被堆成小山的灵石晃瞎眼睛。
　　灵石，数不清的灵石，各阶法器、符箓数不胜数，宝丹典籍晃得人眼花。
　　“我勒个两万灵石啊！”
　　洛凡尘无声低喃，瞳孔微微扩大，一时难以置信，只以为出现了幻觉。
　　两万灵石，兮溪把驼元曦真人购买七彩金莲的预算卷跑了？
　　“还给我！”
　　驼兮溪见碧戒被夺，当即炸毛，小嘴开合间，虎牙展露就要直接啃上来。
　　但见这【魔修】轻易破开碧戒禁制，小脸微怔，嘴唇颤巍巍地试探呼唤道：“师...师兄？”
　　驼兮溪屏住呼吸，纤细的身子不自觉发颤，嗓音都因为激动而轻轻沙哑。
　　“笨丫头，怎么现在才认出我？”
　　见这笨丫头总算认出自己，洛凡尘莞尔，随即收敛魂幡，笑吟吟地注视着兮溪。
　　“师兄？真的是...师兄？您...您...”
　　驼兮溪注视着熟悉的俊朗五官，嘴唇发干，话刚说到一半，嗓音不自觉哽咽起来。
　　强烈的狂喜充斥内心，她黯淡的水眸大亮，曾让她绝望的魔窟，如今伴随师兄的出现，生出的是强烈的安全感，她踉跄着脚步朝师兄靠近。
　　“师兄...你来救我了，呜呜呜，你真好...”
　　两行热泪自脸颊淌过，驼兮溪小脸发苦，脚步越来越快，强烈的委屈从心中喷涌而来，她如小犬般直接飞扑到洛凡尘怀里，把对方带了个踉跄。
　　“师兄兮溪好饿，好害怕，身上也好痛哦，谢谢你来魔窟救我，呜呜呜...”
　　驼兮溪完全没有想到师兄会深入魔窟来救他。
　　那可是月影宗，有天魔宗站台，隐隐问鼎大荒的月影宗，师兄不过筑基修为，竟会愿意为她闯龙潭虎穴，如何不让她狂喜。
　　“那些魔修好坏好凶，尤其是那个天魔宗圣主要把我当暖床丫鬟，师兄...呜...”
　　驼兮溪哽咽啜泣不停，脏兮兮的小脸混合着眼泪鼻涕疯狂在洛凡尘胸前剐蹭，好似受委屈的忠犬不停向主人倾诉，寻求安慰和庇护。
　　“你这笨丫头...鼻涕都蹭我身上了。”
　　洛凡尘无奈，轻拍少女后背，温声安抚。
　　“哇——师兄，我都成这样了，你还嫌弃我脏，我都是因为师兄才...”
　　驼兮溪抽噎，嗓音断断续续，委屈得要死。
　　她在师兄怀中不停蹭着鼻涕和眼泪，也顾不得什么道门淑女，发泄的同时，不断贬低月影宗和那位【圣主】，小嘴巴巴不停：“那些臭魔修好凶！”
　　“他们要扒我衣服，给我下药，那个圣主更是色鬼淫魔，不知道有多少女修陷在她手上。”
　　“咳...”
　　洛凡尘轻咳，由得兮溪发泄的同时，大手撩开她被眼泪浸湿贴在侧颊的青丝，无奈道。
　　“兮溪，有没有一种可能，我就是那个圣主。”
　　“啊？我听妙云姐说，您不是在大荒建宗吗？”
　　驼兮溪微怔，娇软的身子明显僵住，洛凡尘打趣道：“月影宗不是宗门吗？”
　　“月影宗是师兄的？您建立的是月影宗？”
　　驼兮溪嗓音骤然拔高，这才想起来师兄魂幡用得也是出神入化，若是狐假虎威还真能扯上天魔宗虎皮，但紧接着又蹙紧眉梢，根据上次大战，师兄这边是有金丹真人坐镇的。
　　师兄...转投天魔宗了？
　　“嗯，我现在是月影宗掌教，天魔宗圣主，你骂我一句魔修，倒也说得过去。”
　　洛凡尘轻捏少女肉嘟嘟的俏脸，含笑打趣。
　　“啊？”
　　猜想得到证实，驼兮溪小脸又苦了几分，颤颤巍巍道：“那师兄，我还要当你的通房丫鬟吗？”
　　“蠢丫头，把鼻涕擦干净再说吧！”
　　洛凡尘又好气又好笑，扯了扯少女脸颊，拉成大饼脸，驼兮溪吃痛，心中却松了口气，傻呵呵轻笑起来：“师兄还是以前的师兄，什么魔修正道，师兄就是我的师兄。”
　　“饿了吧？先洗漱吃过饭后，我再给你疗伤。”
　　洛凡尘沿着少女青丝轻轻抚慰，好似在撸一只炸毛野猫，把乍立的绒毛捋顺。
　　待兮溪情绪平复，洛凡尘解开少女修为，唤来云月带着少女去灵泉沐浴，温养经脉，驼兮溪仍处于受惊状态，牵着他的手不愿撒开。
　　无奈之下，他也只能陪着少女，守在灵泉外静候。
　　期间兮溪每隔十来息，就会轻唤一声【师兄】，得到他回应后才会作罢，似乎这样才有安全感。
　　半个时辰后，雅间内，沐浴过后的兮溪神清气爽。
　　“师兄，好此，这个好吃...”
　　玉案之上，精心烹制的兽肉和灵果摆满玉案，灵鱼羹粥飘香。
　　驼兮溪不停轻咽唾沫，起初还能保持面上的【矜持】，扒拉几口后，再顾不得仪态，胡吃海塞，恨不得把头都埋进去。
　　“慢点，没人和你抢...”
　　洛凡尘轻叹，心中有些自责，给孩子饿成啥样了。
　　若非他被寂相子重创昏迷七日，兮溪也不至于多熬几日苦。
　　“喏，这个是二阶中品日月花的灵籽，虽然比不上你喜欢的那种，不过条件简陋，凑合着吧。”
　　“唔，谢谢师兄。”
　　驼兮溪小嘴巴塞满兽肉和灵果，鼓鼓囊囊好似仓鼠。
　　她呜咽着声音接过灵籽，也懒得剥壳直接塞到嘴里咀嚼，显然是饿极了。
　　“慢点，你这丫头，明若雪那臭婆娘亏待你了？”
　　洛凡尘嗤笑，没再递灵籽，默默帮兮溪剥壳，眼中带着几分宠溺。
　　他把剥壳后的灵籽递给兮溪，在少女咀嚼期间，取出手帕在她脸颊轻擦，帮她擦掉脸颊油渍，左边擦完换右边，兮溪忙于进食无暇分心，只以为师兄在捏自己脸。
　　她眨巴着水眸，思索片刻，素手牵住师兄大手，直接按在自己水嫩的脸颊，轻轻摩挲似是讨好。
　　这是...你随便捏，别打扰我吃东西的意思？
　　“你啊...”
　　洛凡尘莞尔，掌心肌肤柔软细嫩，兮溪婴儿肥的俏脸颇有肉感，捏起来非常舒服。
　　他也就顺着对方心思，边为她擦脸边捏这小胖脸。
　　半晌，兮溪吃了个六分饱，进食速度稍缓，洛凡尘这才抽空问道：“兮溪来大荒所谓何事？是受驼元曦真人征召？”
　　言辞平静却透着几分不满，洛凡尘眼眸眯细，对明若雪颇有微词。
　　明知兮溪性情纯善，修行又不到家，还把她派来魔修当道的大荒，这臭婆娘也太不负责任了，若不是他念驼元曦真人的旧情，兮溪早就落在寂相子手里了。
　　“还不是因为师兄。”
　　驼兮溪柳眉微蹙，委屈巴巴噘唇，目光幽幽注视着他的同时，小嘴依旧嚼吧个不停。
　　“我？”
　　“若雪姐听说你在大荒建宗，担心得不得了，和仟仟师姐筹了一大笔灵石和资源，让我带着来资助你建宗，说什么...只有让我亲自送到她才放心。”
　　驼兮溪言罢，贝齿咬着嘴唇冲洛凡尘手中碧戒努嘴。
　　“喏，就是这个，全是若雪姐和仟仟姐对你的心意，羡慕死师妹了呢~”
　　言罢，驼兮溪叹道：“不光送灵石，还送人，若雪姐让我来大荒帮你。”
　　“帮我？”
　　“对呀，也没说什么时候让我回去，以后怕是要师兄养我了。”
　　言至此处，驼兮溪悲从中来，竟又有些想哭的冲动，好消息找到洛师兄了，坏消息师兄成魔修了，按师姐的意思，她短时间内怕都回不去了。
　　“你是说...这些东西是明若雪给我的？”
　　洛凡尘摊开手中碧戒，神情复杂，他很清楚戒中资源的价值，足够从零开始建立一个中型附庸宗门，有此物在，月影宗绝对能渡过难关。
　　便是以明若雪和宫仟的身份修为，一次性拿出这般多灵石，想必也是耗空大半积蓄。
　　可是...这婆娘不是把他斩了吗？
　　“还有仟仟姐！仟仟姐也出了一半灵石呢！”
　　驼兮溪认真纠正，她自然知道师兄心中疑惑，当即板着小脸，故作严肃道。
　　“师兄，师姐并没有忘情成丹。”

268 秋韵：没有安全感/洛：你说甚么？（7000字章）
　　另一边，造仙阁。
　　仙气氤氲，平日略显清静的造仙阁今日人头攒动，灵阵摇曳辉光，众多月影宗弟子已然开始忙碌起来，分批引导着众修士前往至福洞天，参与最后一场考验。
　　“秋韵师姐，前面就是至福洞天，第三轮的拜师大典就在此地，请随我来。”
　　碧沅嗓音温和，恭敬地在前方为秋韵引路的同时，带着她穿过熙熙攘攘的人流，在众人艳羡的目光下与月影宗弟子接触交换信物后，提前进入洞天内部。
　　“这位就是最近大放异彩的秋韵仙子？”
　　“炼气三重，就能连破三重心幻...道心之坚毅，吾辈汗颜，又是道宗出身，怕是能拜入金丹真人座下，往后再见，就得唤一声前辈了...”
　　众修士交头接耳，言辞难掩艳羡。
　　七日两轮大试，这位秋韵仙子凭借倒数的修为，却能在第一关【问心】中夺下魁首，道心通明不为外物所动，断崖式领先第二位的千机阁女修。
　　第二关【举丹】中，秋韵仙子的表现仍旧不俗，以神魂之力托举二阶妖丹足足半个时辰之久，位列第三，综合排位目前位列第五，若非修为拖累，榜首非她莫属！
　　“可惜...没能早些结交。”
　　“我等有眼不识泰山，注定攀不上这高枝，唉。”
　　众修士掩面长叹，颇感遗憾。
　　第三轮大试名为拜师，实际上属于试炼的一种，不过进入三轮，必定会被真人收入门下。
　　他们大多是前两轮大试被刷下来的修士，无缘拜入造仙阁，今日前来主要是受邀，与造仙阁交好的势力修士共同观礼，除享用灵宴外，也想寻求那渺茫的一线机缘。
　　拜不成结丹真人，拜入虚丹或筑基长老门下，当个记名弟子在外也能被叫一声道宗高徒了。
　　“呵，天才，炼气三重的天才？”
　　“你算什么东西，人家洛神阁高传，岂容你乱嚼舌根...”
　　嗤笑声萦绕在众修士耳边，众人眉梢微蹙心生不悦，正要驳斥，话到一半见来人穿着，脸色立时微变，连忙让开一条道路，垂眉低眸恭候在侧，驳斥之人更是脸色泛白，肩膀都在哆嗦。
　　“我算什么东西？”
　　嗓音阴翳带着几分玩味，却见一位面容阴翳、身形消瘦的青年道人缓步而来。
　　他面覆青灰尸气，眉骨高凸，眼瞳暗褐泛幽光，唇角常挂阴恻浅笑。
　　他发丝半白半枯，指尖如枯木枝，身着墨绿染黑腐纹道袍，上绣象征三尸教的【三尸捧心发纹】，举手投足间，袖间隐约散出几缕腐朽气息，便让众散修战战兢兢。
　　此人正是三尸教圣子，乃是锈腐山人座下，名为朽山君，筑基后期修为，九虫圣子中顺位第一。
　　“本座不是东西，可我三尸教在诸位眼中，不知道算不算得上东西？”
　　朽山君嗓音淡漠，只斜去一抹余光，便让驳斥修士面色涨红猛地喷出一口腥血，当即气息萎靡昏死过去，造仙阁弟子见状脸色微变，想要上前维持秩序又忌惮此人魔威。
　　九虫圣子顺位第一，据传其修为和手段不在寂相子之下。
　　当初道子之争，此人只以一招落败无缘道子大位，其行事以狠辣阴毒闻名，还要胜过寂相子。
　　“我等惶恐，圣教千秋万代，今日能见圣子天颜，我等三生有幸。”
　　“算尔等识相。”
　　众修士当即拱手行礼，心头忌惮难耐。
　　朽山君嗤笑，缓步向前，三角眼微微眯细，注视着秋韵离开的方向，猩红舌尖轻轻舔舐唇角。
　　寂相子围猎洛神阁女修，大败而归，自身还被毁掉两具肉身，短时间内无法形成战力，宗门派他远赴大荒，辅助寂相子继续围猎洛神阁。
　　他此行受邀来造仙阁，一是确定详细的拍卖时间以便安排掌中佛国阵，围猎驼元曦。
　　二来，是尝试探明那位【秋韵】和天宝真人到底有何因果。
　　当然能直接把此女掳掠回去，再好不过。
　　“寂相子这废物，两位山人坐镇，竟拿不下一个筑基女修，真是污了道子的名头。”
　　朽山君无声低喃，震慑群修后，在众人的敬畏目光中，缓步迈进结界。
　　不过也好，若非这厮出这般大纰漏，他还找不到入主大荒插手的机会，若能办好这件差事，必能取寂相子而代之，道子大位指日可待。
　　“秋韵师姐...秋韵师姐？”
　　嗓音温柔，碧沅轻声呼唤许久，秋韵涣散的瞳孔才重新回神。
　　“抱歉，我走神了。”
　　秋韵唇角抿出一抹歉意微笑，俏脸略有些萎靡，显得心不在焉。
　　自此前没能劝住兮溪姐后，她就开始心神不宁，近期更是愈演愈烈，她曾尝试联络驼元曦真人，却发现传讯符失效，直接和洛神阁队伍失联。
　　她心中不安，不由自主生出几分无依无靠感，又担心兮溪姐，愁得难以入定。
　　“这里就是至福洞天，内置四阶下品聚灵阵，乃是造仙阁宝地，非盛事绝不开放。”
　　碧沅理解地挽住秋韵的臂弯，脚踏玉阶缓缓向前。
　　两女每走一步，周遭的琼楼玉宇便如烟霞般退散几分，直到最后层层叠叠的飞檐斗拱在身后消融于虚无。秋韵只觉脚下云霭升腾，抬眸望去，穹顶已化作无垠蜃景。
　　犹如星河倒悬，流光溢彩，幻化万千仙鹤衔珠而舞，仙气卓绝。
　　“确实是个宝地...”
　　秋韵低喃，恍惚间以为自己踏入了传说中的瑶台仙境。
　　脚下玉砖晶莹剔透，每一步都漾开淡淡的灵纹涟漪，四周灵气浓郁得化不开，沁入肺腑，竟让她丹田中的灵力自行运转起来，撑得经脉微微发痛。
　　好在内里灵力似经过特殊手段炼化，温润似水不伤经脉分毫，她很快便适应下来。
　　“待师姐拜入阁主门下，记名之后每七日可入此地修行一个时辰，对筑基好处颇大。”
　　“我听闻若得阁主垂青，能得她亲自赏赐，求取一次宝物？”
　　秋韵俏脸泛着几分忧虑，她还是放心不下兮溪姐。
　　“传闻倒是不错...这需要正式弟子才有机会求取，与其说是求取，实际不过是提前备好的三件宝物任选其一。”
　　“这次阁主...只收记名弟子，自然没有准备宝物，怕是没有求取机会。”
　　碧沅温声规劝，她就算再迟钝也隐隐猜到那位离开的【驼兮溪】师姐似乎出了些意外，奈何她不过是一个外门弟子，秋韵姐也才炼气三重，如何敢牵扯进去？
　　她也只能尽好本分，尽量辅助秋韵师姐拜入阁主门下，有阁主亲自庇护，师姐方能平安。
　　“这样...若强求呢？”
　　“强求就是把阁主架起来索要，她定不会应允。”
　　碧沅言罢，缓和语气规劝道：“若是惹恼阁主，她虽不会食言仍会收您为记名弟子，可是...必然不会再重用师姐，怕是再也成不了正式弟子了...”
　　“我想...试试。”
　　秋韵贝齿轻咬朱唇，心中担忧，碧沅嘴唇微微开合，想要再劝又说不出话。
　　秋韵师姐的靠山和根基在洛神阁，或者说就在兮溪姐。若兮溪姐有变故，师姐根基不稳自然难以在造仙阁立足，师姐是打算求阁主出手，把兮溪姐带回造仙阁...
　　“好，妹妹会尽量为姐姐收集情报，祝姐姐若能成功拜入阁主门下。”
　　碧沅心一横应承下来，她已经把前途梭哈给秋韵师姐，作为合格的赌徒自然要坚持到底！
　　很快她便引着秋韵师姐前往天字号雅间，等候众真人莅临，中途恰好与天机阁修士擦肩而过，为首女修突然顿住脚步，转头平静道：“秋韵师妹？”
　　“陆师姐。”
　　秋韵微怔，碧沅心中则生出几分不耐，正要阴阳怪气几句被秋韵止住，带着她行了个万福礼。
　　此女名为陆元秀，筑基中期修为，千机阁三大主脉宗家出身，其身负【魂元体】，天生魂力是普通修士的五倍，极其适合三清洞玄章，此次前来专为拜师天宝真人。
　　她综合顺位第一，据说已然内定这次的记名弟子名额，是秋韵的最强竞争对手。
　　“我几次唤人传帖给师妹，怎得不见师妹赴宴，莫非是我这姐姐有何疏漏之处，怠慢了师妹？”
　　嗓音温柔却透着几分居高临下的俯视感。
　　陆元秀眉眼慈和，姿容高挑清丽，称得上一声温柔仙子，不过论容貌确实差秋韵不少。
　　“龙象山的几位师兄，和榜上有名的几位道友，都想一睹秋韵师妹的仙颜。”
　　“师妹这几日身体抱恙，并非有意怠慢师姐。”
　　秋韵俏脸歉意微微行礼，并不打算和对方起冲突。
　　她如今联系不上驼元曦真人，也不愿给真人添麻烦，哪怕知道对方不怀好意，也只能暂且忍让，得不到天宝真人庇护，她就是个炼气三重的底层小修罢了。
　　“我听说师妹有意拜入天宝真人门下？”
　　“师姐高见。”
　　“天宝真人修为冠绝造仙阁，奈何门下弟子众多，怕是照顾不到秋韵。”
　　陆元秀嗓音亲和，从袖中取出一方请帖，递到秋韵手中，笑盈盈道：“三日后，我将大摆庆宴，庆贺拜入天宝真人门下，师妹若肯赏脸，你我往后便以姐妹相称。”
　　“愚姐也会竭尽全力，助妹妹拜入两位金丹真人门下。”
　　陆元秀主动降低姿态，上前牵住秋韵手腕，言词诚恳。
　　她早就打听到这位秋韵不简单，有金丹真人的亲自推荐，虽然只有炼气三重修为，天资却在前两轮的试炼中展露无遗，她的推荐靠山不过是家中寿元将尽的老祖，四转宝丹。
　　秋韵的靠山是巅峰状态的金丹真人，拜师看得不仅是修士自身实力，还要看势力、拼背景。
　　她自认资质没强到能比肩金丹真人的人情，这次她很可能会输掉，所以才千方百计地邀请秋韵，利诱也好，交心也罢，只想让其自愿放弃。
　　“秋韵这几日身体抱恙，怕是参加不了姐姐的大宴了。”
　　秋韵不着痕迹退后半步，婉言谢绝。
　　陆元秀微怔，杏眼眯细，嗓音微微拔高道：“妹妹真的要和姐姐争到底吗？天宝真人座下天骄众多，妹妹修为尚浅，尚需要沉淀，怕是难得真人亲自指点。”
　　“另外两位金丹真人，虽然严苛了些，不过弟子大多出师，更适合秋韵。”
　　“多谢姐姐关心。”
　　“没得谈？我是真想交秋韵这个妹妹。”
　　陆元秀轻叹，她确实很欣赏秋韵，可惜她必须要拜入阁主座下。
　　一是为自身道途，二是为家族未来，她都不能放弃。
　　“祝姐姐成功拜入阁主门下。”
　　秋韵恭敬拱手，谢绝之意溢于言表，陆元秀俏脸笑容逐渐收敛，认真道：“阻人道途无异于杀人父母，师妹好自为之。”
　　招揽失败，陆元秀唤上身旁随行的龙象山道友，转身就走，毫不拖泥带水。
　　“师姐，此女厉害得紧，顺位前十的修士除您之外，都被她招揽，万万小心。”
　　“我知道，麻烦碧沅了。”
　　秋韵轻叹，心中也有些忌惮。
　　好在此地是造仙阁洞天，陆元秀绝没有胆子对她直接动手，最多在拜师大典上，对她造成些麻烦罢了，她...也不差这点麻烦，能否拜入阁主门下，从来就不取决于她自身。
　　同一时间，陆元秀在月影宗弟子的带领下进到自己的雅间。
　　她挥退众人和月影宗弟子，抿唇犹豫许久，方才掐动指诀，一点神识自灵台氤氲而出，消失在虚空中，再睁眼时，她的分魂已置身于一道傀儡之中。
　　眼前，铜炉袅袅生香，屏风内，一袭墨青灰袍的青年修士负手而立，不是朽山君又是何人？
　　他感知到傀儡逐渐复苏的气机，唇角勾起一抹邪异笑意，玩味道。
　　“怎么，不纠结正魔之分了，陆高传？”
　　...
　　另一边，造仙阁主殿，琼楼之上，檀木香炉轻烟袅袅。
　　“璇霄来了，我这小楼蓬荜生辉，快坐。”
　　软榻温香，白玉铸成的宝阁内，天宝真人眉眼含笑，游身丹元显现出一方琉璃玉盏，满上玉杯，递给俏脸慵懒的邓璇霄，殷勤道。
　　“尝尝，这是我造仙阁新采的嫩芽，四阶下品玉含春。”
　　“啧，马马虎虎，苦不拉几，也就你们这些杂鱼爱喝。”
　　邓璇霄唇瓣轻抿，仅是半口就嫌弃地轻吐舌尖，对其中蕴含的海量灵力视而不见。
　　她嘴上嫌弃，实则不着痕迹夺过桌前剩下的半包灵芽，看似端详片刻后，随手就丢进储物袋中，这东西苦涩是真，不过灵力温和，刚好给宝贝徒弟带回去。
　　“我让你准备的阵法如何了？”
　　占完便宜，邓璇霄也不墨迹，直奔主题。
　　宝贝徒弟这次表现远超她预期，直接重创天尸道，妒花、锈腐山人受伤不轻。
　　三尸教忌惮，开始调拨其他山人相助，在此交接间隙，两位山人需静心疗伤，松懈衍算，正是布置大阵核心的绝佳时机。
　　“不急，时机未到。”
　　“还没开动，你这老太婆消遣本座？”
　　邓璇霄嗓音微微拔高，这四方神光阵乃是三阶顶级，布置颇耗时间。
　　按她预想，这老太婆至少应该把分阵炼制完毕，再找机会刻下主阵，这才勉强来得及。
　　“术业有专攻，璇霄不通衍算，布阵行法之事交给我就好，必不会怠慢要事。”
　　天宝真人也不恼，眉眼含笑，慈和的脸上带着几分宠溺。
　　邓璇霄不通衍算在结丹中也算个秘密，唯有与其亲近和真正斗法过的修士，方才能窥探出一二。
　　倒不是璇霄愚笨，一是不喜，二是行雷法者，本身就已代天行罚，命线坚不可摧，包括璇霄本身也无法撼动，自身命线不可动，无处使力，自然没办法行法衍算。
　　“你最好记在心上，否则我的拳头揍在身上，可不轻！”
　　邓璇霄挥舞粉拳，佯装凶相，结果说到一半自己反倒咯咯轻笑起来。
　　“璇霄莫要打趣我这个老家伙了。”
　　天宝真人螓首轻轻摇曳，素手轻点玉案，丹元显现出两方镜影，内里正是秋韵，以及陆元秀和朽山君的两处雅间，她美眸眯细，目光锁定朽山君。
　　“说起来，我还正愁没法子摸清三尸教的供能主脉，不成想鱼儿自己上钩。”
　　“你不是很能算吗，也会愁？”
　　“衍算并非万能，我若算到妒花，她自然也能反向算出我，我此前算了一卦，若是掺和卦象为凶，显然没办法成功布置，正苦于寻觅破局之法。”
　　天宝真人轻叹，随即话锋一转。
　　“不过...七日前，卦象却自己改变，似有人强行搅动了因果。”
　　“我这卦象转凶为吉，解卦后，破局在三尸教本身，便顺手邀请三尸教赴宴，果然，破局之法不就来了？待我拿此人顺藤摸瓜，便可寻到主要灵脉，借此人之手布下阵眼。”
　　天宝真人轻抿灵茶，似是成竹在胸。
　　邓璇霄茫然点头，看了半天卦象也没瞧出门道，没办法，不通衍算是这样。
　　反正也看不懂，她便把目光转向另一面水晶，聚焦秋韵。
　　“这个就是凌秋韵？”
　　“正是。”
　　天宝真人微微颔首，邓璇霄见这丫头生得乖巧，也提起几分兴趣，随口道：“天资如何？”
　　“尚可，灵根体质下等，修行起步太晚，不过道心坚毅，神魂之道天赋不错。”
　　“能得你一声不错，那确实还算不错了。”
　　邓璇霄白净下巴轻点，也失了留下来的兴趣，天宝真人却笑盈盈道：“璇霄不妨多留片刻？她好歹是我最后一位关门弟子，你也算长辈。”
　　“放屁，你三十年前不就收了个关门弟子？”
　　“咳...那这次算锁门弟子？”
　　天宝真人轻咳，眼中显露出几分心虚。
　　“好吧，好吧，反正也没事儿做。”
　　邓璇霄凤眸眯细，权衡片刻，随口应承下来。
　　便宜徒弟很看重秋韵，她作为长辈，确实应该关照一二，反正三尸教最近萎靡不振，便宜徒弟那儿也有要事要处理，她最近反倒闲下来。
　　看在徒弟的面子上，帮衬下这小丫头吧。
　　......
　　同一时间，枫灵谷。
　　“其实若雪师姐，没有忘情成丹。”
　　驼兮溪言罢，见师兄愣神久久不语，擦了把油腻腻的嘴巴，小心翼翼唤道：“师兄，师兄？”
　　“你说什么？”
　　洛凡尘微怔，缓缓回神，一时没消化掉话里的海量信息。
　　没有忘情成丹，那八转金丹是拿什么玄章成的？明若雪没有斩掉他，岂不是说...
　　“师姐没有忘情成丹。”
　　驼兮溪噘唇，微微点头，再度肯定，认真解释道：“师姐心许师兄，当初烬墟山脉后，忧心师兄安危，而强行成丹，得益于师兄，最后丹成八转。”
　　“她修的...是什么玄章？”
　　洛凡尘嘴唇微动，呼吸不自觉有些紊乱。
　　开什么玩笑？枉他以为自己被甩，殚精竭虑创立月影宗，就是想以后给这臭婆娘好看，狠狠打脸，现在看来，好像又没有被斩。
　　可若不修行忘情玄章，那臭婆娘拿什么成八转金丹？
　　“我洛神阁玄章名为太上洛神诀，本无忘情之分，后分两脉，为忘情、合情，合情失传断代已久，接近万载除师姐外，从无人修行成功。”
　　“还真有合情玄章？”
　　洛凡尘眉梢微挑，有些不敢置信。
　　他此前听闻的合情玄章，不过是些散修口口相传的小道消息，与谣言并无区别，甚至成为洛神阁外门弟子后，他翻看典籍，也没有半点头绪。
　　“对！师姐很喜欢师兄！这些年对师兄牵肠挂肚。”
　　驼兮溪信誓旦旦，洛凡尘仍有些疑惑，问道：“那她怎么不来找我？”
　　既然兮溪是为他而来，明若雪那臭婆娘应该早就知道他的位置才对，若还有情意，为何不来找他，哪怕传个亲笔信，也比误会来得好。
　　“师姐以新玄章成丹，大丹入腹便需要数年稳固，此后名声鹊起，不怀好意窥测的仇家无数。”
　　驼兮溪轻叹，噘唇道：“一是怕连累到师兄，二是怕合情玄章过早暴露，引得道宗同门间生疑，如今我洛神阁本就被菩提院妖僧攻伐，若再被针对，就太难了。”
　　“这样...还是太蠢了。”
　　洛凡尘起身踱步，眉宇间颇为烦闷。
　　他自然是有些埋怨明若雪那臭婆娘，可细细想来，他有过被勾动命线的惨痛教训，当时还是明若雪帮他解围，怕牵连到他理所应当。
　　“现在为什么不怕连累了？”
　　洛凡尘嗤笑，气也消了七八分，自己也知道为何如此。
　　“兮溪不知道...可能是师兄身边有结丹真人坐镇庇护？不怕宵小搅乱因果？”
　　驼兮溪眨巴着水眸，委屈垂眸。
　　她就知道，师兄会把对师姐的怨念转移到她身上，刚从虎穴脱险，又得当个受气包了。
　　“不对啊...她怎么会知道我的命线？”
　　洛凡尘越想越觉得不对劲，他的因果命线早有师姐庇护，便宜师姐虽然不靠谱，但好歹也是八转金丹的结丹后期真人，要胜过明若雪不少。
　　“师姐是因师兄成的合情玄章。”
　　驼兮溪噘唇，默默扒拉灵籽，小嘴巴咀嚼不停。
　　“还有这种说法。”
　　洛凡尘轻叹，心中竟莫名好上不少。
　　明若雪没有斩掉他，岂不是说...两人的夫妻关系尚在？
　　“师兄若是埋怨师姐，和离就是了，到时候师姐肯定会来找你，苦兮兮求和。”
　　驼兮溪咂舌，嘟嘟囔囔抱怨道：“到时师兄消了气，师姐也受到了教训，师兄你不知道，师姐那拧巴性子，可折腾死我了。”
　　“辛苦兮溪了。”
　　洛凡尘轻叹，对此颇为赞同。
　　明若雪拧巴起来，简直是一根筋，他尚且难以招架，何况是娇憨的兮溪。
　　“这个东西，你认识吗？”
　　两人聊得投机，洛凡尘思索片刻，从怀中摸出梦境中得到的碧簪，递给兮溪。
　　后者吃得正香，随手接过余光一扫，进食的动作立马僵住，她瞳孔微微失焦，嘟囔道：“师兄...这东西怎么会在你手里？”
　　“做了个梦，醒了就在手上了，说起来能找到兮溪，还有它的功劳。”
　　驼兮溪默不作声咽了口唾沫，心头有些懊悔刚才说师姐坏话，小脸哭唧唧道。
　　“这是师姐最珍重的玉簪之一，是她生母遗赠，贴身佩戴...”
　　言罢，兮溪后知后觉，手上的灵籽都不香了，小脸苦兮兮道：“师兄...你也做梦了？”
　　“什么叫也？”
　　洛凡尘表情微僵，心中后知后觉，嘴唇不自觉抿紧，似还能品尝到梦境中的莲子清甜。
　　他好像记起来了，梦里的朦胧仙子，五官好像和明若雪一个模样。
　　他眼眸逐渐眯细，追问道：“她怎么看我与她合离的？”
　　“师姐说，她不同意，就不算离。”
　　驼兮溪螓首歪斜，理所应当说完，两人目光对视，皆察觉到对方眼中异样。
　　“师兄...你说这个梦该不会是...真的吧？”

269 兮溪：啊，我也要卖身吗？（合章）
　　“梦是真的？”
　　洛凡尘嗓音略有些干涩，瞳孔失焦的同时，下意识摩挲碧簪。
　　如果是真的，那洞房花烛夜，岂不是也是明若雪刻意引导？那这算不算有夫妻之实...可惜实在记不清具体细节，难以验证是明若雪拨动他因果导致，还是她亲自入局。
　　“对了，对了！若雪师姐成丹后，领悟了一门神通。”
　　“神通？”
　　洛凡尘眉梢微挑，驼兮溪用手背擦拭着嘴唇，胡吃海喝后，经过灵食的滋养她的俏脸总算显现出几分血色，小腹和身体暖洋洋的。
　　她小鸡啄米般不停点头，沉吟道：“师姐临行前和我特意提过，神通名为镜花水月，是她的金丹玄章神通，以七情之力显现心幻。”
　　“施展此法可拉与自己因果相连之人入梦，因果相连越强，神效越佳。”
　　驼兮溪小嘴叭叭的同时，不忘继续往嘴巴里塞灵籽。
　　洛凡尘抿唇，若有所思。
　　“金丹玄章神通，应该是她的最大底牌之一，为什么会告诉你？”
　　“对啊，为什么会告诉我？”
　　驼兮溪眨巴着水眸，后知后觉，玄章神通乃是结丹真人最重要的底牌之一，若是暴露给敌对宗门修士，很容易被寻找到克制之法，进而斗法之时陷入被动。
　　她当然不会大嘴巴乱说，但若有一天被敌人擒获，自然能通过搜魂或拨弄因果命线，衍算出对应情报，师姐为何要特意告知她？
　　“你这笨丫头...”
　　洛凡尘轻叹，心中已经猜了个大概，无奈道：“知道三尸教为什么会来围杀你吗？”
　　“魔修掳掠我这样的小仙子，不是很正常吗？”
　　驼兮溪理所当然言罢，见洛凡尘不自觉摩挲后槽牙，连忙笑嘻嘻改口：“哎哟，兮溪又不笨，他们是想拿我来对付师祖对吧？”
　　“兮溪确实不笨，就是不太聪明。”
　　洛凡尘轻轻摇头，平静道：“妒花山人和枯寂佛亲自出手勾动你的因果，把你勾出造仙阁，顺藤摸瓜算到驼元曦真人位置，布局围杀。”
　　“我得到情报显示他们要对洛神阁女修出手，便示敌以弱纠集修士袭杀，一为挫败天尸道，二为帮助驼元曦真人，没想到那个被勾因果的笨蛋女修，就是兮溪。”
　　“兮溪才不笨！”
　　驼兮溪哼唧唧噘唇，心虚地侧过眼神，心里后怕得厉害。
　　两位魔门真人名号如雷贯耳，前者是三尸教金丹，后者魔威更是压得整个清源域修士胆寒，无数洛神阁修士殒命在其手中，连师祖也吃了不小的亏。
　　两位魔修同时对她下手，她竟然能全须全尾活到现在，简直不可思议。
　　“你去到造仙阁后，直到离开，一共是几天？”
　　“七...七天？”
　　“妒花和枯寂佛全力拨弄你的因果，你觉得自己能坚持七天？”
　　“是哦。”
　　驼兮溪怯怯点头，心虚附和。
　　她从进入造仙阁开始，便心神不宁，老是想离开寻找师兄，想来那时候就被盯上了。
　　不过当晚那股悸动便被莫名压制，直到七日后再做梦，悸动这才一发不可收拾，刚离开造仙阁就被三尸教盯上，劫杀数百里，若不是有师兄在，她真要成跌落凡尘的小仙子了。
　　“师兄是说，师姐一直在庇护我，所以我才能扛住七天？”
　　“八成是了，驼元曦真人也清楚洛神阁情况，必然清楚你会被盯上，还愿意放你出来，显然明若雪早有后手，她倒是算得厉害。”
　　洛凡尘低喃，把玩着手中碧簪。
　　当初他没办法确定兮溪的具体位置，也是这根碧簪提醒，废这般大劲儿把兮溪送到他手里，就只是单纯的送灵石？这活没必要非得让兮溪来冒险吧？
　　洛凡尘抿唇，踱步权衡，兮溪注视着沉默深思的师兄，默默降低嗑灵籽的声音，免得打扰到他。
　　“这臭婆娘真会麻烦人。”
　　踱步片刻，洛凡尘嗤笑摇头。
　　无论是跨域神通拉他进入心幻，还是庇护兮溪安全，都颇耗心力。
　　明若雪真正想法，除让兮溪跟着他解除两人隔阂外，大概率还有让他帮衬驼元曦真人的意思，这婆娘既然能拉他入梦，显然也能算出他的大致情况。
　　以明若雪和驼元曦真人的地位和身份，理应清楚大荒之行危险重重。
　　臭婆娘仍然让驼元曦真人前往大荒，除洛神阁没有其他合适人选外，洛神阁里唯有驼元曦对他有知遇之恩，换成任何其他真人，他都会冷眼旁观。
　　“臭婆娘隔着几个大域，都能拿捏我的心思，挺能耐啊。”
　　洛凡尘咂巴着嘴唇，唇齿似还残留着一抹幽香，欣喜的同时又恼得牙痒痒。
　　喜的是明若雪非常了解他的性格和行事手段，恼的是那臭婆娘借此拿捏自己。
　　他的因果命线早被便宜师姐掩盖，这都能把他算得一清二楚，并借他之势来化解驼元曦真人危机，可想而知这婆娘和他的命线纠缠之深，怕是不分彼此。
　　忘情成丹一说，当然不攻自破了。
　　“下次再见，我非得抽她屁股解恨，兮溪你知道洛神阁商队位置吗？”
　　洛凡尘摩挲着后槽牙，他本就打算出手相助驼元曦真人，也就由得臭婆娘用一用了。
　　“不知道唉...祖师的舰队停留在虚空，气息隐蔽，我也联系不上祖师了。”
　　驼兮溪唇瓣微撅，联想到三尸教和菩提院的布置，也急得团团转：“糟了呀师兄，菩提院和三尸教是不是打算对师祖和洛神阁商会动手？”
　　“师祖怕我遇到危险，所以才让我提前离开？”
　　“你倒是不笨。”
　　洛凡尘缓缓坐下，继续为兮溪给灵籽剥壳，少女则期待注视着他的动作，两人安静下来，洛凡尘蹙眉思索许久，余光扫向兮溪，沉吟数秒，很快就有了头绪。
　　“原来如此，我懂了。”
　　驼兮溪困惑地眨巴眼睛，怯怯问道：“师兄，你又懂了？”
　　“菩提院和三尸教能通过你，算到驼元曦真人位置，我为什么不行？”
　　“算算我的？”
　　驼兮溪微怔，洛凡尘解释道：“如果我能御使真人，且有帮助驼元曦真人的打算，就能通过你来衍算出元曦真人的位置。”
　　“反之，我没有结丹真人作为靠山，当然无法衍算，没有帮助意愿亦不会进行衍算，就无法得知元曦真人的具体情报和位置，不会再被卷入洛神阁和菩提院的纷争。”
　　洛凡尘言罢，不禁微微颔首。
　　这般缜密心思，才是他印象中的驼元曦真人。
　　“那师兄...”
　　驼兮溪本就聪慧，只是有些神经大条，经师兄点拨也回过味来。
　　她欲言又止，本想求着师兄帮一把师祖，可联想到三尸教和菩提院的赫赫魔威，又没有脸皮开口，师兄算起来，如今也是魔修身份，能救她一命，已经是仁至义尽了。
　　月影宗虽然是后起之秀，但建宗尚早，底蕴薄弱，在两大魔门面前形如蝼蚁。
　　师兄是掌教，却也需要考虑多方利益，就算是师兄想调遣结丹真人想必也要付出极大代价，她不愿拖累祖师，也不愿洛神阁拖累师兄。
　　“怎么？”
　　“没什么，我给师兄带了好消息！”
　　驼兮溪螓首轻轻摇曳，笑嘻嘻地岔开话题，轻快的水眸中却藏着些许忧色。
　　她摊开五根手指，神秘道：“算上若雪师姐和您夫妻关系仍然生效外，我这有四个好消息要告诉师兄，嘿嘿，没有白救我吧？”
　　洛凡尘莞尔，缓缓伸手，捏住兮溪的五根手指，叹道：“我原以为，兮溪是知恩图报的人。”
　　“啊，兮溪不是吗？”
　　驼兮溪微怔，倒是没有介意素手被攥住。
　　她歪斜着小脑袋，困惑注视洛凡尘，后者眼眸玩味，打趣道：“驼元曦真人对你好不好？”
　　“很好呀，我很喜欢师祖。”
　　“那明知驼元曦真人有难，你为什么不行动？”
　　“我...”
　　驼兮溪嗓音僵住，委屈巴巴垂下眼眸，嘟囔道：“因为我也喜欢师兄嘛。”
　　“什么？”
　　洛凡尘嗓音不自觉拔高几分，驼兮溪下唇瓣包着上嘴唇，失落道：“我喜欢师祖，也喜欢师兄呀，三尸教和菩提院魔威赫赫，我怕开口求师兄，让你为难。”
　　“师兄和洛神阁关系又不好，我如果把师兄卷进来，就太不识好歹了。”
　　驼兮溪失落地垂下小脑袋，心中颇有些挫败，以她的修为根本帮不上忙。
　　“原来是这个喜欢啊，笨兮溪吓我一跳。”
　　洛凡尘又气又好笑，他勾指在兮溪额头轻敲，赏了少女一个暴栗，后者捂额痛呼，委屈道：“喜欢不就是喜欢吗？好痛哦师兄。”
　　“你不开口问，怎么知道我不帮？”
　　洛凡尘轻叹，在驼兮溪眼巴巴的注视下，把刚剥好的灵籽一把丢进口中咀嚼。
　　别说，味道还不赖，甜滋滋的。
　　“那师兄...你愿意帮我和师祖吗？”
　　驼兮溪闻言，黯然的水眸立时恢复光彩，她手脚并用爬到洛凡尘身边，殷勤地接过灵籽，为师兄剥壳，并亲自喂到他嘴里，嗓音软绵绵撒娇道：“师兄，求求你了，帮帮兮溪吧。”
　　“你啊...”
　　洛凡尘伸手就要捏兮溪婴儿肥俏脸，后者这次没有躲避，主动把细嫩的侧颊伸过去，任由师兄拿捏，一双水眸弯成月牙状。
　　以师兄的性格，既然主动提出来，说明肯定有插手的打算。
　　师兄又是个心思缜密、行事谨慎的人，没有把握肯定不会出手，或许真能成为祖师的大助力。
　　“帮你可以，我有条件。”
　　“别说条件，兮溪把自己卖给你都没问题！”
　　驼兮溪拍着略显含苞待放的胸口保证，又把脸颊往师兄掌心里挤了挤，轻轻剐蹭。
　　与师兄的付出相比，她稍微牺牲身体让师兄高兴，简直太划算了。
　　洛凡尘眼眸眯细，注视着兮溪含笑不语，几息后，驼兮溪唇角笑容逐渐僵硬，换上一副可怜的嗓音弱气道：“师兄...你不会真要我吧？”
　　“你还跑得掉？”
　　洛凡尘莞尔，把兮溪的肉脸扯成大饼脸，少女疼得眯眼，仍是冲他露出一个娇憨傻笑。
　　这丫头脑子里成天胡思乱想些什么。
　　洛凡尘轻叹，平静道：“以后我和明若雪那臭婆娘闹矛盾，你帮谁？”
　　“我当然是帮若...咳咳...帮师兄啦！”
　　驼兮溪举手保证，逗得洛凡尘想发笑，他松开少女脸颊，补充道。
　　“另外，兮溪也要卖身给我二十年。”
　　“啊？我也要卖身吗？”
　　“对，七日之后，宗门庆贺大典我会让你出席，进位宗门亲传，以后你就跟着云月暂且熟悉宗门事务，不出意外的话，半年内我就会升你为代掌教。”
　　“我？代掌教？”
　　驼兮溪差点把嘴巴里的灵籽喷出来，素手呆滞地指了指自己。
　　开什么玩笑，月影宗隐隐有成为大荒第一宗门的趋势，她这不善斗法的正道女修，如何能服众？
　　另外，她不认为自己有管理大宗门的能力。
　　“对，以后外交、灵脉开采、炼气弟子晋升、峰脉开辟等方面，都由你把握。”
　　洛凡尘言罢，郑重地轻拍兮溪肩膀，语重心长道：“兮溪，我很看重你，别让我失望啊。”
　　他本就为援助驼元曦真人筹备良久，自然会答应下来，条件一说，完全是为拐跑兮溪。
　　月影宗正是缺人才的时候，兮溪是少数能够信任，又聪慧纯良的心腹。
　　别看兮溪看起来娇憨呆萌，实际上精灵得很，明若雪必定将其作为最信任的心腹培养，能力必然有保障，拿过来就能直接用，也算解了他燃眉之急。
　　“呜呜呜，师兄，我还不如卖身。”
　　驼兮溪故作委屈，实则撒娇，她是真担不起这等大任。
　　师姐都只让她打下手呢！
　　不过...师兄能让她直接空降这般重要的位置，对宗门的掌控力显然非常强，只要师兄愿意，月影宗必然能成为祖师的大助力，甚至...可能左右战局。
　　为了祖师，为了师兄，拼了！
　　“好，我答应师兄，二十年就二十年。”
　　驼兮溪咬牙应承下来，又怯怯询问道：“师兄，卖身包吃住，有俸禄吗？”
　　“得了便宜还卖乖，都说兮溪傻，我看兮溪聪明得不得了。”
　　洛凡尘眸中宠溺，他很喜欢童真纯良的兮溪，当初在清源域，除明若雪外，洛神阁内门弟子唯一看好他，并主动和他接触帮助、不求回报的只有兮溪了。
　　兮溪掌握月影宗大权，既能让他放心，又能让她得到历练。
　　“吃住有专人侍奉，俸禄的话没有，你灵石不够花，自己去我的内库拿就是。”
　　洛凡尘也不在意，他肯定不会亏待兮溪。
　　内库是他的小金库，兮溪要用随便拿，他信任对方，另外嘴上没有俸禄，但代掌教本身就有类似分红的【岁钱】，足够兮溪安心修炼，为结丹打好底子。
　　“对了，修炼方面你也不准懈怠，我会让晏真人亲自指点监督你。”
　　“晏真人？”
　　驼兮溪眨巴眼眸，俏脸疑惑，洛凡尘平静解释道：“晏真人是我月影宗三位真人之一，丹成七转，结丹中期的真人，也是我的护道真人。”
　　“七转，那不是金丹？和师祖一样厉害？”
　　驼兮溪倒吸一口冷气，后知后觉道：“三位真人？三位！”
　　师兄口中的真人，自然不是虚丹那种滥竽充数的水货，想来是两位宝丹，一位金丹。
　　小小月影宗竟有如此实力，论高端战力，已经碾压驼家了。
　　“嗯哼！”
　　洛凡尘双手环胸，有些享受这位【师妹】的崇拜目光，又暗道自己幼稚。
　　月影宗算上冥天的话，确实是三位真人，不过要不要接纳冥天，尚在考量中，且冥天身受重伤，短时间内很难形成战斗力。
　　“太厉害了师兄，你怎么做到的？”
　　驼兮溪仰慕得满眼都是小星星，拽着洛凡尘袖口叽叽喳喳不停。
　　“此事说来话长。”
　　“我想听，我想听嘛，师兄，我想听！”
　　驼兮溪兴冲冲地撒娇恳求，她腰肢轻轻摇曳，也就是没长尾巴，否则非得摇出残影来。
　　“嗨，陈年往事，不提也罢。”
　　洛凡尘嘴上拒绝，心里却被这位娇憨师妹夸得舒坦不已，省去和天魔宗接洽的细节，娓娓道来。
　　驼兮溪两只柔荑扯住洛凡尘袖口，半把他臂弯搂在怀里，静静聆听的同时，听到十万大山的凶险时俏脸随之色变。
　　听闻师兄起势时，她又拍手叫好，不时发出【师兄好厉害】、【这也行不愧是师兄】、【我太崇拜师兄了！】夸赞不停，崇拜得不行。
　　在大荒白手起家，短短数年便通过借势建立月影宗这等大型附庸宗门，并拥有绝对的掌控权。
　　三位真人，四十余位筑基，炼气弟子数百，宗门盟友势力无数。
　　也就是底蕴稍浅，再积累个几十载，在洛神阁都能成为第五个世家了。
　　“不值一提，兮溪那边呢，明若雪那臭婆娘和宫仟如何？”
　　洛凡尘说完，只觉神清气爽，被兮溪夸得唇角笑容就没停过。
　　“两位姐姐都很想你呢，若雪姐先帮秋韵妹妹还阳，然后和仟仟姐一起，帮妙云姐建宗，宗门就叫洛雪宗哦，不过肯定比不得师兄的月影宗啦。”
　　“这个碧戒，就是师姐和仟仟姐对你的心意。”
　　“这个...确实是解了我的燃眉之急。”
　　洛凡尘摩挲着指尖的碧戒，眸中闪过几分追忆。
　　这戒指是当初清源域，他和明若雪分别时，退回的定情信物，如今以这种方式物归原主，里面还装着让他无法拒绝的理由。
　　两人又畅谈许久，期间兮溪说了不少明若雪拧巴的趣事，譬如老喜欢喝【茶沫子】说夫君喜欢，只穿粉裙子，也说夫君喜欢。
　　“师姐连床上被褥和枕头都不准人换呢，说是有师兄你的味道！”
　　驼兮溪悄悄揭师姐短处，逗得洛凡尘恼意消散不少，后者轻轻摇头，只打算以后再见面时，狠抽明若雪屁股泄愤，至于夫妻关系，他当然是认的。
　　那臭婆娘和自己一样不好过，他就稍微心里平衡了。
　　“对了，兮溪说还有好消息要给我，是什么消息？”
　　闲聊得差不多，洛凡尘缓缓起身，准备带驼兮溪熟悉下月影宗环境，刚出门，这才回忆起这位师妹好像说过什么好消息。
　　“哦，对对对，兮溪差点忘了！”
　　驼兮溪点头不停，纤指点唇思索道：“第一个就是师兄手中的碧戒，第二个是兮溪我，第三个是祖师让我给你带了见面礼。”
　　言罢，兮溪从怀中取出一枚储物戒，递给洛凡尘的同时，心虚问道。
　　“师兄，我来月影宗，算好消息吗？”
　　“当然算。”
　　洛凡尘予以肯定，兮溪这么好用的工具人，翻遍大荒都难找。
　　他现在已经开始觉得二十年要少了，早知道狮子大开口让兮溪签卖身契了。
　　他接过储物戒，神识扫过，里面内容很简单：一本中品道经术诀，两千灵石，以及一方三阶灵木铸成的碧蓝色锦盒，内里有一枚小玉瓶和一封信，写着【洛凡尘亲启】。
　　“这是...”
　　洛凡尘低喃，打开信件余光扫过，眉梢微怔。
　　上面大多是长辈对晚辈的关切和叮嘱，让他不管身处正道还是魔门，都需维持本心，并让他照顾好兮溪，道经术诀是她偶然所得并非洛神阁之物，可作为新宗门镇派功法。
　　至于玉瓶，则是传说中的【千晶雪淬】，据说拥有提升水属灵根的作用。
　　可惜量不多，驼元曦真人赠送是让他用来锻造镇宗灵宝，如果用于吸收，大概只能像当初龙髓露那样，提升有限，不过终究算是提升，且用来提前适应正式炼化，也很不错。
　　“我会找机会亲自感谢驼元曦真人。”
　　洛凡尘目露几分感激，驼元曦真人的贺礼虽然只有寥寥三件，价值却不低，且正好契合他所需，可见费了不少心思，对于修忘情道的真人而言，实在难得。
　　【不知道驼元曦真人没有修忘情道前，是何等风采。】
　　洛凡尘心中感慨，暗骂忘情玄章害人。
　　他轻轻摇头，不自觉加快几分脚步，驼兮溪快步追在后面，叽叽喳喳道。
　　“师兄，我还没说完呢，还有第四个好消息！”
　　“我听着呢。”
　　洛凡尘随口回应，他已经在灵舰浪费快半日，政务怕是又得堆积如山，想想就觉得头疼。
　　“秋韵，还有秋韵！”
　　“你说谁？”
　　洛凡尘闻言，当即顿住脚步，眼中爆发喜色。
　　他嗓音不自觉拔高，快步回返，捏住兮溪肩膀，后者也被师兄的热情吓到，不过念在师兄本就重视秋韵，也不卖关子，连忙道：“秋韵也跟着我们过来了。”
　　“她在哪儿？”
　　“造仙阁呀，我去造仙阁就是为了保护秋韵，让她顺利拜师天宝真人。”
　　驼兮溪言罢，又有些愧疚道：“我好像搞砸了，我还没看到秋韵顺利拜师，就离开了。”
　　“造仙阁...天宝真人，我听说她是元婴真君吧？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，心头有些没底。
　　造仙阁之名，八荒如雷贯耳，身为阁主的天宝真人，自然也名扬大荒，其虽然自称真人，不过确实算得上元婴修为，称得上一声真君。
　　这等顶尖修士，秋韵...真的能拜师成功？
　　“对呀，就是真君呢，不然轮得上仟仟姐、若雪姐、师祖三位金丹亲自举荐？”
　　驼兮溪理所当然，洛凡尘闻言心中松了口气，对洛神阁的厌恶感也在三人的竭力相助下改观不少，他缓缓吐出一口气，竟难得有些紧张。
　　“你...能联系上秋韵吗？”

270 云月：以前的我你爱搭不理，如今的我你高攀不起！（万字章）
　　“联系我估计是够呛啦。”
　　驼兮溪素手背负在身后，嘟嘟囔囔道：“造仙阁本就在天宝真人道域之中，没有结丹真人特赐的令牌，寻常传讯符无法和外界通讯。”
　　“这样...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，倒也没有怀疑。
　　驼兮溪余光扫向师兄，见他似乎有些失落，话锋一转道。
　　“不过嘛，我可以用师姐传授的洛神阁秘法，把秋韵叫出来。”
　　“师兄这么想念秋韵的话，我现在就可以施法。”
　　驼兮溪言罢，当即素手环胸，鼻尖微微上仰，似有些小得意。
　　“这样...暂时不必了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，权衡几息后，强行压制住心头的思念。
　　三尸教未能劫走兮溪，又碍于月影宗无法对她下手，怕是会在秋韵身上做文章，相比于冒险相见，不如留在造仙阁，有天宝真人庇护，三尸教至少不敢动手。
　　秋韵是为拜师天宝真人而入阁，并提交过三位金丹的推荐信，天宝真人不论是为仙阁风评，还是自身威望，都不会让妒花和枯寂佛勾动秋韵因果。
　　有三位金丹推荐，就算秋韵修为尚浅，也必定能拜入结丹真人门下，成为造仙阁弟子。
　　秋韵很安全。
　　“这样啊，我明白了，师兄果然很宠秋韵，还是师兄考虑得周到。”
　　驼兮溪眨巴着水眸，后知后觉。
　　她联系不到祖师，秋韵那边怕是也联系不上，这种情况下，相比于大荒还是造仙阁更安全。
　　“我也挺宠兮溪的。”
　　洛凡尘莞尔，心里还是有些遗憾。
　　清源域一别，已有数年未见，少女的温柔、一颦一笑都让他倍感思念，他迫不及待想见到秋韵，却也不能因自己，让她陷入到危险之中。
　　“待造仙阁开启，我会亲自去见她，这么多年都等了，不差这一个多月了。”
　　洛凡尘言罢，也不多想，继续带着驼兮溪熟悉月影谷和圣源三城。
　　期间，兮溪从最开始的叽叽喳喳发问不停，逐渐变得沉默，她没料到传闻中的后起之秀，核心宗地竟如此没落，到处都是烧得焦黑的残垣断壁。
　　大量修士缺少灵丹和灵石，恢复缓慢，入驻商会和散修在圣源城的出口排满长队，显然打算放弃和月影宗合作，还有不少携带收据讨要灵石的修士，催得月影宗弟子抬不起头。
　　“师兄...月影宗不是赢了吗？”
　　简单熟悉过三座城池，回返内城后，驼兮溪唇瓣紧抿，水眸担忧。
　　月影宗怎么看都是一副快散架的样子，师兄的麻烦怕是不比她小，这种情况下，还要帮衬师祖？
　　她是不是太过分了？
　　“当然赢了，那些不过是些墙头草，早晚有他们后悔的时候。”
　　洛凡尘嗤笑，冷眼注视着骂骂咧咧出城的修士，面平如水。
　　上次大战后，月影宗和天尸道都放出消息，说自己大获全胜，并同时开始封锁宗门辖域。
　　偏偏月影宗为围剿大战，耗尽最后底蕴，借下大量债务，如今还不上不说，连门下弟子的疗伤丹药和俸禄都发不下去，显然是没有半点灵石进账。
　　表面上看来，惨败的自然是月影宗。
　　此外，晏归香大丹再转，成就金丹之事也太过玄奇，叫人难以相信。
　　“先这样吧，待厉真人回返后，我会让他在内城核心单独为你开辟一座府邸，就在晏真人旁边，这几日的话，你就先在我的府邸将就下吧。”
　　“啊，我要给师兄暖床吗？”
　　驼兮溪小脸微怔，怯怯地垂下螓首，有些难为情。
　　她在途中看见过师兄府邸，只有小小一间石室，和师兄住一起不是得一张床？
　　“想什么呢，我这几日会直接住在掌教大殿。”
　　洛凡尘大手轻揉兮溪小脑袋，无奈道：“兮溪有伤在身，早些休息，过两日我带你拜见晏真人。”
　　“哦...师兄好辛苦。”
　　“你早些上手，我就不用这般辛苦了。”
　　洛凡尘言罢，递给兮溪两枚二阶疗伤宝丹，嘱咐几句后，便叹息着离开回返大殿。
　　不出所料，他尚未进入殿主内室便能隐约窥见堆积如山的政务，这还是经过云月和几位高层筑基长老处理过一遍，否则怕是能堆满整个内室。
　　“什么时候是个头啊。”
　　洛凡尘头疼欲裂，面对寂相子都敢死斗搏命的他，此时竟有些退却之意。
　　坚持，再有三天，妙玉就出关了。
　　心中暗自打气，洛凡尘咬紧牙关，缓缓上前。往后两日，他都沉溺在繁琐的政务中，根本没有修行入定时间，不知日月时间，回过神时，才想起还要安排兮溪。
　　他揉搓着额头坐起身，这才处理完三分之一，还好，明日妙玉就出关了。
　　“兮溪伤势也该恢复得差不多了，该去叫她拜师，慢慢接替我了。”
　　洛凡尘舒展身体，惺忪的眉宇难掩疲惫。
　　另一边，内城，辅殿。
　　此殿本位于三峰中的北峰之巅，奈何晏归香成丹之时，把三座尚未取名的峰脉连带着圣源城炸了个稀巴烂，无奈暂时迁移到内城北门，平日负责辅助掌教处理政务。
　　“来了多少人？”
　　殿内，李云月蛾眉蹙紧，愁得头发都快掉光了。
　　“铸仙阁、碧兰商会、沅水商会、渡春楼...一共十二个商会的筑基长老齐齐请求面见。”
　　“十二个...”
　　李云月颓然，踱步不停，身旁侍女犹豫片刻，补充道：“另外，聚宝阁的月桦仙子，升香阁的海青真人也请求拜见。”
　　“他们也来了？”
　　李云月唇瓣紧抿，心中发苦。
　　拜见的两位修士都是各自势力的实际掌权人之一，前者筑基后期修为，乃是聚宝阁副阁主，后者则是升香阁执法长老，结丹初期，丹成二转。
　　聚宝阁和升香阁不仅是月影宗的重要盟友，也是最大的两位债主。
　　若两人领着其他商会和势力来要债，甚至于带动众人退出内城，月影宗的情况怕是会雪上加霜。
　　“缺灵石啊，缺灵石。”
　　李云月头疼欲裂，深感巧妇难为无米之炊。
　　此次前来的宗门，都是月影宗的金主，若非他们给予的借贷，月影宗也凑不齐袭杀天尸道的资金，人家本就是雪中送炭，如今要收回本钱，理所应当。
　　只是...苦了月影宗啊。
　　“一万灵石，我哪儿拿得出一万灵石。”
　　李云月踱步不停，几次想要进入会客殿，又顿在门口，甚至有些怯于去应付。
　　厉真人还有接近十日才能回返，只要撑到真人回返，月影宗的窘境就能得到极大缓解，虽然无法付清欠款，不过也能先还一部分，并证明月影宗仍有还款能力。
　　可撑到厉真人回返，好像不太可能。
　　“云月仙子，要见吗？”
　　侍女小心翼翼，她们这些月影宗底层修士，自然也能看出宗门正是风雨飘摇之际。
　　“告诉几位前辈，我马上就去。”
　　李云月长叹，只能硬着头皮去斡旋讨好，却见侍女并未立刻离去，她怯懦地垂下眼眸，犹豫着似有话要说，李云月余光扫过，也没多想，和善道：“小虞有话要和我说？”
　　“云...云月仙子，我们知道宗门困难...可...可是...”
　　“俸禄吗？放心，十日后，欠额的俸禄宗门会一并补齐。”
　　李云月见怪不怪，正打算离去，小虞是散修势力出身，因资质尚可在风灵秘境中脱颖而出，灵根尚可被分配给她作为十二个侍女之一，准备当做筑基备选培养。
　　不过雷劫之难后，月影宗彻底发不出供奉，她的侍女走得也就剩下三人。
　　“不...不是欠俸，内城的大家知道宗门困难，所以凑了些药丹托我献给仙子，只求尽些绵薄之力。”
　　小虞说话磕磕绊绊，她本就是怕生的性子，好不容易说完后，连忙取出几个储物袋。
　　李云月接过一看，神识扫过，果然是琳琅满目的瓷瓶，刚好一百枚。
　　丹药众多，不过观察药力应该都是疗伤所用，大部分是一阶下品和中品，稍有的几颗一阶上品还是叫不出名字的少见药丹，丹毒较常见的药丹要高出不少。
　　“他们有心了。”
　　李云月蛾眉微挑，只一眼便看出这些药丹出自散修。
　　大概是城内散修一颗一颗凑出来，再经由小虞转交给她。
　　“都是些不入流的下品，仙子不嫌弃就太好了。”
　　雪中送炭总会给人好感，李云月嗓音不自觉缓和下来，把药丹全部收下后，并未归还储物袋，而是取下指尖的储物戒，问道：“唤我师姐便可，你此前出身的势力叫什么名字？”
　　“算...算不得势力，就是些抱团取暖的散修，叫做凌云阁。”
　　小虞怯怯说完，补充道：“师姐放心，这些灵丹来路干净，都是我等帮大族开垦灵田、挖掘矿脉，以物换物攒下来，以备不时之需的库存。”
　　“凌云阁，倒是志向不凡。”
　　李云月微微颔首，将指尖储物戒递给小虞，认可道：“自古雪中送炭难，虽是心意，我却不能没有表示，此戒乃我日常所用，今日便赐给你凌云阁。”
　　“如此珍贵，岂能...”
　　小虞连忙摆手拒绝，李云月轻轻摇头道：“十日后大贺，你凌云阁可凭此戒入席，届时我会亲自请求掌教，赐你凌云阁附庸商会之位。”
　　“多...多谢师姐。”
　　“理当如此。”
　　小虞叩首行礼，李云月亲自搀扶起少女，鼓励地轻拍其肩膀，心情大好。
　　倒不是那一百枚药丹有多珍贵，她看到的是散修和小势力的支持，是人心所向，今日有凌云阁，往后就不能有【凌水阁】【凌火阁】？
　　得道者多助，姨父的怀柔和仁德潜移默化间，已经赢得大荒散修的人心。
　　有这些数量庞大的散修支持，月影宗怎么可能会垮掉？
　　“这些商会离开，是他们的损失，不是我月影宗的损失，七日而已，我就不信了！”
　　李云月轻哼，素手缓缓攥紧，区区一百枚劣丹竟让她心中生出无尽底气。
　　她大步迈出内殿，就要前往会客厅，却刚好和带着兮溪过来的洛凡尘撞了个正着。
　　“云月有要紧事？”
　　洛凡尘见李云月匆匆忙忙，略作思索也就让开道路。
　　他本打算趁今天，让李云月和兮溪一起，去面见晏归香，顺便让归香帮忙衍算下兮溪的命线，争取早日联系上驼元曦真人。
　　“姨父的事才是要紧事，姨父有事寻我？”
　　李云月立时顿足行礼，如今的月影宗，唯有姨父才是绝对的核心，再大的事也比不过姨父意愿。
　　“要紧事倒是没有，给你介绍个人。”
　　洛凡尘轻拍睡眼惺忪的驼兮溪，催促道：“兮溪，这是云月，目前月影宗基层事务由她负责。”
　　而后他转头对李云月介绍道：“这是驼兮溪，我最看重的师妹，洛神阁出身，是洛河圣女的亲妹，我打算十日后把她立为亲传弟子，往后还需要你多带着她适应宗门事务。”
　　“侄女不敢。”
　　李云月闻言，俏脸微怔，连忙冲驼兮溪行礼。
　　洛河圣女的亲妹妹，道宗背景，金丹靠山，何等金枝玉叶？
　　她只听姨父的介绍和亲近，便知道这位兮溪姐姐是姨父的心腹，将来在月影宗最次，也是和玉姨地位相同，她自然不敢有半点架子。
　　“云月妹妹，你真好看，我有点笨，还要你多多关照。”
　　驼兮溪噘唇，俏生生回礼，虽然有些腹诽师兄所说的【亲妹妹】，不过也没有反驳。
　　反正她和若雪师姐也是亲如姐妹，也就心安理得接受了师兄给她的【镀金】。
　　“我听到了，聚宝阁和升香阁联合其他商会施压？”
　　洛凡尘含笑把玩着手中碧戒，整个内城唯有他和晏归香可以神识外放，自然听得一清二楚。
　　“侄女办事不利，叫姨父笑话了。”
　　“巧妇难为无米之炊，不怪你，是我大手大脚。”
　　洛凡尘负手而立，平静道：“欠债还钱天经地义，他们要，我们就给，不过，之前给出的行商令，全部收回来。”
　　言罢，洛凡尘眼眸眯细，嗓音逐渐低沉。
　　“他们拿回灵石容易，往后再想拿回行商令，呵呵...怕是难如登天了。”
　　“姨父...厉真人提前回返了？”
　　李云月喜上眉梢，洛凡尘轻轻摇头，打趣道：“还有十日呢。”
　　“啊？那...”
　　李云月俏脸发苦，唇瓣微撅，一时欲言又止。
　　如今的月影宗浑身负资产，拿什么去还债？把她卖掉也不值一万灵石啊...
　　“接着。”
　　洛凡尘莞尔，把手中碧戒丢给云月。
　　李云月俏脸微怔，仓促接过，神识扫过，瞳孔当即微微扩大，眼神失焦。
　　“这...这是...”
　　李云月嗓音发颤，檀口轻喘，不自觉地轻咽唾沫。
　　灵石，好多灵石！此外还有月影宗急需的高品质药丹、阵纹、符篆、典籍，应有尽有，种类之全足够开辟一个中等附庸宗门。
　　“这些够吗？”
　　“够！完全足够了！”
　　李云月呆愣许久方才回神，立刻喜上眉梢，兴奋得快要跳起来。
　　她从未见过这般多灵石，有这笔巨资足够让月影宗渡过难关，再有厉真人的海量斩获。
　　月影宗复兴，就在眼前！
　　“姨父这些灵石是...”
　　“兮溪带来的一点心意，是洛河圣女和御雷真人给予月影宗的建宗贺礼，来路没问题。”
　　洛凡尘饶有兴致观察着李云月，少女的俏脸因激动而显得潮红，颇为有趣。
　　说起来，妖女也是没个正形，当初谁电得嗷嗷乱叫，金丹道号还有脸取个【御雷真人】。
　　“不不不，我没有怀疑姨父的意思！只是灵石太多，我怕影响到姨父修行。”
　　李云月连忙摆手，洛凡尘轻拍兮溪手背，笑道：“我把兮溪托付给你了，三个时辰后，你带着兮溪去拜见晏真人，届时我会正式让你拜她为师，兮溪也会跟着修行。”
　　“这些灵石，还债后，剩下的先补齐供奉和抚恤，其他的灵材药丹典籍，入宗门府库，由你和妙玉负责调遣，这些天辛苦你了。”
　　“能为姨父效力是侄女的荣幸，侄女多谢姨父厚爱，定不会辜负姨父期望。”
　　李云月俏脸感激，娇艳的唇瓣都在微微发颤。
　　洛河圣女和御雷真人都是洛神阁的后起之秀，前者八转金丹，后者七转金丹，竟会为月影宗备上如此厚礼，显然两位金丹仙子都和姨父关系匪浅。
　　月影宗如今困境已过，往后必能借挫败天尸道和晏真人金丹威势，扶摇直上。
　　问鼎大荒，指日可待，李家和她身为月影宗高层，地位也必会水涨船高。
　　“去忙吧，不耽搁你了。”
　　洛凡尘并未多留，他牵着兮溪嘱咐许久，直到兮溪拍着胸脯保证记牢后，这才缓步回返。
　　他心中期待，接下来的三个时辰，是他和晏归香的温柔乡时间。
　　...
　　同一时间，侯客殿内。
　　“月桦仙子，海青真人，这里属两位前辈份量最重，待会恐怕要两位前辈先开口了。”
　　铜炉熏香袅袅，玉案之上，珠光宝气的众多筑基修士端坐，他们交换眼神，耳语不停，身边皆有筑基修为，身旁摆放着各自商会和势力的族纹，每一位都是大荒说得上话的【大修士】。
　　他们正是和月影宗有过合作，甚至已经完成入驻的大小商会实权之人。
　　今日来此，自然是看出月影宗外强中干，倾覆就在眼前，再不抽身划清界限，若被天尸道的魔修记恨，才真是在大荒寸步难行，当然，若能讨回灵石欠款止损，自然更好。
　　“我俩开口？呵呵...诸位来此是为何意，说明白后，诸位再让我俩开口不迟。”
　　海青真人轻捋白须，慈眉善目轻笑。
　　“何意？自然是月影宗动荡，天尸道得势，我等都是生意人，自然要明哲保身。”
　　“还请两位前辈带个头，我等一起讨回欠款，及时止损。”
　　“天尸道得势？”
　　月桦仙子嗤笑，她姿容清丽，仪态优雅，掩唇摇头道：“看来我二人与诸位所求不同，诸位是为雪上加霜而来，我和海青前辈是为雪中送炭。”
　　“道不同不相为谋，怕是没法给诸位带个好头了。”
　　“雪中送炭？”
　　众人微怔，面面相觑一时没回过神。
　　现在月影宗就是个火坑，谁不想赶紧跳出去，还有人要飞蛾扑火，脑子坏了不成？
　　“自然，我聚宝阁和升香阁，筹集八千灵石，二阶宝丹若干，一阶宝丹五百枚，灵药无数，特亲赴月影宗为凌掌教问鼎大荒，提前献上贺礼。”
　　“问鼎大荒？就凭现在的月影宗？”
　　众人难以置信，若非顾忌二人颜面，怕是当时就憋不住笑。
　　天尸道近期修士调动频繁，门下疆域产业稳如泰山，反观月影宗，已经事实上崩溃，连宗门核心要地都没有余力重建，修士疗伤丹药都发不出，欠俸足足半载。
　　哪儿有半点赢的样子？他们可不是瞎来，足足搜集半月情报，这才联手前来【逼宫】。
　　“两位前辈糊涂啊...月影宗产业凋零，连固守腹地都做不到，辖域劫修横生。”
　　“那凌冷乃是天魔宗圣主，大不了拍拍屁股走人，我等陷在这火坑里，又要如何自保？”
　　众修士苦口婆心劝慰，海青真人只是轻轻摇头，叹道：“贪小利而失大义，若天尸道问鼎大荒，一家独大，岂有我等好果子吃？”
　　“言尽于此，希望诸位不要后悔就是。”
　　言罢，海青真人和月桦仙子皆闭目不言，心中暗叹这些修士愚蠢。
　　乡野散修出身，就算得势，也是见识浅薄，见小利而昏头的愚夫，以三尸教和天尸道暴虐的性格，没有月影宗庇护，第一个就会拿他们开刀。
　　此外，谁说月影宗就一定输了？
　　如今月影宗已经崩溃，若天尸道真的大胜，必会乘胜追击，一鼓作气诛灭月影宗，如今仅是呈些口舌之利，调动修士稳固产业，怎么看都有些外强中干之意。
　　“更像是提前防御，而不是准备攻伐。”
　　海青真人无声低喃，他和月桦都是道门出身，精于商路，见识自然远非大荒的泥腿子可比。
　　他们几乎可以肯定，月影宗高端战力并未折损，就算底层弟子死光了，也还有东山再起的机会。
　　大荒需要他们，而他们不一定需要月影宗。
　　“云月仙子到。”
　　传颂声由远及近，侍女莲步款款而来，冲众人行礼。
　　“兮溪姐，这次多亏你，若非是你及时，妹妹今日怕是又得受气了。”
　　长廊内，李云月藕臂主动挽住驼兮溪的臂弯，如同对待亲姐姐般尊敬对方，驼兮溪不好意思挠挠头，嘟囔道：“我才要多谢你们和师兄，不然我都给魔修抓去了。”
　　李云月沿途给驼兮溪简单介绍了宗门近况，以及内里修士的身份，后者小鸡啄米般点头，理解了个大概，李云月温柔轻拍兮溪手背，笑道：“兮溪姐不要紧张。”
　　“待会看我出手就是。”
　　李云月言罢，牵着兮溪步入侯客大殿。
　　她脚步徐徐，让驼兮溪先行，自己则刻意落后半步，以此衬托兮溪姐身份在她之上。
　　待兮溪姐端坐主位后，她才侍奉站在侧位。
　　她并未行礼，水眸不怒自威俯视众人，带着几分久居上位的从容。
　　场间沉默，众修士面面相觑，一时也看出李云月的强硬态度，同时也很好奇端坐主位的小仙子，又是何人，能被李云月侍奉，身份怕是接近李妙玉了。
　　“我等拜见两位仙子。”
　　海青真人见李云月的强势态度，没有半分不满，反而心头大定。
　　他和月桦交换眼神，先行起身，长躬及地行礼，众人见状，也只好不情不愿起身，敷衍行礼。
　　“诸位前辈请坐。”
　　李云月俏脸平静，她轻轻颔首便算回礼，众人一时脸色微变，心知这位小仙子来者不善。
　　“月影宗最近事务繁忙，让诸位前辈久候，不知诸位前辈此行拜访，是为何事？”
　　灵石在手底气自来，李云月没有半句客套，直入主题。
　　众人面面相觑，一时都不好意思先开口当出头鸟，直到为首的渡春楼长老田兴抿唇站起身，咬牙拱手道：“我等此次前来，实因宗门出了些变故。”
　　“哦？”
　　李云月不置可否，水眸戏谑静候下文。
　　“我等分舵在几日的雷劫中，被波及损失惨重...总舵震怒，要求我等尽快修缮，重开巷道，只是碍于囊中羞涩，不得已来此，想看看贵宗是否有盈余，先行偿还一二，容我等重建。”
　　田兴言辞谦卑，给足了双方面子，李云月水眸眯细，环视众人平静道。
　　“诸位来此，也是为此事？”
　　“咳咳...叫仙子知道，我等停摆一天，损失难以估量，实在是宗门催得急，还请仙子见谅，不过您放心，我等修缮完毕后，绝不会退出枫灵谷。”
　　众人赔笑，拍着胸口保证，退不退出枫灵谷都无所谓了，雪上加霜足够向天尸道表明态度。
　　若月影宗真熬过来了，他们留在枫灵谷的产业，也算留有斡旋余地，不会亏光。
　　“诸位也知道我月影宗现状，莫说盈余，这些天连弟子的俸禄和药丹都筹措不及。”
　　李云月苦笑，轻轻摇头。
　　众人皆讪讪赔笑，按照灵契，还有接近半个月才到第一次的还款期限，他们这样确实有些坏了规矩，不过...他们实在担心陷进月影宗这个火坑。
　　“贵宗家大业大，定能逢凶化吉，我等重建完毕，也会鼎力支持贵宗。”
　　“不必了，云月多谢诸位前辈好意，欠债还钱天经地义，该愧疚的是云月。”
　　李云月轻轻摇头，余光看向驼兮溪，给予一个【拜托了】的眼神，随后话锋一转道。
　　“不过...诸位既与我月影宗结盟，自然应该同进退，互相帮扶。”
　　“如今我月影宗有难，诸位道义无缺，却与我宗同进退、互相帮扶的理念相悖，自然再当不得这同盟之名，还请诸位归还谕令，云月必会还清诸位前辈欠款。”
　　李云月言罢，冲众人露齿浅笑，俏生生行了个万福礼。
　　“我等...”
　　众人欲言又止，有些诧异李云月哪儿来的底气，前几日拜访他们时，还晚辈长、晚辈短的姿态极低，今日怎么就变得咄咄逼人起来了？
　　他们交换眼神，权衡片刻后默默从储物戒中取出一枚绣纹【枫灵月影纹】的玉牌，双手奉上。
　　他们倒要看看，这一万灵石，月影宗拿什么还！
　　“小虞，收回来吧。”
　　李云月余光扫过，唤小虞上前收回众人令牌，到海青和月桦仙子时，两人拱手行礼，主动降低姿态笑道：“叫云月仙子知道，我聚宝阁和升香阁身为月影宗盟友，自然愿与贵宗共进退。”
　　“我等今日前来，是为庆贺贵宗重创天尸道，问鼎大荒而来献礼。”
　　言罢，海青两人直接撸下指尖储物戒，交给小虞，恭敬道：“我聚宝阁和升香阁，永远是贵宗的亲密盟友，绝不会动摇。”
　　“两位前辈有心了。”
　　李云月微怔，倒是没有再摆架子。
　　她快步上前，亲自扶起两人，笑盈盈道：“十日之后，我宗大庆，还望贵阁赏脸，来我月影宗赴宴，届时掌教会亲自接待二位，共商大事。”
　　“能面见凌大人，是我等荣幸！”
　　海青大笑，和月桦心中同时松了口气，激动到肩膀都在发抖，他们赌赢了！
　　大战是月影宗赢了，否则李云月不可能这般高姿态！
　　“兮溪姐，劳烦帮前辈们结清欠款，利息也算上，一分不少。”
　　“哦哦，好。”
　　驼兮溪连忙点头，发现驾驭宗门、威慑群修好像没有想象中难。
　　她打开碧戒，当即便有海量灵石满溢而出，堆成几座小山，几乎占据半个候客厅，连带着周遭空间都充斥着浓郁灵力，小虞仅是嗅闻便觉小脸发烫，有些飘飘然起来。
　　“这...”
　　众人脸色大变，一时被海量灵石冲昏了头。
　　他们当即回过味儿来，月影宗是示敌以弱，有这般多灵石怎么可能没钱重建宗地、发放药丹，这般巨款，上次大战，恐怕真是月影宗赢了。
　　“诸位前辈，请来取灵石。”
　　“咳...我等身为月影宗盟友，自然...要和贵宗共渡危难，重建分舵些许困难我们能够克服。”
　　众修士轻咳，厚着脸皮赔笑道：“贵宗所欠灵石，就当是我等给贵宗大胜的贺礼如何？”
　　“欠债还钱天经地义，月影宗绝不亏欠半分，诸位前辈，请来取灵石。”
　　李云月轻轻摇头，再度重复，态度强硬补充道。
　　“诸位枫灵令已收回，无需再纠结盟友二字，往后我等仍是道友，诸位请取灵石。”
　　“这...”
　　众人嘴唇无力开合，心中暗暗叫苦。
　　若真是月影宗大胜，必能问鼎大荒，这【盟友】身份可就变得炙手可热了，有的是势力和修士来取代他们的【盟友】位置，且因此得罪月影宗，可就有得罪受了。
　　“兮溪姐，这是欠款，还劳烦您按序结清。”
　　李云月俯视众人苦兮兮的表情，胸中积累许久的苦闷宣泄一口，痛快难耐。
　　近些时日与这些墙头草周旋，赔笑应好，只让她心头窝火，今日总算拿捏回来。
　　“那这枫灵令...”
　　“云月只有收回此令的权力，发放此令需要掌教亲赐，云月有心无力，诸位前辈所有意可暂留月影宗，观礼十日后大庆。”
　　李云月轻轻摇头，驼兮溪则麻利地分好灵石，并分装储物袋，也不管众人要不要，直接丢到他们怀中，众修士得偿所愿，表情却比双亲去世还难看。
　　没有此令，他们在枫灵谷的产业必须强制搬离，往后再想成为盟友千难万难了。
　　“海青真人，月桦仙子，恳求两位前辈为我等美言几句。”
　　众人见说不动李云月，转头恳求海青和月桦，两人轻轻摇头无奈道。
　　“良机千载难寻，诸位...已经晚了。”
　　众人不甘心，还想再求，李云月已经含笑上前，主动邀请海青和月桦仙子观览月影宗，同时和两人介绍道：“这位是兮溪姐，掌教最信任的师妹，十日后会成为我月影宗第二位亲传。”
　　“我等拜见兮溪仙子，仙子年纪轻轻便有筑基中期修为，当真是人中龙凤。”
　　月桦见兮溪可爱得紧，本想结交一二，经由介绍后，立时恭敬行礼。
　　她完全看不出兮溪是筑基中期，显然对方灵罡浑厚远超过她，且是那位凌大人的师妹，必然是同属圣宗的心腹，地位怕是比云月仙子还要高出不少。
　　这位兮溪仙子，往后必然是月影宗的最大掌权人之一。
　　“嘿嘿...倒也没有那么厉害啦。”
　　驼兮溪不好意思地垂下水眸，被夸得有些飘飘然，大荒也有好处呀，她在洛神阁算不得出众，但在大荒，基本没有比她还厉害的同阶修士。
　　几人谈笑离去，仅剩下殿内众修士哀叹不听，手上的灵石也成了烫手山芋，肠子都悔青了。
　　天尸道可是有妒花山人这位金丹坐镇，怎么可能输给月影宗？开什么玩笑，除非…月影宗也有金丹。
　　“晏真人真的金丹了？”
　　“大丹再转闻所未闻，我等小觑了月影宗啊！”
　　众人唉声叹气不停，只觉前途一片晦暗，往后这大荒怕是月影宗的天下了，他们错失雪中送炭的从龙之功，悔之晚矣。
　　......
　　另一边，晏归香府邸。
　　“大人酒还甜吗？”
　　朦胧纱帐，狐裘软塌之上，洛凡尘后脑枕在温软细嫩的柔软大腿，舒服的眼眸微微眯细。
　　鼻尖萦绕雪兰幽香，湿润甘甜，暖酥酥的漫溢唇齿。
　　他咂巴着嘴唇，嘴角似还残留着丝缕的余香，分不清是酒液还是佳人丹唇的甘甜。
　　佳人细腻的大腿肌肤白得发嫩，伴随他的后脑微微陷出柔软的印记，暖洋洋的好似枕入温柔乡中，几日以来压抑的疲惫，好似一扫而空。
　　不错啊，金丹的无垢之躯真不错啊！
　　“甜，美人如酒，越品越甜。”
　　“那是妾身甜，还是酒甜？”
　　晏归香吐息灼热，赤眸浸满薄雾，修长睫毛轻颤，清冷的俏脸泛着淡淡红晕，妩媚而温柔。
　　她和大人亲密相处，自然会收敛修为，肉身柔软近乎凡人，细嫩的大腿能感受被大人的发丝轻轻剐蹭，痒酥酥的，有些羞耻，却并不让人讨厌。
　　“当然是归香甜。”
　　洛凡尘嗓音慵懒，微微侧过脸颊，鼻尖在佳人柔软的小腹轻蹭。
　　只可惜他修为尚浅，受不得金丹元阴，只能亵玩，浅尝辄止没办法真正痛品这无漏无缺的金丹之身，实在有些可惜。
　　“归香伤势如何了？”
　　“无伤大雅，说起来还要多亏大人，金丹完美无瑕耐受远非宝丹可比，养个两三月就差不多了。”
　　“这次多亏归香出手，可惜我没有什么宝物能赏赐给归香。”
　　洛凡尘本来还有些担心，今日见到归香后，见她气息平稳，脸有血色便彻底放心下来。
　　晏归香到底是冥莲一脉出身，自然有结丹层次的疗伤至宝，他真正该操心的应该是重伤的厉长天和冥天，月影宗如今急缺对结丹层次的高阶丹药和秘宝。
　　“大人对妾身不离不弃，助妾身大丹在转已是再造之恩，谈何赏赐？”
　　晏归香嗓音亲和，俏脸低俯，泽润丹唇在洛凡尘额头浅吻，温柔道：“我和大人本就是一体，大人莫要说这些见外话，只要大人高兴，便是天上的星星妾身都愿给您摘下来。”
　　“噗哈哈，过了归香。”
　　洛凡尘莞尔，被晏归香撩拨得一愣一愣，转移话题，直入主题道：“这次还有两件事要拜托归香。”
　　“我还以为大人是专程来看望妾身的呢～”
　　晏归香娇嗔打趣，洛凡尘轻咳稍有些窘迫，人家伤势未愈，他就来交代任务，确实有些不近人情，不过他目前能信任调用的结丹真人，也只有晏归香的。
　　“开玩笑的，大人倚重信任妾身，妾身只会高兴。”
　　晏归香掩唇轻笑，素手温柔的替洛凡尘把额前发丝撩拨到耳后，往日禁欲系的清冷仙子，尽显人妻的知性温婉，她主动问道：“大人可是为衍阵图而来？”
　　“知我者归香也。”
　　洛凡尘亦是附和打趣，颇为轻松。
　　“主人已破解九成阵法，最多七日，必可完成衍算，届时妾身会亲自交给大人。”
　　“替我谢谢莲尊，对了，我的身份。”
　　“妾身上了大人的船，自然会维护大人的利益。”
　　晏归香撅唇，俏脸幽幽，她可被洛大人骗惨了，若是大人暴露，她也会第一时间遭到清算。
　　主人和邓玄霄真人既是知己，也是劲敌，她不敢想主人知道被耍得有多破防。
　　“还有一事，我打算让云月拜你为师，还有个兮溪，是我最信任的师妹，我想让她也跟着你修行，兮溪有些贪玩，性格纯真，还要辛苦归香多多关照。”
　　“大人的师妹？”
　　晏归香微怔，当即爽快答应下来：“既然是大人的心腹，妾身自然会竭力培养。”
　　”另外，兮溪出身洛神阁，和驼元曦真人因果强相关，我想让你帮我衍算兮溪的命格，帮我寻找到驼元曦真人和洛神阁商队的位置。”
　　洛凡尘言罢，把兮溪和洛神阁的情况关窍尽数告知晏归香，后者抿唇沉思几息，微微颔首道。
　　“没问题，妾身略通衍算，待见过哪位兮溪小姐，自能衍算位置。”
　　晏归香微微颔首，冥莲一脉出身，自然都精通衍算，她成就金丹后，衍算造诣更深比妒花还要强上几分，若驼元曦真是有意为之，算到位置并不困难。
　　“好，准备布网，这次一定要把寂相子和菩提院妖僧一网打尽！”
　　洛凡尘眼眸眯细，隐有寒光乍现。
　　该让这些臭魔修，体会下八荒第一金丹的神威了。

271 寂相子：我只是不如凌冷（合章）
　　另一边，大荒，天尸道兽峰主殿。
　　巨殿昏黑如渊，骷髅灯盏摇曳幽蓝色邪火。
　　内里，巨型血池沸腾咕噜不停，池下腥血粘稠，万千张狰狞到扭曲的人脸哀嚎不停，每一次挣扎都会有血泡升起爆裂，逸散的腥甜血气满溢大殿，腻到令人作呕。
　　“不够，血食还不够！”
　　血池正中，寂相子赤裸上身从池中浮出。
　　他面色苍白，灰瞳黯然遍布血丝，血水沿下颌滴落，俊逸的五官青筋遍布显得狰狞可怖。
　　“冥天，厉长天，这两条老狗！本座必杀尔等！”
　　寂相子七窍满溢腥血，他半跪在血池中，咳血不停，肉身和神魂弥合的剧烈痛楚，好似万蚁噬心，直叫他痛不欲生，这等酷刑若无足够血食，他还要承受两月有余。
　　他替死之术，乃是以三尸之力所化三具肉身，皆经由无数天材地宝淬炼。
　　一下损失两具，直让他三尸反噬，心境不稳若失去血池镇压，会立刻心起悸动产生心幻，此外这第三具肉身，乃是他最不擅长的【本我】尸力所化，适应起来颇为困难。
　　“凌冷你到底用的什么手段？”
　　寂相子低喃，嗔怒的灰瞳中竟流露出几分落寞。
　　他不明白，凌冷虽是天魔宗圣主，不过却才筑基中期，成就金丹遥遥无期，可是为什么？为什么手下的结丹真人都愿意全心全意听他谕令？
　　前有晏归香不顾一切，死斗纠缠住妒花和锈腐两位真人，险些重创金丹。
　　后有厉长天不顾大丹崩溃，死力倒拔主峰，牺牲数十年寿元和修行前途，只为灭掉他的肉身，连冥天都宁愿冒着魂飞魄散的危险，反叛帮助凌冷。
　　凭什么？
　　“难道我真的不如他？”
　　寂相子首次对自己的手段能力产生了质疑，心头竟生出几分挫败。
　　自围猎失手后，他的境况急转直下，占据天时，地利，两位山人协同出手，竟被杀得大败而归，连宗地都被人偷袭，炸得稀巴烂。
　　菩提院的罗汉极度不满，质疑他的能力，联合施压，引得宗门高层颜面无光，尊者震怒，若非妒花山人全力庇护，加上师尊从旁美言几句，他恐怕已经被直接换下。
　　饶是如此，其余两脉也在不间断施压，并调遣【朽山君】和洞虚山人，远赴大荒助他成事。
　　“助我？我呸！落井下石的杂种。”
　　寂相子暗恨，五指攥得发白，血池翻涌的血泡愈发频繁。
　　朽山君名义上是他的副手，实际上他这两月时间，需要继续适应肉身，难以发挥战力，此獠会在事实上取代他的位置，甚至更进一步，取代他的道子大位。
　　他忙活年余，耗费心力资源无数，却要给别人做嫁衣。
　　他如何能甘心？
　　“什么阿猫阿狗也想替代本座，就凭他朽山君？”
　　寂相子灰眸阴翳，宗门的背刺是他始料未及，若师尊坚定选择支持他，其余两脉绝不敢这般明目张胆摘桃子，奈何如今的他是有心无力。
　　洞虚山人亦是丹成七转，结丹初期的金丹真人，修为虽与妒花相近，但论杀伐手段，还要在妒花之上，山人中，位列顺位第二，属【恶】尸道子的护道真人。
　　洞虚山人与妒花和锈腐极不对付，宗门显然是要借此人压制他这边的结丹战力。
　　“阻我道途者，本座必杀之！”
　　寂相子表情阴冷，若成不得金丹，等待他的会是最残酷的清算，他会摔得粉身碎骨...
　　“道子要见奴家？”
　　嗓音妩媚妖娆却透着几分中气不足。
　　寂相子愤懑之际，却见灼灼桃夭氤氲，甜香扑鼻间，姿容曼妙的娇艳倩影莲步款款而来，她眉眼如画，俏脸妩媚，不是妒花又是何人。
　　“娘子好些了吗？”
　　待妒花近前，寂相子脸色稍缓，他正想关切几句，鼻尖却在对方身上，嗅到一股甜丝丝的腥气。
　　他强行抑制住蹙起的眉梢，挤出几分笑意：“我有事想要拜托娘子。”
　　“奴家卑贱之人，可当不起道子一声娘子。”
　　妒花山人俏脸平静，言辞不复往日亲近，她桃眸居高临下，冷漠俯视寂相子，平静道：“局势糜烂至此，道子何必再逞强？胡搅蛮缠于大局无用，只会让道子失了最后体面。”
　　妒花负手而立，桃眸冰冷。
　　寂相子失势，道子大位不稳，早就对她失去价值，如今愿意再见一面，一是因为这厮还算英俊，二来名义上，寂相子仍是三尸教在大荒的总负责人。
　　“娘子...”
　　寂相子脸色微变，强作笑意，胸中有怒火喷薄。
　　“谁是你娘子？没用的东西。”
　　妒花轻哼，来自金丹的生命层次威压展露无疑，仅是一个眼神，就让寂相子仿佛血液都要冻结，他脸色微变，却并未挪开视线，坚定与妒花对视。
　　“娘子以为我输了？”
　　“你还赢了不成？”
　　妒花嗤笑，金丹威压惹得血池翻涌不停，好似煮沸的开水，烧得寂相子神魂剧痛难耐。
　　她和师兄拼命，才把晏归香拖住，道域对拼双方都吃亏不少，她直接被伤到元气，心境不稳，师兄更是重伤修养，至今都未出关。
　　她和师兄撑住了，反倒是占据天时地利的寂相子居然连筑基中期的凌冷都拿不下，甚至反被毁掉肉身，连天尸道也被凌冷釜底抽薪，洗劫一空不说，连备用替死肉身都被活捉擒走。
　　简直把三尸教的脸都丢光了！
　　围猎失手，捉不到洛神阁女修，衍算难度大增且需消耗海量资源。
　　她作为护道真人和担保人难辞其咎，需要自己承担其中五成资源不说，还被尊者严厉训斥，百年之内，都别想再进一步，突破结丹中期了。
　　“你倒还有闲暇血祭，本座这些天可是忙得脚不沾地，连疗伤吐纳的闲暇都没有半分。”
　　妒花俏脸阴翳，颇有几分怒其不争的意味。
　　多好的机会啊，寂相子这废物竟能捅出这般大的篓子，直接让菩提院对三尸教能力产生质疑，联合向【善尸一脉】施压，她这几天为平息枯寂佛和几位罗汉的怒火，只得【肉身供奉】。
　　数日以来，当真是脚不沾地，不见日月。
　　她本就有重伤在身，如今多日双修下来，就算是她也有些吃不消，几乎要影响到金丹。
　　“娘子，既然月影宗大胜，那凌冷这几日为何不现身？”
　　寂相子直面金丹灵威，强行压制住心中厌恶，坦然承认道：“天魔宗圣主名不虚传，是我失算，这次是我输了，可也没有完全输。”
　　“呵呵...你上次也是这般糊弄本座。”
　　妒花桃眸眯细，仍未收敛金丹灵压，不过看向寂相子的眼神少了几分冷意。
　　整个八荒，能以筑基之身抗住她金丹灵威而不乱分寸者，屈指可数，她也知道寂相子并非无能之人，或许...真的是天魔宗的圣主含金量太高。
　　“我神魂离体前，以命换命打出了一发本我诀，正面击中凌冷。”
　　寂相子言罢，认真道：“娘子也知本我诀的威能，我可以保证他遭受足够毁灭根基的重创，哪怕有替死之术和魂牌庇护，三年内，也无法恢复元气。”
　　“此外，我结合细作和探子传递来的情报，和诸多撤走枫灵谷的商会散修见闻。”
　　“月影宗财政窟窿极大，大概接近五万枚灵石，厉长天从天尸道洗劫的灵石资源，满打满算，最多三万灵石，且短时间内，只能集齐两万，只够维系勉强运营。”
　　寂相子嗓音徐徐，同时顶着金丹灵威，缓缓从血池站起身，走向妒花。
　　“单凭两万灵石，月影宗想要维系宗门建制都实属不易，五年之内，必然无力再对外扩张。”
　　“此外，厉长天本就中过娘子落花禁咒，强行拔除本就虚弱又强行催动大丹，怕是受伤不轻，冥天亦是自封大丹，陷入假死状态，两位结丹已然事实上丧失战斗力。”
　　寂相子言罢，缓缓停在妒花身前，直视对方桃眸。
　　“凌冷重伤，两位真人失去战力，月影宗无暇他顾，娘子可知那位晏真人状态如何？”
　　“她受伤不比我轻。”
　　妒花桃眸闪烁，似有些异动，但仍未收敛金丹灵威。
　　她和晏归香死斗，自然清楚对方伤势不轻，同时她也在严密关注月影宗动向，知晓对方财政出了很大问题，偏偏这关键时刻，身为掌教的凌冷还不出来主持大局，稳定人心。
　　恐怕...凌冷真的伤及根本，寂相子的【本我诀】若是正面击中，对结丹以下基本属于绝杀。
　　“所以我说，我输了，但没完全输。”
　　寂相子主动缓和嗓音，试探性的伸手触摸妒花柔荑。
　　如今的他要想翻盘，妒花和锈腐两位山人的力量必不可少，就算妒花是屎，他也要逼着自己咽下去，与成就金丹相比，这点忍耐也显得微不足道了。
　　“围剿洛神阁的最大变数，并非洛神阁本身，而是月影宗，是凌冷，是天魔宗。”
　　“此行我虽然败了，没能带回那洛神阁女修，却在事实上瓦解月影宗战力，他们再无余力插手搅局，至于驼元曦的位置，没有天魔宗搅局，我们还能算不出来？”
　　寂相子循循善诱，温柔耳语道：“七位真人围剿，两位真人坐镇，只要她敢现身必死无疑。”
　　“没有洛神阁女修，也不过多费些功夫罢了，驼元曦要拍七彩金莲，就必会露出破绽。”
　　“你想的太简单了。”
　　妒花山人并未拍开寂相子的大手，鄙夷道：“你看得出，宗门就看不出，天魔宗就看不出？”
　　“天魔宗若是加派真人，月影宗照样能迅速恢复战力。”
　　“若天魔宗愿意插手，那是自然。”
　　寂相子面色平静，好似成竹在胸，认真道：“可为了区区大荒，和我三尸教与菩提院为死敌，划算吗？洛神阁死活关天魔宗屁事？天魔宗也好凌冷也罢，核心目的就是称霸大荒。”
　　“如今天尸道底蕴耗尽，名存实亡，再无资格与月影宗抗衡。”
　　寂相子牵住妒花山人素手，引导着她抵掌相扣：“待我等绞杀洛神阁，天尸道自然也就失去用处，宗门不可能再继续扶持，月影宗自然就能问鼎大荒。”
　　“既然不需要行动，就能达成目标，天魔宗何必为洛神阁招惹是非，空耗资源？”
　　寂相子言罢，玩味道：“他凌冷也需要时间疗伤，怎会管洛神阁死活。”
　　“就算你说得对，但却漏了一点。”
　　妒花山人螓首轻轻摇曳，冷漠道：“你算错了自己，大败就是大败，宗门失了面子，有意让朽山君取你而代之，你付出心血拿到战果却守不住，叫别人摘了桃子。”
　　“也怪你自己废物，连个凌冷都拿不下，否则岂会落到现在这般境地？”
　　妒花山人轻哼，甩掉寂相子的手掌，不为所动。
　　在她眼中，寂相子已经失去所有价值和依仗，连尊者也几乎将他放弃，哪怕真有算计，也无济于事，胜利果实也好，道子大位也罢，已经归于朽山君。
　　“我守不住，娘子可以。”
　　“谁是你娘子？道子，本座劝你莫要失了最后的体面。”
　　妒花山人言罢，金丹灵威大涨，寂相子立时灵罡滞涩，血液都好似要冻结。
　　他牙齿打颤，险些当场跪地，咬牙支撑的同时，灰瞳煞气毕露，愤怒道：“蠢女人，分不清好坏？”
　　“你叫本座什么？”
　　妒花山人蛾眉微挑，怒意上涌。
　　寂相子哼道：“朽山君背靠洞虚山人，归属善脉，若他取我代之成为道子，以他的背景，岂会娶你为妻？只有我！没有靠山，如履薄冰至今的泥腿子，会因为底蕴不足娶你！”
　　“你要想嫁金丹道子，完满缺陷，就只有我会接纳你。”
　　“你想清楚了！”
　　寂相子言罢，大手伸出攥向妒花胸襟，金丹灵威凶如天灾，他脊背仍旧笔直。
　　他是三尸教道子，踩着无数天才，一步一个脚印上来的道子，岂会畏惧金丹灵威？
　　“...”
　　妒花抿唇，久久不语。
　　她承认寂相子说得很对，当初她看上寂相子，也是因为其背后没有金丹真人做靠山。
　　朽山君的靠山洞虚山人，与她和师兄不合，甚至可以说是大敌，如果朽山君成为道子，绝不可能迎娶她，她也永远无法驾驭九虫，触及三尸大道。
　　“我可以等。”
　　“等？你有几百年可以等？我只是不如凌冷，其他废物也能和本座相提并论？”
　　寂相子坦然承认不如凌冷，他顶着金丹灵威步步逼近，他的体表和皮肤在灵威侵蚀下血肉模糊，血池沸腾几乎要把他神魂焚尽，他强忍生不如死的剧痛，继续向前。
　　“臭婊子，你选不选我？”
　　寂相子怒骂，他肉身在金丹灵威中逐渐崩溃，至多三息就会魂飞魄散。
　　但他眼中无惧，反倒愈发疯狂，妒花久久凝视对方灰瞳，也被其疯狂怔住，游身的金丹灵威缓缓收敛，而寂相子则以浑身血腥，重新攥住她的柔荑。
　　“夫君这次，莫要再让我失望了。”
　　妒花垂眸权衡许久，悠悠长叹，寂相子的器量早已在金丹灵威中得到验证。
　　寂相子说得对，他只是不如凌冷，但本身心性，天资，手段，散修出身中数百年也难出一个。
　　“娘子放心，我自有办法收拾朽山君。”
　　寂相子能感受到妒花的桃夭丹元快速充盈他的经脉，糜烂的血肉快速自愈长出新肉。
　　拉拢到妒花，就等于拉拢锈腐，有这两位真人在，他就有信心吃掉朽山君。
　　“夫君短时间内怕是适应不了肉身，要如何对付朽山君？”
　　“呵呵，吃掉他，本座必能恢复巅峰。”
　　寂相子嗓音阴翳，笑盈盈道：“至于如何对付，凌冷不是用过很多次了吗？”
　　“无非是示敌以弱，让他来吞我。”
　　“朽山君修为不输夫君，若是你输了...”
　　妒花蛾眉微蹙，似乎觉得风险太大，既然决定和寂相子走到黑，她自然会为对方着想。
　　“若我输了，那就不配成金丹，死了也就死了。”
　　寂相子嗓音怅然，这几次和凌冷交手，极大挫伤到他的自信，让他怀疑起自己的能力。
　　若他真是连朽山君都赢不了的废物，还是早点去死得了。
　　弱肉强食天经地义，这样的自己，不配成金丹。

272 授法，衍算
　　“嗯哼~大人的身体果然和妾身非常般配。”
　　朦胧纱帐，耳语温香，晏归香檀口轻喘，俏脸浸染粉晕，赤眸中满是欣喜。
　　怀中，洛凡尘道袍已被从外解开，精壮的上半身展露，其上九条水纹伴随她的纤指撩拨若隐若现，最后伴随她饱满的丹唇，一同吻在眉心，重新印下忘川幽水纹。
　　“十三息...足足十三息。”
　　伴随【忘川】神通莲印种下，晏归香缓缓收敛丹元，滋润丹唇微撅鼓励般在洛凡尘唇上亲吻。
　　何等恐怖的天资？筑基修为，能承受她足足十三息的忘川神通加持。
　　须知，现在的她已是金丹，加持反噬和效果也今非昔比，若换成幽墟，最多坚持三息且会造成不可逆的强烈反噬，大人...简直是为冥莲一脉量身定制的天骄。
　　能承受她十三息，岂不是说...理论上甚至能承受主人的忘川加持？
　　“怎么才十三息？”
　　洛凡尘喘息不停，精疲力竭需要晏归香搀扶才能坐起身。
　　他脸色发白，混元道胎也在加持过程中被逼到极限，处于虚弱状态。
　　寂相子遭他重创，天尸道也被扫得七七八八，接下来必然会安分一段时间，他和便宜师姐布局也需要时间，月影宗缺灵石的燃眉之急已解，妙玉也即将出关。
　　他总算能腾出些时间来，尝试炼化千晶雪淬，而惊蛰对节气需求太大，无法随时随地施展，他需要【忘川】作为平替，以备不时之需。
　　“十三息已经很厉害了。”
　　晏归香嗓音包容，轻捻丝帕为洛凡尘擦去额前汗珠，打趣道：“不只是大人才会变强呢~”
　　她坚信自己跟对人了，若洛大人成就金丹，在她的加持下，恐怕会成为邓璇霄真人后，第二个八荒第一金丹，哪怕做不到前者那般断崖式领先，也能力压八荒天骄。
　　可惜...这样的人，已经被邓璇霄真人提前收入门下。
　　主人和冥莲一脉，都没机会了。
　　“归香也成金丹了呢。”
　　洛凡尘莞尔，他虚弱得厉害，晏归香见状也就不再多言，专心辅助他吐纳恢复状态。
　　半个时辰转眼而过，洛凡尘勉强从虚弱状态恢复时，便有灵傀显现，通报李云月和兮溪带着聚宝阁和升香阁的长老在外求见。
　　晏归香手脚轻柔替洛凡尘披上道袍，整理好衣襟和系带的褶皱，平静道。
　　“让他们在候客殿暂候，本座随后就到。”
　　同一时间，候客大厅内，驼兮溪正襟危坐，紧张得香肩绷紧。
　　她听说过晏归香真人的大名，这位真人在天魔宗内成名已久，虽比祖师晚成丹几代，修为却不弱分毫，心思缜密，手段狠辣，是冥莲一脉的奴脉之主。
　　魔修真人会不会很凶？她已经被菩提院的枯寂佛弄出心理阴影了。
　　“兮溪姐，兮溪姐？”
　　李云月轻声呼唤，驼兮溪悠悠回神，却听对方笑盈盈道：“晏真人要来了，姐姐可随我拜见真人。”
　　“哦...哦。”
　　驼兮溪仓促回应，低垂着水眸，任由李云月拉着她前去拜见。
　　她俏脸怯懦，面对修为远高于自己的长辈，她天然会变得拘谨，尤其是这位晏真人是魔门出身。
　　“这位小仙子就是兮溪？”
　　驼兮溪螓首低垂默默跟在李云月身后，心中纠结怯懦之际，却听一声温柔嗓音萦绕在耳边，她俏脸微怔，抬头时，仙姿卓绝的清冷仙子莲步款款而来。
　　她三千青丝高盘云髻，一袭黑白相间的贴身宫裙雍容优雅，禁欲系五官惊艳绝美，却透着股拒人于千里之外的疏离感，好似只可远观的圣洁青莲。
　　“好漂亮...”
　　驼兮溪俏脸微怔，水眸难掩惊艳。
　　这位晏真人，尽管姿容略逊师姐，不过在勾人方面更甚，堪称各有千秋。
　　尤其是其黛眉之下的赤红水眸，勾得人心痒痒，晶莹的丹唇饱满滋润，隐约可见类似齿痕的淡淡印痕，反倒给这份禁欲的疏离美中，平添几分妩媚，让人想要狠狠品尝蹂躏。
　　师姐的清冷是让人不敢亵渎的圣洁，生不出半点心思。
　　这位晏真人的冷，更像是能催发人心中欲望的猛毒，让人发自内心想要征服。
　　“兮溪过奖了，我早听大人说过，他有个天资卓绝的师妹。”
　　晏归香唇角噙着柔和笑意，她主动上前，牵住驼兮溪手腕，轻声安抚拘谨少女的同时，继续夸赞道：“我原以为是大人哄我，今日见到兮溪，果然是位仙姿卓绝的小仙女。”
　　“嘿嘿...也没有那么好啦，真人过奖了。”
　　驼兮溪本就是率真的心思，被夸上两句有些不好意思地挠头，嘿嘿轻笑，悬着的心也放下大半。
　　这位晏真人对她很和善，哪怕是看在师兄的面子上。
　　“兮溪是修行水属功法？”
　　晏归香亲自相迎，李云月和随行的海青月桦受宠若惊，连忙行礼。
　　晏归香仅是收敛灵威，并未掩饰修为，海青和月桦真切感受到对方的金丹修为，脸上难掩诧异，拱手行礼不停，口中称颂不停。
　　“恭祝真人成就金丹，真人神威。”
　　“两位雪中送炭，本座已然知晓，还请两位在月影宗暂留几日，与我宗共庆大胜。”
　　晏归香嗓音平静，相比于对驼兮溪的热切亲近，她只斜给两人一抹余光，平静道。
　　“届时本座会亲自传道讲法，诸位若有修为上的疑惑，尽可直言。”
　　“多谢真人，真人仁慈！”
　　海青两人长躬及地，心潮澎湃，他们赌赢了！
　　晏归香大丹再转，已是七转金丹，且气息虽然虚弱却并无大碍，此前大战，果然是月影宗赢了。
　　“本座尚有要事，就不多留两位了，云月好生安排两位道友莫要亏待。”
　　“是。”
　　李云月俏生生行了个万福礼，随后唤来几个筑基长老，领着海青二人离去，自己却怎么也止不住唇角笑意，晏真人愿意亲自现身，想必不用多久，月影宗有金丹坐镇的消息便能传遍大荒。
　　如今宗门财政缓解，又有金丹坐镇，问鼎大荒指日可待。
　　“兮溪修行的是水属功法？”
　　晏归香对李云月态度稍显冷淡，不过对驼兮溪却格外热情。
　　她能从大人的言谈中，心知大人非常看重兮溪，对往后围剿菩提院和三尸教，也有至关重要的作用，此外这段时间，她也把这位小仙子的背景调查得差不多，不查不知道，一查吓一跳。
　　这位兮溪仙子，竟然与三位金丹关系密切，自然不会怠慢。
　　“嗯...”
　　驼兮溪俏脸微变，本能想要拒绝，可晏归香的丹元早就尽览她的经脉和丹田。
　　她怯懦垂首，生怕自己修行洛神阁功法的事暴露，会连累到师兄，却听晏归香平静道：“兮溪修行的是洛神阁次法道经传承下的冰心诀？”
　　“不...”
　　驼兮溪欲言又止，一颗心快要跳出酥胸。
　　却见晏归香毫不在意，随口指点道：“此法出自冰心玉壶诀，虽是上品道经，论威能玄妙却差了玄章不少，非心志坚定者，难成大丹。”
　　上品道经玄妙取自玄章，却只能涉及部分核心法则，大道难成。
　　纵使心智坚定之辈，能借此成就大丹，也不过堪堪四转，道域破绽颇多，譬如厉长天和冥天之流，若是以玄章法门成丹，哪怕是法则破碎的玄章，也能至少五转。
　　而这位兮溪小仙子，心性远不如厉长天。
　　“这冰心诀要求清心寡欲，兮溪心性纯真，并不适合此法。”
　　“真人明鉴...”
　　驼兮溪见晏归香并未追究，反倒认真帮她分析功法弊端，稍微松了口气的同时又有些挫败。
　　她确实不适合冰心诀，奈何资质不佳，连洛神诀的传承功法都没办法悟透，自然别想奢望共鸣忘情或合情玄章，修行冰心诀尚有一线成丹希望，不选就彻底没机会了。
　　“说起来，我脉下恰好有一门玄章，名为三元归墟诀，乃是我宗护道玄章之一。”
　　晏归香早就把驼兮溪底细摸了个干净，已然准备好与少女适配的功法。
　　兮溪往后很可能代替大人执掌月影宗，既然大人把兮溪交给自己，她当然会好生指点。
　　“玄...玄章？我可以吗？”
　　驼兮溪素手呆呆指了指自己。
　　护道玄章虽然核心法则崩碎，极难成就金丹，不及正统玄章精妙，但相比道门的次法道经，仍是强出一个档次，是玄门和道门彻底拉开差距的重要原因之一。
　　这三元归墟诀，怕是出自天魔宗的法门，她一个外人哪儿有资格染指？
　　“大人乃是我圣宗圣主，自然有资格为奴脉赐法。”
　　“我要加入天魔...咳咳圣宗吗？”
　　驼兮溪有些犹豫，她原本是乐天性子，不喜修行，不过历经三尸教围剿，以及对师祖窘境无能为力后，也开始渴望修为，想要发愤图强，只是苦于功法，心知成丹机会渺茫。
　　如今能转修玄章，自然求之不得，可她...已经是洛神阁弟子。
　　“你和云月挂个名头便是。”
　　晏归香倒也没有在意，她已然和大人利益与共，算不得【忠诚】，赐下的也不过是次法玄章，并未涉及圣宗根本。
　　此外受赐者也受限于禁制，无法传授给他人，对圣宗整体而言，无伤大雅。
　　“我也可以修行玄章？”
　　李云月俏脸微怔，亦是喜上眉梢，心中难掩振奋。
　　李家不过是散修家族，她所修功法也只是中品法卷，能转修玄章，是她梦寐以求的天大机缘。
　　“自然，月影宗从不亏待有功之人，随我来，本座今日便教你们行法。”
　　“多...多谢真人。”
　　李云月连忙单膝跪地行礼，她喘息急促，俏脸兴奋到发红。
　　驼兮溪见状，后知后觉地也要附和行礼，跪到一半却被晏归香攥住臂弯，赤眸含笑道：“云月要拜我为师，理当行大礼，兮溪却是不必。”
　　“哦...哦...”
　　驼兮溪仍有些紧张，嗓音磕磕绊绊，也不知是激动还是怯懦。
　　“兮溪觉得我很凶？”
　　“不...晏真人对我非常好，很温柔。”
　　驼兮溪连忙摆手，她这是老毛病了，晏归香远比她想象中温柔亲切，有种邻家大姐姐的包容感，和妙云姐非常像。
　　“这样？我还以为吓到兮溪，毕竟兮溪都不愿意正眼看我。”
　　“怎么会，我只是...”
　　驼兮溪连忙抬起螓首，支支吾吾辩解，却正好对视上晏归香揶揄的赤瞳，立刻明白这位晏真人在打趣自己，果然，晏归香伸手轻捏她水润的俏脸，笑盈盈道。
　　“看你像个闷葫芦，开个玩笑罢了。”
　　“我听大人说，兮溪纯真活泼，今日像个腌黄瓜，闷闷的，还以为你讨厌我。”
　　晏归香赤眸包容，与对李云月的高高在上形成鲜明反差。
　　兮溪俏脸肉嘟嘟的，捏起来手感极佳，性子也是纯真无邪，没什么心机，难怪讨大人喜欢。
　　“若兮溪不嫌弃，以后你我可以姐妹相称。”
　　“啊？又是姐妹呀？”
　　驼兮溪微怔，心中困惑，怎么和师兄关系匪浅的女真人，总喜欢当她姐姐？
　　她说完，又自知失言，对待晏归香可不能像若雪和仟仟姐那般任性，连忙甜腻腻喊道：“晏姐姐。”
　　“月影宗得兮溪，如鱼得水，你我姐妹往后共同辅佐大人，成就大事。”
　　晏归香自始至终都是以平等的姿态与驼兮溪交流。
　　兮溪虽没有受宠若惊，心里仍对这位晏姐姐好感倍增，经由晏归香主动引导，兮溪也从最开始的拘谨，变得姐妹情深起来。
　　“果真是性子纯真。”
　　晏归香注视着主动挽住自己臂弯说笑的兮溪，赤眸眯细，露出一抹【得逞】的意味。
　　这丫头...真好骗啊，难怪大人点名要交给自己。
　　沿途，晏归香不断和驼兮溪闲聊说笑，基本把兮溪摸了个干净后，这才催动丹元，带着两女腾挪到灵脉核心，嗓音温和道：“这三元归墟诀，乃是我圣宗三大玄章之一。”
　　“此法由我圣宗建宗三位圣人之一，无量大圣所创，其核心法则名为无量。”
　　“无量...”
　　驼兮溪低喃，洛神阁典籍倒是有记载过这位无量大圣。
　　据传是化神修为的神祇，羽化失败坐化后，身死道消。
　　“此法原名三花聚顶诀，无量大圣陨落后，法则破碎跌落，经由我圣宗历代圣主取戮道诀精华，融合贯通，方才有今日的三元归墟诀，其玄妙足够供修士成就金丹。”
　　“三花聚顶，这不是传说中的成仙之法？”
　　驼兮溪水眸微微扩大，有些难以置信。
　　“不错，妙法殊途同归，此法鼎盛时，可与紫霄大五行神雷争锋。”
　　晏归香微微颔首，嗓音徐徐道：“此法讲究炼化精气神三诀，以中正平和，浑厚无锋著称，本座今日，便传你们三元归墟法诀。”
　　言罢，晏归香平静道：“天地玄黄气，三花聚我顶...”
　　“人墟炼精，地墟化气，天墟明神。”
　　晏归香口中诵念不停，同时幽水丹元自脚下显现忘川冥河，驼兮溪和李云月只听滚滚幽水奔流声，便瞳孔失焦，在丹元裹挟下，陷入忘我悟法状态。
　　同一时间，隔壁静养的洛凡尘，忽觉腹中丹田道基自行震颤。
　　他眉梢蹙紧，连忙内视，却见灵罡在经脉自行逆流，紊乱爆裂，直接把他从入定状态惊醒，他连忙催发混元道胎，这才堪堪止住叛逆的灵罡，险些走火入魔。
　　“怪哉...”
　　洛凡尘咂舌，心中困惑，但也没太放在心上。
　　他被寂相子勾了数十次三尸，心境不稳也在情理之中，往后多加注意便是。
　　“维系本心，此法行气会逆乱丹田，引得灵罡爆裂无比，待经脉尽毁，方有造化显露，重续经脉，助尔等涅槃再造，升华灵罡。”
　　晏归香嗓音平和，辅助两女稳定心境，压制紊乱灵力的同时，丹元裹挟驼兮溪全身。
　　她素手掐诀，借由兮溪的气息很快显现少女的命线，浅蓝色，与三道强硬的命线强相关，每道都是结丹修为，此外还有一条赤红色命线，逐渐与少女命线交汇。
　　这条赤色命线，自是属于她。
　　“驼元曦的，应该是这条。”
　　晏归香掐算不停，感知许久，总算根据太上忘情的特征，锁定其中一条水蓝色命线。
　　命线粗壮，坚如顽石，难以波动窥视，不过借由此线和兮溪命线的交汇处，她仍是通过蛛丝马迹，推敲到此线的薄弱处，并调动大丹神妙进行窥探。
　　身前，幽黄色丹元逐渐成型，凝成一枚镌刻水痕的卜简。
　　快算出来了。
　　晏归香低喃，腹中金丹震颤不止，很快就感受到来自命线主人的窥探，只觉神魂和命线都被对方锁定，只要对方抵抗之意命线，她就会遭受强烈反噬。
　　“果然...碧水真人你打的就是这个主意。”
　　晏归香唇角勾起一抹玩味笑容，对方的窥探仅持续片刻，阻力便逐渐消失，甚至主动引导她的神魂拨弄自己的命线。
　　身前卜简逐渐勾勒成形，最后显现卦象。
　　“算出来了！”
　　晏归香赤眸欣喜，心中大定，素手缓缓拈住签文，分去余光观察。

273 大凶，驼元曦：我忘情成丹，算出个姻缘？（合章）
　　“溟渊入坎，水煞临宫。”
　　手中幽水卜签氤氲辉光，晏归香檀口低喃，蛾眉却越蹙越紧。
　　此签分正反两面，正面为天罡镇水签，为极凶之兆，并无化吉之法，基本是必死之局。
　　“咳...这...”
　　晏归香俏脸微微泛白，体内丹元在因果反噬之下，迅速消耗的同时，唇角溢出一抹刺目猩红。
　　好凶的卦象...她很少衍算出过这般凶险的卦象，仅是窥探一二，竟让她金丹遭受反噬，晦暗蒙尘，伤势也加重几分，若是寻常的宝丹，怕是会被直接侵蚀出裂痕。
　　此局非人力能够扭转，金丹尚且只能窥出一两分凶险，便是真君出手，也够呛能保签主平安。
　　“水为坎位，向北方，格局最凶之地，便是洛神阁位置。”
　　晏归香低喃，幽水丹元化作一方九宫四象为主的罗盘，将卦象格局带入其中衍算，很快就推演出洛神阁的具体位置，就在大荒极北。
　　此地无水，本是地泽之位，乃是福地，如今再推演时，已是水主极凶。
　　“果然...找到了。”
　　晏归香轻叹，赤眸微阖，神识自眉心冲天而起，跟随衍算而出的因果命线，坐观千万里。
　　原本的地泽之位，已被漫漫浊河淹没，却未曾感知到洛神阁气息。
　　“位置不会错，洛神阁应在此地之中的秘境，亦或者虚空藏匿。”
　　解卦推衍完毕，晏归香长舒口气，眉宇间流露出些许倦意，心中十拿九稳。
　　倒不是说驼元曦喜欢驻扎在凶地，而是她卦象凶险到所处之地的格局，都会自行显现成镇水极凶之地，这大劫之凶，便是邓璇霄真人和主人联手，也很难逢凶化吉。
　　诛杀魔修容易，难的是要保证驼元曦平安无事。
　　“或许...还有机会？”
　　晏归香唇瓣紧抿，指腹摩挲着签文的反面，却迟迟不敢揭开。
　　正面为极凶，反面按常理来说，会有化凶之法，但反噬却不似正签有上限约束，譬如这天罡镇水签，理论无解，但如果是圣宗大圣出手，危局自然迎刃而解。
　　这反签，就有不小概率出现这种不着边际的解法，若真如此，她看反签，就等于窥测拨弄大圣的命线，就算大圣对她没有恶意，纯粹的位格反噬也足够震得她金丹开裂。
　　“看不看？”
　　晏归香心中纠结，本能劝告着她绝不能窥探，签文本身却牵引着她的求知欲，勾得她好奇心愈演愈烈，这也是衍算反噬的一种，能轻易波动结丹真人的心境。
　　她深呼吸数次，按下心头激动，先行集中注意力护持兮溪和云月悟法。
　　直到两个时辰后，两女经脉尽毁，丹田生出一抹全新灵力，开始迅速修复肉身，并逐渐催发旺盛生机后，她才稍微收敛丹元，任由两女自行顿悟。
　　“差不多成了。”
　　晏归香赤瞳神光收敛，见两女体表隐约有湛白色玄光氤氲，尤其是兮溪，灵罡运转效率较方才提升了接近一倍，修为也从筑基中期快速攀升，隐隐有突破的趋势。
　　“此法果然适合兮溪。”
　　晏归香低喃，心中颇为满意。
　　这三元归墟诀讲究内炼精气神，所炼灵罡厚重，源源不断几乎没有穷尽，且能借三元灵罡快速恢复肉身，只要灵罡不用尽，就能不间断地快速自愈。
　　此外，修行此法后，三元灵罡会摧毁修炼者经脉，并取而代之，此后经脉强度只与灵罡挂钩，在一定程度上，灵罡的极限输出再不受经脉限制，能在瞬间爆发出难以想象的威能。
　　因此修行此法者，蓄势杀招极其迅速，不惜代价甚至可以达到瞬发全威力大型杀招。
　　只是可惜...玄章核心法则崩坏，玄妙丧失大半。
　　“若三花聚顶诀未曾跌落，我圣宗或许又能多出一门能与大五行神雷正面争锋的玄章。”
　　晏归香轻叹，这三元归墟诀只得【无量】大道的部分神妙。
　　仅能做到重塑经脉，而更深层的窍穴、气海，甚至气血，都无力再造，神威大减，不过仍凭借其特殊的可取之处，在面对其他选择时，仍能通过瞬间爆发和灵罡厚重方面占据优势。
　　“多好的玄章，可惜了。”
　　晏归香轻叹，赤眸流露出些许遗憾，待两女气息平稳，打出两道丹元庇护府邸后，云袖轻挥摄走水签，倩影隐入水雾，直奔洛大人而去。
　　解反卦凶险，稍有不慎就可能遭到强烈反噬，需要洛大人的混元道胎进行兜底，若有异常可化解业力牵连，至少能保住她的金丹根基。
　　“解签？”
　　洛凡尘微怔，他本在修养恢复，可从刚才灵罡逆乱后就久久无法定神。
　　他缓缓起身，接过晏归香手中幽水卜签，想要观览，签文却模糊一片，晏归香赤眸弯弯，藕臂搂住洛凡尘臂弯，耳语解释道：“此前涉及因果命线，需借由大丹法则，方可窥视一二。”
　　“我能做什么？”
　　“妾身衍算已有眉目，签文分正反，正为极凶之相，反为化解之法，奈何反签衍算凶险，妾身需借用大人混元道胎神威，在关键时刻斩断妾身与业力反噬的关联。”
　　晏归香言罢，丹唇微抿，补充道：“大人放心，妾身已经算到了洛神阁的具体位置。”
　　“我能行吗？”
　　洛凡尘面露沉思，他当然不反对帮忙，毕竟是他拜托晏归香衍算。
　　只是，凭他这筑基中期修为，能化解金丹都顶不住的反噬？
　　“无需全部解开，只要大人化解些许，争取一瞬时间，妾身就能及时抽身，不至于伤到根本。”
　　“好，那拜托归香了。”
　　洛凡尘微微颔首，自然不会拒绝，他也很好奇驼元曦真人的危局是否有解。
　　“我开始了，大人。”
　　晏归香吞下一颗宝丹，吐纳炼化片刻，待腹中大丹平稳后，指尖幽水丹元显现卦签。
　　她赤眸凝重，素手攥紧洛凡尘的大手，抵掌相扣建立灵力内循环后，这才缓缓触及卦签，催发大丹之力，以海量幽水丹元浸没卦签，强行将其翻转。
　　“要来了...”
　　晏归香修长睫毛轻颤，檀口轻喘，全神贯注，洛凡尘亦做好随时催发混元道胎的准备。
　　一息，三息，十息，预想中的强烈反噬并未传来，卦签在两人的注视下缓缓翻转，显露卦词。
　　【雷动沧溟起碧波】
　　“怎么是姻缘签？”
　　同一时间，万里之外，大荒极北的漫漫虚空中。
　　灵舰氤氲辉光，阵纹嗡鸣亮如白昼，核心船舱内，驼元曦蛾眉蹙紧，注视着眼前熠熠生辉的签文，贝齿轻啃唇瓣，清冷的凤眸满是困惑：“怪哉，算错了？”
　　驼元曦素手缓缓攥紧，指腹中弱水丹元凝成的碧签灼热发烫。
　　自从上次解出【地雷复卦】后，她就一直在为解卦而努力，放眼八荒唯有邓璇霄那臭婆娘当得起【震雷】格局，而能请动邓璇霄说情的，大概只有洛凡尘。
　　“不是邓璇霄，会不会连累到他？”
　　驼元曦眉宇隐有忧色，指诀掐动不停想要继续衍算，又怕因此露出破绽，被菩提院的妖僧提前洞悉位置，一时有些进退两难。
　　她经过反复衍算后，故意放出兮溪前往造仙阁，第一是兮溪有明若雪和宫仟的丹元庇护命线，只需远离她的大凶格局，便能逢凶化吉免受她的牵连。
　　第二，也是通过兮溪间接向洛凡尘提供自己的命线破绽。
　　若洛凡尘有意帮她，且背后有金丹真人相助，就能借由兮溪顺藤摸瓜，找到她的位置。
　　可是...反向溯源到她的并非邓璇霄的神识，而是一股陌生丹元。
　　“不应该的...”
　　驼元曦俏脸烦闷，踱步不停，平稳心境因为两方签文不可避免的生出涟漪。
　　她今日入定惊醒，察觉到命线丹元被破解后，立刻反向溯源，本以为是邓璇霄那臭婆娘，却是一股强盛的陌生丹元，论丹元法则造诣远不如邓璇霄，却和她相差无几。
　　对方也是金丹修士无疑，且是通过兮溪命线推演而来，她的溯源也没有遇到阻碍和反噬，说明对方是抱着善意而来，丹元法则，也并非菩提院或三尸教所出。
　　“这小子...哪儿找的金丹真人帮忙？”
　　驼元曦唇角勾起一抹苦涩微笑，逐渐回过味来。
　　这位推演她的金丹，大概率是洛凡尘的护道真人，这小子确实心细如发，也重情重义，明知洛神阁和她的窘境仍然愿意施以援手，且为此能求到金丹真人出手。
　　若雪没有看错人，只是...
　　“不是邓璇霄...”
　　驼元曦悠悠轻叹，俏脸却逐渐变得坦然。
　　邓璇霄本就不喜洛神阁作态，上次能插手清源域魔乱，助她疗伤已然仁至义尽，怎可能会再因洛神阁，同时引起紫霄和两大魔门的争端。
　　何况她们此行是为救【金霞】，这位真人因为拨弄洛凡尘命线，现在还被邓璇霄记在小本本上。
　　天意如此，为之奈何？
　　“邓璇霄已经仁至义尽，我这脸皮也算丢尽了，只是洛神阁弟子...”
　　驼元曦低喃，凤眸忧色复现。
　　不得邓璇霄相助，她的命线再现，卦象也从原来的【水雷复】变为【天罡镇水签】前者上有一线生机，后者已是必死极凶之局，任她如何能算，也在劫难逃。
　　至于作为【化解】之法的反卦，则只有一句【雷动沧溟起碧波】，属于半卦签。
　　此签只得半卦，看似解法无数，实则无解，只能根据签文的位格和特征，勉强判断出归属【姻缘】一类，和逢凶化吉压根没有半点关联。
　　“姻缘签，可笑...这天罡镇水局，当真凶得厉害。”
　　驼元曦嗤笑，传闻当卦象无解到一个地步，所谓的化凶【反卦】也会受此干扰，变得紊乱无序，失去作用，元婴成神的死局皆是如此。
　　可笑她一个忘情玄章成道的金丹，竟能开出姻缘签，滑天下之大稽！
　　“此局无解，本座就算死，也不会让菩提院妖僧得逞。”
　　驼元曦凤眸眯细，隐有寒芒乍现。
　　菩提院费尽心机围剿，就是想要诛灭洛神阁的金丹力量，此外，她腹中大丹，亦是不下于七彩金莲的至宝，可助修士成就大丹。
　　只要让菩提院达不成战略目标，也算另一种意义上的胜利。
　　必死之局，她索性也不再纠结破局之法，转为追求战略胜利。
　　她目标有三，第一，务必在大祸来临前，庇护住洛神阁弟子的周全，第二七彩金莲必须到手，且借由幸存的洛神阁弟子之手，平安运回洛神阁。
　　如今待金霞炼化宝莲，便能替代她死后空缺，洛神阁高阶战力便不会受损太多，仍能把菩提院阻隔在清源域之外。
　　至于第三便是她腹中大丹归属。
　　“雪中送炭难，你愿助本座一臂之力，这枚大丹便赠予你，提前作为你和若雪的成婚贺礼吧。”
　　驼元曦抿唇低喃，素手摩挲着平坦的小腹，凤眸闪过几分追思。
　　与其让大丹落入菩提院之手，不如赠送给洛凡尘，往后这后生成就金丹，还能助他一臂之力，也算把对方牵扯进来的些许补偿。
　　念及至此，她掐动指诀，唤来随行客卿长老【冰元】。
　　“驼峰主唤我？”
　　指诀方出，周遭便有冰晶氤氲，一道窈窕倩影缓缓显现，她眉眼如霜，长发冰蓝，五官平平无奇气质却是卓绝，正是洛神阁客卿，丹成五转，结丹初期的冰元。
　　“我有一事，想要拜托于道友。”
　　驼元曦拱手行礼，平静道：“我死劫将至，避无可避，还请道友庇护我脉下弟子。”
　　“已经危机到这等地步了？”
　　冰元微怔，心知驼元曦精通衍算且心思缜密，修为斗法也算名扬八荒。
　　连她都无法化解凶相，可想而知卦象凶险到了何等地步。
　　“人各有命，虽是必死之局，我亦欲最后一搏。”
　　驼元曦凤眸静若平湖，俏脸没有半分表情，嗓音却逐渐高亢。
　　她取出一物，递到冰元掌中，拜托道：“此为我本命魂牌，上面虚空阵纹有我一缕本源丹元和神魂，若我得手七彩金莲，会以此牌为引，强行展开虚空裂口，将此宝送至你手。”
　　“若我身死，此牌会立刻碎裂，届时道友带弟子速速退走便是。”
　　“你要单独行事？”
　　冰元俏脸黯然，心知这位驼真人已经做好决死准备。
　　这方命牌确实可以展开空间阵纹，强行开启小型传送阵，不过代价是堪称恐怖的空间反噬，足以让金丹开裂，驼元曦会瞬间被重创，丹元强度和生机都会暴跌至少五成。
　　几乎是绝了自己最后一线生机。
　　“我不能连累其他人。”
　　驼元曦轻轻摇头，叹道：“三日后，我会故意露出破绽给三尸教和菩提院，引走他们注意，届时辛苦道友带着其他弟子继续虚空横渡。”
　　“就没有其他办法了？”
　　冰元嗓音沙哑，她非常尊重驼元曦的为人，且自己家族的利益，也与断念峰高度绑定。
　　“尽人事，听天命。”
　　驼元曦苦笑，素手背负，凤眸眺望无垠虚空。
　　“劳烦道友把空间阵纹在三日之内，分发给众弟子了。”
　　“我明白了。”
　　冰元轻叹，跨越虚空的传送阵纹，哪怕有金丹之力，丹元神魂为引。
　　构筑空间隧道的速度也需要十五息左右，若有修行同源功法的洛神阁弟子，以她为核心齐心协力，双向开辟，便能把空间隧道的开辟速度，提升大概五成，压缩到七息左右。
　　驼元曦竭尽全力展开道域，理应能撑住七息。
　　“拜托了。”
　　驼元曦拱手行礼，心境意外平和。
　　早些时候，为追寻那渺茫的一线生机，她苦心衍算，惶惶不安，心境起伏不定，如今死局已定，反倒能全身心地思考后路，全力进行最后一搏。
　　“驼峰主珍重。”
　　冰元自知驼元曦心意已决，掩面长叹，也不再劝。
　　她拱手行礼，长躬及地，目送驼元曦缓缓消失在视线中，心中五味杂陈。
　　驼元曦都无法解决的死局，她自然也无能为力，冒着被牵连入局的风险，庇护洛神阁弟子，已是仁至义尽，只是可惜驼真人...
　　拜别冰元，往后两日，驼元曦除交代后事外，照常吐纳修行。
　　唯有洛神阁弟子，察觉到灵舰的阵纹调动逐渐变得频繁，敛息阵法开始替换为空间阵法，且冰元真人突然给每位弟子分发空间印纹，要求三日内务必记牢。
　　整座灵舰，气氛愈发压抑起来。
　　“是时候和他见一面了，最后一面。”
　　一切准备就绪，雅阁之中，驼元曦自蒲团上缓缓睁开凤眸，雪颜恬静，无声低语。
　　......
　　另一边，造仙阁，至福洞天。
　　鱼龙盘旋开道，仙鹤衔珠曼舞，星辰穹顶之上，隐有蜃楼显现，众修士刚在造仙阁弟子的带领下就座，便见两条接天连地的玉阶自天穹显现延展而下。
　　众人微怔，只以为要登天梯，上蜃楼。
　　不料下一刻，日月颠倒，天地倒转，高不可攀的蜃楼由天变地，他们则扶摇直上万万里，直抵天堑，再回神时，便听仙钟长鸣，耳边传颂声不绝于耳。
　　“心海真人到...”
　　“至缘真人到...”
　　聚灵大阵氤氲辉光，伴随众弟子的齐声传颂，一道道玄妙丹霞游身，羽衣似仙的道人自玉阶之下踱步而来，他们步履看似缓慢，却一步千阶，万阶，待嗓音停止时，恰好在众人眼前显露身形。
　　心海和至缘两位真人，皆是丹成四转，结丹初期，是造仙阁成名已久的真人。
　　“我等拜见真人。”
　　众修士有不少是大荒前来观礼的修士，鲜少见到高不可攀的结丹真人，立时叩拜不停，只恨自己福缘浅薄，未能通过试炼，无缘拜入真人门下。
　　“来者是客，自要尊居上位，这便是我造仙阁的待客之道。”
　　台下首席，碧沅笑盈盈为秋韵解释，后者也在为造仙阁的底蕴而叹服。
　　每一道颂唱声后，都有一股强盛如天灾的灵威缓缓显现，四转真人后是五转，一共竟有四位，到最后，压轴出场的两位真人，更是引得众修士长躬及地，久久称颂不停。
　　“秋韵师姐，我造仙阁下的金丹真人如何？”
　　“真人之威，如煌煌天威。”
　　秋韵唇瓣紧抿，礼貌称赞的同时，不可避免地要把两位金丹与驼元曦和若雪姐比较。
　　两位金丹，前者为白衣老妪，童颜鹤发看似生机旺盛，灵威却完全无法和驼元曦真人相比，后者则是高塔般的精壮巨汉，气息暴虐如初生旭日，却总透着股中气不足的模样。
　　“秋韵姐看出了什么？”
　　“造仙阁的真人...都有些...”
　　碧沅见秋韵水眸失焦，压低嗓音询问，秋韵轻轻摇头，欲言又止。
　　她修为浅薄，或许这些只是她的错觉。
　　“都有些虚弱对吗？”
　　“真人神威，我等凡夫岂能妄言？”
　　秋韵唇瓣紧抿，赔笑摇头，碧沅俏脸却愈发激动，抚掌长叹，笑盈盈道：“我就知道秋韵姐非比寻常，您必能拜入阁主门下。”
　　“此话怎讲？”
　　秋韵困惑，碧沅却眉眼弯弯，兴奋得差点要转圈圈。
　　“六位真人足够撑起半个道门，我造仙阁就算是八荒第一宝阁，岂能有六位真人坐镇？”
　　“这些真人，皆是出自我三清洞各脉峰主。”
　　碧沅言罢，五指攥紧，心中暗道稳了，继续解释道：“六位真人以各自脉下，专精的玄章精妙，分别拟化气息，常人观之是如日中天的真人天威。”
　　“唯有神魂强度极高，且与真人脉下擅长玄章方向有共鸣者，方能查出拟化端倪。”
　　碧沅解释完，心中激动难耐。
　　六位真人对应六座峰脉，【命箓】、【衍天】、【断神】、【镇海】、【御神】、【合神】。
　　分别象征：以神识凭空显现符篆，衍算天机命果，斩灭神识，镇压灵台识海、统御神魂、以身化神，六脉同出【天通箓】下，共鸣玄章者，必须六脉齐通。
　　类似于合欢宗，虽无玄门分化脉系的神妙，却能根据专精不同，而觉醒偏向性的神通。
　　只要能与一脉产生共鸣，就足以证明师姐与【天通箓】有缘，必能参悟玄章传承之法，成为内门弟子，自然也就一定能拜进真人门下。
　　“这样...我还以为是错觉。”
　　秋韵低喃，紧绷的香肩稍微松懈，碧沅则迫不及待问道：“秋韵师姐觉得几位真人气息有异？”
　　“六...六位？”
　　秋韵螓首困惑歪斜。
　　在她眼中，六位真人气息各有弊端，似都有隐疾在身。
　　“多少？六位！”
　　碧沅闻言，嗓音发颤，心中兴奋立时被浇灭大半。
　　“师姐所言过于骇人听闻，相比于相信师姐看出六位真人端倪，她更相信是师姐产生了错觉。”
　　“开什么玩笑，能察觉六位真人各有异？岂不是说秋韵师姐六脉全通？”
　　“而六脉全通，基本等于必定共鸣【天通箓】玄章，与参悟玄章传承之法天壤之别，此事...千年难有，不对...她印象中根本没有。”
　　“师姐...你别唬我...”

274 仙子和老奴，朽山君：究竟是谁耍谁？（合章）
　　“陆仙子，造仙阁这几位真人，你感觉如何？”
　　另一边，首席的小隔间中，铜炉熏香袅袅，玉座之上，陆元秀唇瓣紧抿，俏脸难看。
　　身后，化作老奴模样的朽山君含笑侍奉在侧，他腰背佝偻，浑身遍布类似老人斑的褶子，丑陋不堪，浑浊的双瞳中带着几分戏谑，笑盈盈道：“仙子？”
　　“变成这副样子折辱我，会让你觉得有趣吗？”
　　陆元秀嗓音愠怒，袖袍下的素手攥出青筋，恨得肩膀都在发颤。
　　“呵呵...事急从权罢了，谁能想到风流倜傥的朽山君，不过是陆仙子房中的一位腌臜老奴？”
　　朽山君眸中玩味，松木般的粗糙大手覆盖住陆元秀的香肩，后者娇躯轻颤，险些应激，一巴掌便拍掉肩膀脏手，恨道：“你就偏偏变这老奴模样？”
　　她恨极了对方的恶趣味。
　　这几日但凡道宗出身的几位道友，都知道她座下跟着个腌臜老奴贴身侍奉，明面上毕恭毕敬，背地里流言蜚语不断，什么【不知廉耻】、【淫乱无道】、【饥不择食】。
　　就连费尽心思拉拢的几位道宗出身的道友，都因为她迅速恶臭的风评，逐渐开始疏远。
　　“嘿嘿，老奴配仙子，很有趣不是吗？”
　　朽山君嗤笑，似乎非常欣赏陆元秀的憎恨，大手再度覆盖住她肩膀，玩味道。
　　“还是说，陆仙子要让老奴用原来的样子侍奉你？”
　　“你确定...那两位金丹真人和天宝阁主不会察觉到端倪？”
　　陆元秀嗓音发颤，她肩膀沉得厉害，体内灵罡滞涩，浑身都在朽山君的修为灵压下逐渐僵硬。
　　她心知对方是故意敲打自己，强行按捺住心中厌恶，并未反抗。
　　“放心，我的仙子，造仙阁说到底不过是道宗下的附属势力，老奴我啊，可是堂堂玄门出身。”
　　朽山君温声耳语，陆元秀浑身发颤，惊得止不住发抖。
　　她有些后悔没能抵挡住诱惑和三尸教牵扯上关系，与虎谋皮，她怕是会被吃得骨头都不剩，可事已至此，她早就没有退路，只能走一步看一步。
　　“仙子自然清楚道宗附属和玄门谁大~”
　　朽山君恶趣味大起，眼中却没有太多邪念，有的只是对玩弄掌控猎物的趣味。
　　他身为三尸教圣子之首，只需勾勾手指，便有大半调教好的上品炉鼎享用，如陆元秀之流，论资质，修为，身份，给他当侍妾都不够格。
　　但他就是喜欢戏耍猎物，注视着她抵抗，坚持，最后挫败沉沦，堕入凡尘。
　　百看不厌，人间极乐不过如此。
　　“仙子这般妙人儿，老奴一定能让仙子拜入天宝真人座下。”
　　朽山君嗓音循循善诱，欣赏着陆元秀因恐惧而逐渐紊乱的呼吸，以及颤抖不停的香肩。
　　他在这造仙阁，一共投下两具分身，一具光明正大受邀拜访掩人耳目，至于这具分身，则是用于暗中接触秋韵，刺探情报的同时，确定此女和天宝真人的因果关联。
　　谨慎起见，他并未选择直接接触秋韵，观察良久，最后选定从【第一竞争对手】的陆元秀入手。
　　秋韵不过炼气三重，想和天宝真人，产生因果强关联，唯一能解释的便只有两人之间，将来或现在会成就【师徒因果】，而天宝真人本次只收一人记名。
　　他只需让陆元秀力压秋韵，争取到这个记名弟子名额，或许就能借此提前斩断尚未生效的师徒因果，哪怕不能，也可以借此推测出天宝真人和秋韵的因果关联强度。
　　若天宝真人未选择秋韵，代表因果并没有想象中那般牢固，便可让洞虚真人勾动秋韵因果把她钓出来，若天宝真人仍破例选择秋韵，代表因果关联极强。
　　动手之事，自然只能暂时搁置。
　　“天宝真人，名为真人，实为真君，我担心...”
　　陆元秀心中不安，俏脸彷徨的同时，感受着肩膀大手愈发放肆，心中厌恶感愈演愈烈。
　　“呵呵...事已至此，陆仙子还有退路不成？”
　　朽山君浑浊的眸中带着几分轻蔑，平静道：“仙子想反悔？”
　　他这两具分身，本就是粗制滥造之物，虽有洞虚真人施法敛藏气息和因果，但这造仙阁，终究是存在于天宝真人道域之中，哪怕至福洞天空间独立，仍很难瞒过天宝真人感知。
　　可以说，只是天宝真人懒得算，只要稍微引起注意，他就会露馅儿。
　　届时分身必会诛灭，不过能拿到情报，区区粗制滥造的两具分身，折也就折了。
　　至于陆元秀，玩物而已，管她去死。
　　“我明白了...只要你能助我拜入天宝真人门下，我就给你...”
　　“给我？给什么？”
　　朽山君嗤笑，下巴枕在陆元秀肩膀，笑盈盈道：“仙子可要说清楚。”
　　“你要我的元阴，我要拜入天宝真人门下，事成之后，你我两不相欠。”
　　“好呢，两不相欠~”
　　朽山君心头好笑，对这陆元秀除戏耍外，提不起任何其他兴趣。
　　和身为道子首席的他谈条件，这陆仙子当真蠢得可怜呐，为家族存亡宁愿牺牲自己，以身饲魔，啧啧啧，好久没遇到这般完美的戏耍对象了。
　　他竟有些迫不及待，想要看到陆元秀最后人财两空，背负叛宗邪道恶名，崩溃坏掉的模样了。
　　该是何等绝景呐~
　　“既然如此，你要如何帮我？”
　　陆元秀俏脸涨红，心境起伏不定，已快压不住心中真火。
　　朽山君适可而止，若是现在坏了此女心境，说不得会影响接下来的拜师试炼。
　　他收回手，默不作声用袖袍轻轻擦拭掌心似是颇为嫌弃，随口道。
　　“陆仙子，你觉得造仙阁这几位真人如何？”
　　“真人神威莫测，丹元法则玄妙，造仙阁名不虚传。”
　　陆元秀蛾眉蹙紧，感受着肩膀令人作呕的触感消失，总算勉强压住心头厌恶。
　　“你真这般认为？”
　　朽山君闻言，浑浊的眸子却是眯细，陆元秀理所当然道：“不然呢？我不过堪堪筑基中期，岂能窥出真人虚实？真人神威之下，你我不过蝼蚁罢了。”
　　“呵呵...”
　　朽山君老脸褶子蹙紧，竟一时语塞，有些怀疑自己的眼光。
　　他知道陆元秀天资平平，可没想到竟是废物，六位真人气息各有所异，根据宗门收集到的情报，很可能是造仙阁流传已久的考核之法。
　　足足六位真人，陆元秀居然连一个都看不出端倪，什么废物？
　　“不过...经你这般一提，我还真看出些许...不寻常之处。”
　　陆元秀欲言又止，心里也有些没底，六位真人灵威如日中天，她却在那位丹成四转的心海真人上，察觉到一抹古怪的违和感，总觉得其存在有些...虚幻？
　　违和感非常微弱，她需要集中全部注意力才能勉强察觉。
　　本以为只是自己的错觉，不过经由朽山君主动提及，她立刻察觉到此事绝不简单。
　　“很好，有何处不同寻常？”
　　“那位心海真人，存在气息颇显违和，虽灵威如虹，丹元却显得虚浮空泛，好似空中楼阁。”
　　“还有呢？”
　　朽山君稍微松了口气，还好，若陆元秀是纯正的废物，他大费周章岂不成了笑话？
　　“还有？”
　　陆元秀俏脸微怔，蹙眉观察许久，犹豫几息终是轻轻摇头，无奈道：“看不出了，其余几位真人气息浑厚如海，厚重似岳，流转完满。”
　　“朽木不可雕！”
　　朽山君闻言，舒缓下来的老脸再度阴沉下来，掩面长叹。
　　白高兴了，这陆元秀果然是个废物。
　　“折辱我，让你觉得很有趣？”
　　“呵呵，仙子可知，这六位真人现身之时，拜师考核便已经开始。”
　　朽山君嗤笑，将造仙阁试炼以及【天通箓】玄妙和各自峰脉的特长娓娓道来，陆元秀默默聆听，直到最后恍然道：“原来如此。”
　　“我能看出心海真人的不寻常之处，说明我与天通箓有缘，岂不是已经过关了？”
　　陆元秀俏脸微怔，眸中难掩喜色的同时，见朽山君面容阴翳，又困惑道。
　　“我顺利通过还不好？”
　　“心海出自衍天峰，丹成四转自己都没能共鸣天通箓，看出他有什么可骄傲的？”
　　朽山君轻哼，咂舌继续道：“天通箓六法，衍天最次，算因果不如天魔宗的黄泉忘川录，衍算位格不如千机阁的天工宝鉴，属于食之无味，弃之可惜之流。”
　　“只对衍天有感，你参悟衍天录传承功法的概率，大概有五成。”
　　“五成还不够？”
　　陆元秀柳眉蹙紧，能参悟玄章传承，等同于成为内门弟子。
　　道宗内门，放在哪里都是不可多得的天骄，这朽山君居然骂她朽木。
　　“五成悟法，还是偏向衍天一脉，拜那个心海真人，蹉跎寿元，混个虚丹尚有几分可能，想拜入天宝真人门下，你也配？”
　　朽山君恼得够呛，只觉得不是他在耍陆元秀，而是被耍的一方。
　　道门世家出身的天才，都劣化到这个水平了吗？天通箓在玄章中属于标准的容易入门，难以精通，想要共鸣需要融汇六法，如此才能成就金丹。
　　他本以为陆元秀至少能契合两脉，或者最强的【合神】一脉，不曾想只混了个最弱，最偏的。
　　“那...我该如何是好？”
　　陆元秀唇瓣抿紧，刚放下的心又悬了起来。
　　她付出这般大代价，孤注一掷，不就是为拜入天宝真人座下，背靠真君庇护家族。
　　“朽木难雕，罢了，本座便舍了这条性命，助陆仙子一臂之力。”
　　朽山君轻叹，事已至此，他也没时间再找替代品，懒得继续和这废物女人玩仙子老奴游戏。
　　到他这个修为，早就将太上三尸道经的九虫篇融会贯通，已用秘法短暂催动修士体内九虫，让其瞬间堕入心幻，本是夺命杀招。
　　不过...若是他舍去这道分身，倒是能压制中术者九虫反噬片刻，间接达到精神力暴涨的效果。
　　如此，或许能让陆元秀多契合两脉，多出几分拜入天宝真人座下的把握。
　　“我有一神通，名为腐骨瘴可催发你体内九虫之力，使精神力暴涨。”
　　“会不会有副作用？”
　　陆元秀迟疑，朽山君嗤笑道：“事已至此，还担心副作用？放心，发力的是你体内九虫本身的力量，并非外物，施展此法，老奴消耗可是不小呐。”
　　当然会有副作用，他这道粗制滥造的分身，最多压制半个时辰。
　　半个时辰后，陆元秀必然堕入心幻，神魂被九重反噬吞噬，魂飞魄散，不过她在和自己沾上关系的一刻，本就必遭牵连，绝无活路，不过换个死法罢了。
　　“好，我明白了，拜托山君。”
　　听闻此法要消耗大代价，陆元秀罕见低下姿态。
　　她睫毛轻颤，已经做好朽山君临时加价的准备，默认会被对方羞辱做些难以启齿的腌臜事，不料对方瞧都没瞧她一眼，沉声道：“此法繁琐，本座尚且需要时间准备，你自便吧。”
　　“我...”
　　陆元秀见对方无心纠缠，非但没有松口气，反倒愈发不安起来。
　　她面对朽山君时，唯一的资本便是这蒲柳之姿，若对方不感兴趣，那她便会失去所有话语权。
　　“我难道...真的很废物吗？”
　　陆元秀唇瓣抿紧，无声低喃。
　　“我就是个废物！”
　　同一时间，秋韵所在的雅间内，碧沅难以置信，素手掩面颇感挫败，重复道：“我原以为自己可能是蒙尘明珠，今日与师姐一比，方知天外有天，我果然是个废物。”
　　“师妹何出此言？”
　　秋韵俏脸微怔，水眸困惑。
　　她不过是在碧沅的恳求下，简单讲述六位真人的不合理之处，前四位碧沅还能点头应和，称赞连连，到两位金丹后，碧沅脸色开始逐渐僵硬，由困惑到惊喜，最后变得挫败。
　　“师姐以前，可曾打磨过神魂，钻研神魂之道？”
　　“倒是有过涉及...”
　　秋韵垂眸，自然不可能说自己曾经是魂幡主灵，她神魂有缺不假，但魂力却由于魂幡的不间断打磨精炼，浑厚精纯无比。
　　若非这还阳肉身是三阶至宝所炼，估计还没法承受她的强横魂力。
　　“师姐之姿，师妹叹服，若师姐不弃，恳求师姐收小妹做个端茶送水的丫鬟。”
　　碧沅果断叩首，心中除些许挫败外，更多的是惊喜。
　　六脉齐通！真正的六脉齐通，想她拜入三清阁多年，淬炼钻研神魂，修行功法，也不过能勉强看出四位真人端倪，对于两位金丹真人，只能靠猜测。
　　没想到秋韵...竟能直通六脉，有些时候，人和人的差距，比人和狗都大。
　　好在...她赌对了！以秋韵师姐的天资，必能得到阁主青睐，往后成为入室弟子，甚至进位真传，也不无可能，只可惜修为起步晚了些，灵根资质平平无奇拉低了上限。
　　不过也足够让秋韵师姐，入选金丹种子备选了。
　　“既然姐妹相称，妹妹又何必自降身份？”
　　秋韵言辞亲切，并未表现出疏离感，亲自搀住碧沅臂弯，将其扶起。
　　她也从碧沅口中，大概了解第三轮拜师的试炼流程，六脉全通，似乎是非常不错的成绩，她或许也能像姐姐一样，拜入金丹真人门下，成为传说中的道门高传了？
　　“道门呐...”
　　秋韵轻叹，莲步款款近到窗前，水眸俯瞰蜃楼，眸中难掩唏嘘。
　　曾几何时，道门在她和洛叔眼中高不可攀，哪怕只是一个外门弟子，就能把她们逼到绝境，不曾想她也有拜入道门，成为她曾羡慕仰望的道门天骄。
　　“洛叔知道了，也会高兴吧？我也...不比姐姐差。”
　　秋韵无声低喃，纤指勾缠着鬓角青丝。
　　若她真的很有天赋，或许能求动天宝真人庇护兮溪姐，往后以道宗弟子的身份和洛叔见面，她也不会再自惭形秽，她...也可以跟上洛叔前进的脚步。
　　“天宝真人到！”
　　“阁主驾到，众试炼弟子行礼！”
　　两刻钟后，众观礼修士尽皆落席，交头接耳寒暄不停，便见造仙阁弟子手持玉盘，踏云而来，盘中各类珍馐眼花缭乱，按坐次和修为逐一发放，而后行礼退下。
　　礼毕之后，便听仙钟长鸣，七响之后，通天玉阶缓缓消散的同时，有赤金霞光自东而来，好似初升旭日，尚未见其人，便有赫赫灵威袭面。
　　“我等拜见天宝真人，阁主万寿无疆，仙道亨通！”
　　众修士连忙起身，齐齐向东行礼，长躬及地。
　　同时，位于首席雅间中，拥有道门背景的弟子，也在各自的侍女带领下，快步走出，冲着玄光恭敬行礼，眼中满是敬畏和渴望。
　　试问在场修士，谁不想成为真君座下弟子？
　　“诸位久等。”
　　嗓音如过隙轻风直接响在众人耳中，下一刻，便觉被一股无形之力托起，再回神时，又已端坐在玉案前，空气中本就精纯的灵力，又变得纯净几分。
　　他们齐齐举目眺望，便见天穹之上，仙鹤盘旋开道，云雾自行化作五行符箓托举着一道倩影缓步而来，其步如莲，好似远在天边，又似近在咫尺。
　　“是缩地成寸！真君才能涉猎的空间法则。”
　　“久闻真君手段玄奇远非人力可比，今日一见，名不虚传！”
　　众人目眩神迷，难掩激动，再回神时，天宝真人已近在咫尺。
　　她远观不过是寻常中年妇人，近看却觉其五官慈和如玉，双眸恬静祥和，眼尾可见细纹却无半分老态，长发以木簪随意挽成高髻。
　　她游身玄光温润祥和，不疾不徐，好似与天地浑然一体，每每吐息，玄光便肉眼可见的化作云雾流溢融入天地之间，竟有几分上善若水的仙意。
　　“远来是客，些许灵宴是我造仙阁小小心意，还请诸位先行就宴。”
　　天宝真人嗓音祥和，再现身时，已立于主座之前。
　　她并未久坐，仅是负手而立，目光俯视众修士的同时，余光扫向心神不宁的陆元秀，蛾眉微蹙，不过再看向恭敬行礼的凌秋韵，唇角勾起一抹温柔笑意。
　　前者神魂如燎原烈火，看似强盛，实则起伏不定，九虫躁动，心境不定，显然是用了拔苗助长的透支手段，至于后者，神魂内敛，圆满圆融，似弱水瀚海，厚重沉稳。
　　“倒是个好苗子。”
　　天宝真人微微颔首，仅是粗略打量，便可确认这位【秋韵】和三清洞有缘。
　　是个修行天通箓的好苗子，至于有多好，她暂时没放在心上，她大半精力都在衍算三尸教真人位置，并准备随时告知邓璇霄出手。
　　至于秋韵，无论少女秋韵适合哪一脉都无伤大雅。
　　毕竟她的亲传弟子，肯定是要奔着成丹培养，圆满六脉之长，融会贯通，才能共鸣玄章，都要从最简单的【衍天】开始修行，打好基础。
　　“诸位道友今日赏脸，我造仙阁蓬荜生辉。”
　　天宝真人浅笑，美眸亲和道：“诸位就宴，酒足饭饱后，再行观礼，就当看个热闹，若有招待不周之处，门下弟子疏漏之处，还望海涵。”
　　“阁主仁德，我等惶恐。”
　　众修士闻言，也不推辞，连忙赴宴。
　　同一时间，秋韵面对珍馐却是兴致缺缺，碧沅见她不动，也不好意思动手，困惑道。
　　“这是不和师姐胃口？”
　　“我总觉得...阁主似乎在观察我？”
　　秋韵轻轻摇头，阁主虽然从未看过她这边，也未投下半分神识，她却总有种被窥视的不自在感，此外，陆元秀对她的敌意，也远胜最初见面之时。
　　不只是敌意，更像是...恨意？
　　半晌，待众人酒足饭饱，天宝真人云袖轻挥，玉案幻化为精美杯盏，平静道。
　　“此为我阁中特产灵液，名为千灵休，诸位且饮，就算为我造仙阁新弟子贺。”
　　“我等恭贺贵阁再收良才，蒸蒸日上。”
　　众人饮尽杯中灵酒，皆觉小腹火热，有耳鸣目眩之感，正要拜谢，却听天宝真人居高临下，嗓音徐徐道：“还请通过两轮试炼的小友近前，上我蜃楼。”
　　众人闻言，立刻屏息凝神，目光艳羡注视着前席的年轻弟子缓缓起身，按顺位和修为在造仙阁弟子的引导下，登上蜃楼之巅。
　　“既已过两试，诸位小友已能算我造仙阁弟子，自然没有再试之说。”
　　天宝真人眉眼恬静，嗓音亲和让人如沐春风，她目光逐步扫过众人，唯独略过秋韵，平静道。
　　“不过，良师难得，诸位真人选择弟子，宁缺毋滥，自然要给诸位小友表现的机会。”
　　“此为炼神箓，共有九转，以精神力驱动，转数魁首者，本座自有厚赠。”
　　言罢，天宝真人素手轻挥，游身玄光化作一方澄澈宝箓，上书【炼神】二字，众人微怔，只以为是第三道考验，纷纷摩拳擦掌，唯有秋韵和陆元秀表情不变，观察诸位真人反应。
　　果然，诸位真人面上不动声色，注意力却各有关注，且并未有所掩饰。
　　显然，天宝真人说得不错，试炼早在最开始时就已经结束。
　　所谓的炼神，只是拜入【天宝真人】本人门下的加分项。
　　“天助我也！”
　　陆元秀眉宇间难掩喜色，素手兴奋攥紧。
　　以她暴涨的魂力，自然能窥出这炼神箓是由天通箓六脉基础所炼，想要触碰让其轮转，最次也要与一脉契合，前六层，每层都对应着一道契合脉系，能让契合多脉者事半功倍。
　　她如今魂力大涨，已然能窥出三位结丹真人气息端倪，也就是契合三脉。
　　剩下四转，她有信心凭借远超众人的魂力，力大飞砖，直通七转，拿下魁首！
　　“记名弟子，非我莫属！”
　　陆元秀心中振奋，余光斜向秋韵，见她表露忧色，眸中信心更甚。
　　秋韵天资再强，也不过炼气三重，精神力总量便差得不是一星半点，除非此女能契合六脉，否则最多转过三层，岂能和她争锋？

275 邓璇霄/洞虚山人：鱼儿上钩了（8000章）
　　同一时间，阁主大殿内，白璧灵灯氤氲辉光。
　　朦胧纱帐中，邓璇霄素手撑抚白皙下巴，柔软娇躯依靠狐裘软榻。
　　她俏脸慵懒，素手摩挲琉璃玉盏，注视着杯中涟漪阵阵的灵液，灵动的凤眸若有所思，嘴上戏谑道：“你造仙阁盛事，就派个分身镇场？”
　　“什么盛事能比陪璇霄重要？”
　　软榻下方，天宝真人端坐玉案，目光尽数聚集于邓璇霄无暇雪颜之上，仅斜去几缕余光，分给案上轮转不停地罗盘，内里至福洞天的全景一览无余。
　　“杂鱼阁主，玩忽职守，真是懈怠呢~”
　　“二三十年一次而已，错过这次，百年内也难和璇霄饮酒论道了。”
　　天宝真人轻叹，言辞中竟能听出几分别扭和抱怨，颇像个期盼子女多回家看看的老人。
　　“璇霄婴劫要过了吧？”
　　“差不多吧，有眉目了。”
　　邓璇霄素手把玩杯盏，螓首高昂一饮而尽后，细软香舌舔舐唇角酒渍，浸得唇瓣滋润晶莹。
　　她放下酒盏，杯中灵酒自行满溢，叹道：“待那孽徒成丹，我也算应劫圆满。”
　　到她这般境界，积累的海量丹元早就足够碎丹成婴，限制她的并非所谓的成婴秘法。如洛河仙子，洛千秋之流，终究是凡夫之法，向死而生，以求一抹逆天改命之机。
　　她的劫只在因果，当初种下的苦果，已困住她数百年。
　　待因果圆满，便是她完满金丹九转，成就真婴大道之时。
　　所谓八荒第一金丹，也不过是金丹罢了。
　　“总算看到解脱的希望了呢。”
　　邓璇霄无声低喃，凤眸似闪过洛凡尘的身影，一时竟有些失神。
　　火属已完满，其他四种属性的灵根至宝也都寻到眉目，以这小孽徒的心性和手段，想来她解脱也就这二三十年的事，她已苦等数百年，不差这几十年了。
　　“璇霄自是教徒有方，不知我是否有缘和他一见？”
　　天宝真人无条件相信邓璇霄，自然也包括璇霄的眼光，她说快，那一定是很快了。
　　若能在其彻底起势成丹前，结下善缘，往后与紫霄行事，也会方便许多。
　　毕竟...那是庚金峰的下任峰主。
　　“自是有机会。”
　　邓璇霄凤眼戏谑，看向罗盘中的秋韵，余光扫向笑盈盈的天宝真人，打趣道：“先别傻乐，你真见到他的时候，恐怕笑不出来了。”
　　“怎么会，璇霄的弟子，自是八荒人杰，能与之相见论道，结下善缘，我求之不得。”
　　“呵呵，那很善了。”
　　邓璇霄蛾眉狡黠，凤眸贼溜溜地转了一圈，笑嘻嘻道。
　　“你说这些弟子，会不会有人看出你这具分身虚实？”
　　“璇霄说笑不成？”
　　天宝真人哑然失笑，轻轻摇头道：“若真有这样的弟子，我怕是争不过璇霄你。”
　　“我为什么要争？”
　　邓璇霄撅唇，嘴上哼唧唧，看似转移话题，目光却一直锁定在秋韵身上。
　　这丫头久居魂幡，倒是因祸得福，有些便宜天宝这老太婆了，不过也好，等这老太婆把秋韵当宝贝供着的时候，再撞上她那小孽徒，可有得乐子看了。
　　她已经迫不及待想看到天宝这老太婆，白菜被猪拱后的痛心疾首模样了。
　　“璇霄提起此事，莫不是有这等美玉要引荐给我？”
　　天宝真人留了个心眼，能窥探到她分身虚实的好苗子，怕是能契合【合神】在内的至少五脉，这等苗子，少说有七成概率共鸣玄章本身，再多下些功夫，还能再提高一成。
　　八成概率共鸣玄章，和白送一个未来的金丹有什么区别？
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“你是说...”
　　天宝真人蛾眉微挑，顺着邓璇霄的视线看向身前罗盘，内里恰好显现出秋韵紧张的模样。
　　“秋韵...竟有如此天赋？”
　　“身为阁主，这造仙阁都在你道域之中，你会不知道？”
　　邓璇霄莞尔，凤眸居高临下，一副看杂鱼的屑气眼神，天宝真人美眸无奈，苦笑道：“还不是璇霄你临时兴起想要钓鱼？否则我岂会无所察觉？”
　　她现在大半精力，都用于掩盖邓璇霄的气息和命线。
　　就是因为这丫头想要借朽山君，把他背后的真人钓出来，有洛神阁那丫头的前车之鉴，她自然清楚朽山君是为秋韵而来，想借此女因果，衍算到驼元曦位置。
　　此番接近，无非是想确认秋韵与她的因果强弱，权衡动手成本。
　　若秋韵和她强关联，算秋韵约等于算她，必遭强烈反噬。
　　“你就说帮不帮吧！”
　　“你这丫头，不帮你，我会帮你掩盖命格？”
　　天宝笑骂，邓璇霄命格厚如瀚海，稳如厚土，就算是她竭尽全力，也只能遮掩半个时辰，且消耗颇大，大道无暇分出更多心神。
　　“待会把名额给那个陆元秀，把秋韵剔出顺位。”
　　“放心，我会露个破绽，让陆元秀和她直接接触，你啊...比狐狸还精。”
　　天宝轻叹，这朽山君自作聪明，实则全程都被她和璇霄当乐子看。
　　此獠献祭分身附着在陆元秀身上，显然没有管此女死活，此女看似神魂气息如常，实则命线已被朽山君死死纠缠住，只要她直接触碰到秋韵，朽山君就能间接和秋韵的命线产生交集。
　　哪怕只有短短一瞬，也足够让他背后的真人动手衍算。
　　而璇霄早就从她手中拿到秋韵的因果印记，她只需让朽山君产生误判，引诱他背后的真人动手，就能让这厮直接衍算邓璇霄。
　　拨弄八荒第一硬命格，衍算导致的反噬，就算是金丹也少不得被重创，且璇霄必然借此强烈反击，足够让对方大丹开裂，痛不欲生。
　　“三尸教来的是个金丹，不是洞虚，就是欺天，呵呵，三尸教和菩提院的臭老鼠都喜欢算。”
　　邓璇霄狡黠地眨眨眼，而后背负素手，俏脸不善道：“我让他们算个够！看我装成驼元曦阴他一手！”
　　欺天金丹中期，九虫山人顺位第一，洞虚第二，都是她的绞杀目标。
　　金丹自保手段显著强于宝丹，多削弱对方一分状态，待往后开阵，就能多一分将其彻底诛杀的可能。她布局已久，有必胜的信心，只是苦于没法全诛魔修金丹。
　　......
　　“总觉得背后凉飕飕的...”
　　同一时间，炼神箓前，陆元秀莫名打了个寒颤，有种被窥视的别扭感。
　　“龙象山，霸元，二转！”
　　“龙象山，戾云，三转！”
　　造仙阁长老的传颂声不绝于耳，台下众修士凝视着氤氲辉光的炼神箓，啧啧称奇的同时，议论不停，陆元秀本人稍微定神，心头大定，余光扫向垂眉低眸的秋韵，唇角勾起一抹戏谑微笑。
　　拨动炼神箓比她预期难上不少。
　　从炼神箓显现到现在，已有三十余人参与试炼，能成功推动神箓者不过五人，二转以上大多是道门背景出身，根据她的观察，拨动炼神箓除纯粹的精神力天赋外，修为本身也必不可少。
　　“转动神箓，修为大概占三成。”
　　陆元秀低喃，俏脸难掩喜色。
　　龙象山的蛮子，有个屁的神魂天赋，照样能凭借修为力大飞砖达到三转。
　　这炼神箓简直就是为她量身定做，秋韵神魂资质不凡，不过才炼气三重，拿什么和她斗？
　　“龙象山这次，倒是给了两个好苗子，金元真人觉得此子如何？”
　　“契合三脉，呵呵，老身都动了收徒的心思，可惜此子心境不定，不适合我御神峰。”
　　蜃楼御座之上，心海真人轻抚长须，给予龙象山出身的几位弟子极高评价。
　　另一边，千叶真人含笑颔首，给予肯定的同时轻轻摇头，叹道：“我倒是对那个秋韵喜欢得紧。”
　　三清洞有三位金丹真人，名扬八荒，千叶便是其中之一。
　　她与泽土真人同为造仙阁一品供奉，都是丹成七转，结丹初期修为，不过泽土突破境界在即，今日来的只是走个过场，并无余力教授弟子。
　　阁主也只收一人，因此他收到的试炼弟子拜帖位列六位真人之首。
　　众多试炼弟子中，他满意的唯有秋韵一人。
　　“那丫头？六脉齐通千年难求，这等美玉阁主当宝贝都来不及，哪儿能轮得到我等？”
　　“我知道...只是...我已经老了，太想有个人传承衣钵。”
　　千叶长叹，她目光灼灼，视线几乎要黏在秋韵身上，她是本体出席，在见到秋韵的第一眼，立刻察觉到对方六脉全通，惊为天人，立刻就动了收徒的心思。
　　“那个陆元秀你觉得如何？”
　　“朽木之才，蠢笨不堪，可怜可悲。”
　　千叶嗤笑，眸中隐有赤金真火流转，三尸教也好，这蠢丫头也罢，都太小觑我造仙阁金丹了。
　　在她眼中，这陆元秀九虫亢奋，心境乱如细麻，因果命线亦是紊乱无度，显然是三尸教推出来砸场子的棋子，恶心也就罢了，真要让她争到阁主的记名弟子名额，造仙阁不就成了笑话。
　　不过有秋韵珠玉在前，这根朽木又能掀起什么风浪？
　　“不公平！”
　　另一边，碧沅注视着熠熠生辉的炼神箓，撅唇轻哼，为秋韵鸣不平。
　　“我宗玄章天通箓参悟，向来只以神魂强弱论高低，什么时候还要考核修为了？开什么玩笑？”
　　台下，碧沅咂舌不停，焦躁踱步。
　　她不明白，为什么炼神箓会考核修为？此前几次拜师大典从未有过先例，秋韵姐起步晚，如今不过是炼气三重，转动炼神箓太吃亏了。
　　“洛神阁，凌秋韵，一转！”
　　台上，秋韵俏脸发白，檀口轻喘，一缕鬓发濡湿汗渍贴在额头，已然力竭。
　　身前，炼神箓玄光缓缓消散归于平静，最后停留在【一转】，她唇瓣紧抿，美眸看向台上的天宝真人，见真人连一缕余光都未分下，美眸难掩失落。
　　“炼气三重，就能拨动神箓两转，这位秋韵仙子果然天资卓绝。”
　　“可惜...差几分就能完成两转，终究是修为所限。”
　　众修士略有些惋惜，两转在试炼弟子中也能排到前列，只有一转，直接排在其他道门背景弟子的末席，顺位一时下跌不少，从第七，一路跌到十五。
　　踏入修行太晚，真元寡淡如水，灵根也是平平无奇，并无特殊特质加身。
　　怕是难入阁主法眼了。
　　“只能一转吗...”
　　秋韵俏脸平静，水眸却难掩挫败，素手攥得掌心发痛。
　　她竭尽全力，也没能把炼神箓推到二转，明明她有不逊色于筑基的精神力，符箓的六道禁制，在她眼中也都有最优解法，至少能降低九成九的真元消耗。
　　可就是这百分之一的真元，她都支撑不住，颇有种有力无处使的无奈。
　　“师妹，没关系的，一转也已经很厉害了。”
　　台上，陆元秀嗓音戏谑，在转动炼神箓前，特意路过秋韵身侧。
　　她脚步微顿，侧眸看了秋韵一眼，笑盈盈道：“也是，妹妹刚踏入修行不久，没见过这般大场面吧？六位真人，妹妹发挥失常也在情理之中。”
　　“让师姐见笑了。”
　　秋韵俏脸平静，水眸看不出喜怒，她心知陆元秀是故意干扰她心境。
　　果然，陆元秀嗓音轻柔，故作关切道：“师妹也该沉下心勤加修行，我辈修士，还得是修为才是立足根本，姐姐我的拜师宴，怕是要给师妹留个雅座了。”
　　“师妹看好了，这炼神箓是这样炼的！”
　　陆元秀言罢，与秋韵擦肩而过，直上蜃楼之顶，美眸平静，素手按上宝箓。
　　下一刻，炼神箓骤然爆发出刺目的玄光，光纹旋转的速度快得令人咋舌，一圈、两圈、三圈...几乎没有任何停顿，四转、五转！篆文肉眼可见地愈发复杂，却仍没有停止演化。
　　“这是...”
　　“六转？陆仙子竟能推动六转！”
　　“顺位第一名不虚传，我等倒是小觑她了。”
　　台下众修士啧啧称奇，心头艳羡，六转一出，任谁都知道阁主弟子之位，再无争议。
　　【六转，我居然能推到六转？】
　　同一时间，陆元秀嘴唇发颤，也有些难以置信。
　　六转需要同时契合六脉，难不成...她其实是个天才？
　　是了...她只是没有修行过淬炼神魂的秘法，导致神识偏弱，这才耽搁了，按朽山君的推测，她催发九虫之力后，最多能多契合两脉。
　　如今，她六脉全通！
　　“承让了。”
　　行气畅通无阻，陆元秀消耗颇大，脸色仅是微微泛白，气息平稳如初。
　　她朝诸位同道拱手行礼，耳边萦绕着台下观礼修士的称颂和赞赏，俏脸欣喜同时，余光悄悄看向天宝真人，见这位元婴修士目光灼灼，果然在关注她，心头大定。
　　六转，她赢定了！
　　“秋韵妹妹，我在阁主座前等你。”
　　嗓音轻快，陆元秀言罢，抬手在秋韵肩膀轻拍，看似鼓励实则收回时，指尖已多出半根青丝。
　　她不着痕迹把青丝卷入袖中，冲秋韵得意轻笑，缓步回返首席。
　　“师姐...我没想到姓陆的居然这般厉害。”
　　很快所有弟子试炼完毕，碧沅第一时间登上蜃楼，藕臂搀着秋韵臂弯，抿唇轻叹。
　　六转既出，大局已定，六脉契合者理应是千年难遇的天才，打死她都想不到，除秋韵姐外，这种天才还能有第二个？
　　“你觉得我会输吗？”
　　对于碧沅的悲观，秋韵反倒平静下来。
　　她琼鼻轻轻嗅闻，蛾眉微微蹙紧，似是嗅到了某种腐朽的恶臭味，同时经过刚才和陆元秀的直接肢体接触，她总觉得对方的神魂气息有种说不出的违和感。
　　盛如烈火烹油，又似膨胀的泡沫，强得有些不真实。
　　“我觉得师姐有机会！”
　　碧沅温声安抚，尚有些没回过神来。
　　两位六脉齐通给她的冲击太过强烈，在她看来，陆元秀几乎是师姐的上位替代。
　　论修为和灵根资质陆元秀比秋韵师姐优秀不少，且同为道门背景，陆元秀比秋韵师姐要干净，没错，到六脉齐通这种层次的天才，三位金丹的背景反倒是弱项。
　　陆元秀没有金丹作为靠山，天然就要更依赖、更忠诚三清洞。
　　“只是有机会吗...”
　　秋韵低喃，反倒不似最开始那般悲观，心境逐渐平复安定下来。
　　心细如发的她，很快察觉炼神箓的违和之处，同时，蜃楼之上的那位天宝真人，生命气息也有些异常，这场试炼可能并没有她想象的简单。
　　此外，哪怕她真不如陆元秀，也只是不如陆元秀而已。
　　她仍然是契合六脉，极度适配天通箓的良才，理应当得起一个【记名弟子】的名分，换位思考，若她是阁主，大概率会网开一面，破例将她和陆元秀一起收入门下。
　　“师姐比陆元秀也不差，不过...我觉得千叶真人，或许也是可以考虑的对象？”
　　“千叶真人也是名扬八荒的金丹真人，而且座下并无衣钵传人...”
　　碧沅压低嗓音，悄声规劝。
　　对道宗来说，对待天才从不是取舍的选择题，她相信以师姐的天资，阁主大概率会网开一面。
　　可若是出自同门，秋韵师姐根本争不过陆元秀，必会被全方面压制，难以出头。
　　不过...如果拜在千叶真人门下，必会被收为关门弟子，错位竞争，这样哪怕还是会被压制，也能凭借金丹亲传的名头，名义上和陆元秀分庭抗礼，至少能享受一脉资源。
　　“我会考虑。”
　　秋韵轻叹，她能理解碧沅苦心。
　　她水眸微垂，沉吟权衡的同时，余光扫向蜃楼，恰好和目光火热的千叶真人对上眼神，后者微怔，似乎没料到少女能察觉到自己，冲她和善微笑颔首。
　　......
　　同一时间，万里之外。
　　滚滚黑云自北而来，遮天蔽日，云中隐有尸骸翻涌，腐朽腥臭所过之处，草木尽死。
　　穹顶之上，身着玄黑道袍的中年道人负手而立，他面容阴翳，颧骨高耸，肤色苍白如蜡，不见半分血色，周身丹元化作腥臭黑云，隐约可见其中的鬼脸与挣扎的残魂，自成一方世界。
　　正是九大山人顺位第二，洞虚山人。
　　“六转？这蠢女人还真把自己当天才了。”
　　朽山君躬身侍立，摇头嗤笑，身后洞虚山人盘膝静坐，老脸没有半分表情。
　　“如何，有把握吗？”
　　“山人放心，我已借陆元秀拿到那秋韵的气机，只需让那蠢女人拿下记名弟子，削弱秋韵和天宝的师徒因果，山人便可动手衍算。”
　　“亡羊补牢，尚不算晚。”
　　洞虚山人微微颔首，枯木般的手指掐算不停。
　　为避免气息暴露，打草惊蛇，他已先一步展开道域掩盖自身丹元和因果气息，同时酝酿金丹之力，只需等待朽山君触及那女娃的因果线，他就能立刻动手衍算。
　　“你这次办得不错，给寂相子这废物擦屁股，委屈你了。”
　　“能为宗门，为山人办事，是晚辈的荣幸。”
　　朽山君恭敬行礼，全然没有半分面对陆元秀时的乖戾嚣张。
　　他远赴万万里，来这穷乡僻壤插手，就是为取代寂相子，他虽完满九虫篇，但没有三尸篇助力，哪怕侥幸成就金丹，也会像几位山人这般，落下大弊端。
　　妒花索欲无度，洞虚噬魂延寿，欺天半人不鬼，他要当道子！
　　“呵呵，年轻人有野心是好事。”
　　“若非妒花无能，岂用得着本座冒险出手，那贱女人荒淫无度，难堪大用，连连在一个附庸宗门手上吃瘪，让菩提院的妖僧耻笑，把宗门的脸都丢尽了！”
　　洞虚轻哼，幽蓝色的瞳孔毫不掩饰厌恶。
　　衍算那个叫秋韵的丫头风险非常高，稍有不慎就会算到天宝真人头上，此外算驼元曦本身，就相当于与一位金丹隔空斗法，受伤反噬在所难免。
　　他本就与妒花不对付，如今还要帮着贱人擦屁股，更是恶心至极。
　　不过...妒花这五十年的【九虫花】份额他就却之不恭了，有妒花的份额在，他或许可以尝试冲击金丹中期，届时朽山君进位道子，成就金丹，他或许也能圆满九虫弊端，更进一步。
　　“若今日衍算功成，得到驼元曦位置，老夫会亲自向宗门为道子请下首功。”
　　朽山君连忙执后辈礼，恭敬下拜道：“多谢山人成全。”
　　...
　　“你还不成全人家？”
　　另一边，阁主大殿内，邓璇霄凤眸眯细，嗓音玩味：“算出来了？”
　　“嗯，可以收网了。”
　　天宝真人微微颔首，道域连同整个造仙阁，把陆元秀以及朽山君另外一道分神死死锁定，悄然屏蔽两者与外界交互的同时，显现幻象模糊朽山君本体感知。
　　幻象真假掺半，没有彻底阻碍他本体与分身的因果，却无形中削弱他对分身的掌控，方便璇霄动手之后，在朽山君另一具分身上，镌刻四方神光阵的阵眼。
　　“姓陆的丫头，倒是个可怜人。”
　　天宝真人轻叹，掐指轻点。
　　至福洞天内，众观礼修士交头接耳不停，不少人已经开始暗中和陆元秀的随行婢女接触。
　　试炼顺位第一，天宝真人弟子，往后必是造仙阁实权人物之一。
　　“肃静。”
　　天宝真人嗓音平静，众修士闻言立刻屏声，她脚步徐徐自蜃楼而下，云雾自行托住她的脚步，承载着她缓缓落于众弟子身前。
　　“良禽择木而栖，诸位小友，从今日起便是我造仙阁弟子。”
　　“待大荒之行圆满，诸位便可随我回返宗门，正式拜入我三清洞麾下，刻下命牌，授予我宗妙法。”
　　“我等愿与宗门同进退。”
　　众试炼弟子齐齐行礼，陆元秀嘴唇紧抿，呼吸不自觉开始急促。
　　从现在开始，她就是真正的道宗弟子，而非只是所谓的【道宗背景】，她做到了！
　　“诸位小友皆是天资卓绝的人杰，乃是我造仙阁往后的栋梁，想必都已递交过拜帖，选好各自的真人师承，既然如此，我也就不卖关子了。”
　　天宝真人眼含笑意，言罢话锋一转，看向蜃楼之上。
　　“诸位道友，可有属意的弟子？”
　　“哈哈，阁主想让，我等就却之不恭了。”
　　诸位真人笑声爽朗，很快道宗背景出身，且成功拨动符箓的弟子，皆得到结丹真人赏识，成功拜入门下，不过两位金丹真人，仍没有中意之人。
　　泽土只是走个过场，而千叶只中意秋韵。
　　她几次想要直接下场拿下秋韵，奈何没有收到拜帖，按规定只有秋韵落空，他们才有机会。
　　可惜秋韵轮空不太可能，除非阁主老糊涂了。
　　“要来了...阁主要择徒了...”
　　伴随众真人下场，很快首席便只剩下陆元秀和秋韵两人。
　　陆元秀心脏狂跳，紧张得嘴唇发白，半个时辰将近，她的精神力已经有些控制不住了。
　　她已经孤注一掷，押上一切，若是失败只有粉身碎骨。
　　“说起来，本座今日也收到两封拜帖。”
　　待众真人携带弟子归返玉座，天宝真人方才云袖轻挥，显露两道鎏金拜帖，其上以篆文镌刻姓名，正是【凌秋韵】和【陆元秀】。
　　“要来了。”
　　陆元秀屏住呼吸，秋韵则垂眉低眸，平和似水。
　　“陆元秀。”
　　“在...弟子在...”
　　陆元秀听闻自己姓名，嗓音都在发颤。
　　她连忙单膝跪地冲天宝真人行大礼，柔软的身子因为亢奋止不住地轻颤。
　　“看来今日，你我有缘，你便记名在我门下了。”
　　“是...是！多谢师尊垂青！”
　　陆元秀叩首不停，喜极而泣，成了，她成了！
　　热血上头，她竟有些头晕目眩，喝彩称颂声混合着耳鸣久久不停，强烈的狂喜险些让她本就脆弱的九虫之力彻底失去平衡。
　　她半跪着挪动，接下象征【阁主弟子】的身份玉牌，如在梦中，却未察觉天宝真人眼中一闪而过的怜悯，她摇晃着站起身，看向水眸黯然的秋韵，一时有些恍惚。
　　“成了...成了！我居然赢了秋韵...”
　　陆元秀无声低喃，朝天宝真人行大礼后，踉跄着身体走向秋韵。
　　她九虫之力彻底爆发，再难维持理智，美眸逐渐失焦。
　　“恭喜姐姐。”
　　秋韵见状，俏脸难掩失落，仍恭敬行礼。
　　她正要强作欢笑祝贺，鼻尖却嗅闻到一抹恶臭的腐朽气息，只见陆元秀眼神涣散，缠绕着一缕青丝的指尖，缓缓点向她眉心。
　　“这是...”
　　秋韵俏脸微变，立刻便认出陆元秀指尖发丝，竟是属于她。
　　她连忙后退半步，后背却被抵住，惊愕回首时却见天宝真人大手覆盖住她肩膀，温和安抚道。
　　“别慌，有我在。”
　　话语落下，陆元秀指尖不偏不倚点中她眉心。
　　强烈的腐臭满溢鼻腔，秋韵险些干呕，敏锐察觉到自身存在变得虚幻起来，强烈的违和感几乎让她灵力停滞，精神力躁动不安。
　　“成了！”
　　另一边，黑云之上，朽山君大喜。
　　他丝毫未察觉到分身异常，连忙冲洞虚山人行礼，亢奋道：“鱼已上钩，陆元秀拜进天宝门下，秋韵和天宝真人的师徒因果已断，还请山人速速出手。”
　　“好，看本座收网！”
　　洞虚山人嗤笑，立刻调动金丹伟力，脚下黑云翻滚不停，好似沸腾。
　　道域全开，衍算丹元瞬间达到极限输出，金丹灵威展露，方圆数百里的生灵野兽尽皆俯首，悲鸣颤抖不停，他手指掐算，借用三阶顶级至宝，做好与金丹硬碰硬的准备。
　　“驼元曦，让本座瞧瞧你的能耐！”
　　洞虚轻哼，很快便通过凌秋韵的命线顺势而上，果然看到一抹碧蓝色的坚固命线。
　　水属，中正平和，内敛如瀚海，必为金丹真人所有。
　　“驼元曦，找到你了！”
　　洞虚大喜，以全力奇袭【驼元曦】命线。
　　“这是？”
　　神魂丹元接触命线的瞬间，洞虚只觉自己幻视到无穷无尽的天幕。
　　下一刻，他耳边似有无数金雷炸响，绵延千里的黑云翻涌不停，瞬间溃散，他头疼欲裂，神魂巨震，浑身燃起水蓝色真火，五脏六腑瞬间烧成灰烬。
　　“啊——”
　　洞虚惨叫不停，七窍鲜血喷涌又在金丹真火灼烧下瞬间气化。
　　眼前阵盘炸成齑粉，他神魂剧痛难耐，即使施展替死之法，真火仍旧如蛆附骨，他丹元很快耗尽，腹中无暇赤金的大丹被真火直接灼烧，崩出裂痕。
　　“真君，是真君？”
　　洞虚真人尖叫连连，在朽山君惶恐的目光下，整个肉身碳化崩碎，神魂显现后，黑云飞快重铸肉身又再度被碳化，循环往复七次后，肉身方才勉强重聚。
　　洞虚真人早已失去意识昏死过去，无漏无缺的赤金大丹已然崩坏出七条裂痕，恰好与七条丹纹逐一对应，若非金丹修士旺盛生机，以及数种替死之法的加持，他恐怕已经生死道消。
　　饶是如此，根基也被重创，险些跌落结丹修为，往后再想突破结丹中期无异于痴人说梦。

276 我得秋韵，真天赐英杰也！（7000字章）
　　“山人！”
　　朽山君脸色剧变，厉声尖叫。
　　奈何真火爆裂凶戾，他只能御使遁光爆退，只觉脚下的黑云道域都开始逐步瓦解起来。
　　他能感受到洞虚山人的气息飞快衰弱，强盛的真火烧得方圆百里灵力气化，洞虚山人哀嚎不停，不断更换肉身，却怎么都甩不掉如蛆附骨般的真火。
　　“啊...哎哟——”
　　洞虚山人哀嚎连连，神魂如煮沸的开水，不停炸出血泡。
　　他的肉身不断崩溃重组，积攒数十年的九虫之力，被烧得七七八八，足足烧了半个时辰，直到气息逼近结丹的最低点，真火才开始缓缓收敛。
　　“这是...衍算反噬？”
　　百里之外，朽山君仅是注视着跃动不停地真火，便神魂剧痛，似有火在烧。
　　他心有余悸，脸色煞白，无声低喃：“完...完了...”
　　洞虚山人根据他给出的情报和命线衍算，被反噬成这个鬼样子，他岂会有好果子吃？
　　“妈的...”
　　朽山君破口大骂，观察着被烧成焦炭的洞虚，阴戾的眸中泛起一抹凶光。
　　与其后面被追责，不如一不做二不休，真人的金丹也是无上至宝，不过念头只起了一瞬，又因为对金丹骨子里的恐惧而飞快压制下来。
　　当务之急，要弄清造仙阁出了什么变故，日后被洞虚凌虐泄愤，也能找个理由。
　　念及至此，朽山君咬牙，盘膝静坐，尝试沟通至福洞天的另一具分身。
　　......
　　同一时间，造仙阁，阁主大殿内。
　　“如何？璇霄得手了？”
　　镂空的翡翠屏风内，天宝真人掐诀不停，唇角勾起一抹笑意。
　　“明知故问，我什么时候失手过？”
　　邓璇霄俏脸慵懒，猫似的伸了个懒腰，曼妙柔软的腰肢曲线展露无疑。
　　她蛾眉弯弯，凤眸满是得逞后的狡黠和快意，玩味道：“我发现你们这些杂鱼，有几分小手段就喜欢算个不停，区区金丹，算得明白吗就算？”
　　“璇霄说得是。”
　　天宝真人柔和的五官始终噙着笑意，未有半分恼怒。
　　成就金丹者，无不是天资、心性、手段卓绝之辈，乃是屹立于八荒顶端的大修士。
　　这等屹立于顶端的大修士，自然享受生杀予夺、操控性命因果的掌控感，也极为谨慎，力求万无一失。衍算自然就成了金丹最常用的手段之一。
　　成就金丹者，大丹无漏无缺，抵抗反噬的能力远非宝丹可比，天然精通衍算，自然会伴随境界提升愈发依赖，何况...放眼八荒也只有璇霄，有资格叫他们一声【杂鱼】。
　　“强如我师兄，尚不能全知全能，十卦错九，不知这些老鼠哪儿来的自信。”
　　邓璇霄嗤笑，俏脸看似不屑，心里却有一丢丢艳羡。
　　该说不说，衍算是真好用啊，若她能通个一两分，也不必凡事亲力亲为了。
　　“我等岂能和紫元真君相提并论？璇霄抬举我们这些凡夫了。”
　　天宝真人莞尔，紫元真君错九卦，但剩下的那一卦必然应验，完全和金丹不在一个层次。
　　她轻轻摇头，转而主动问道：“洞虚那边情况如何？会不会影响到你的计划？”
　　“哈哈哈，那臭老鼠金丹都给我干裂了！”
　　邓璇霄嬉皮笑脸，素手捻起酒杯，仰头饮尽，凤眸眯细，凶巴巴道：“只可惜我不通衍算，否则这老鼠岂能留住狗命？”
　　她命硬到自己都拨弄不动，竭尽全力，也只能让命线被动反噬衍算者。
　　饶是如此，洞虚没个几十年也难恢复元气，且根基受损，后半辈子想更进一步也够呛了。
　　“洞虚这老鼠敢来大荒，就别想着回去了。”
　　邓璇霄放下酒杯，缓缓站起身，眸中似有寒芒闪过。
　　以洞虚现在的状态，待展开大阵之时，她有十成把握拿下他的狗命。
　　“四方神光阵妥当了吧？”
　　“璇霄放心，你动手的时候，我已经布下阵眼，朽山君回返天尸道后，自可生效。”
　　天宝真人嗓音徐徐，缓缓起身陪在邓璇霄身边。
　　在邓璇霄出手的瞬间，她就趁洞虚自顾不暇之际，催发道域斩断朽山君和分身的联系，并催发备好的四方神光阵阵眼，通过分身镌刻进他的分魂之中。
　　过程不到一息，除非真君亲至，否则绝对察觉不到半点端倪。
　　“你办事，我放心，不耽误你收徒弟了。”
　　邓璇霄白皙下巴轻点，也不打算多留。
　　她是伪装成驼元曦的命线反噬洞虚，倒是不担心暴露，不过算算时间，晏倾洛也该完成衍阵图，她得回去守着便宜徒弟，免得那臭婆娘用强。
　　“璇霄这就要走？”
　　天宝真人肉眼可见有些失落，邓璇霄指尖轻点，游身丹元化作两颗玄光熠熠的宝丹。
　　她捻指把宝丹丢给天宝随口道：“金色的给秋韵，就当是我的拜师贺礼了，蓝色的给姓陆的丫头。”
　　“这般贵重之物...”
　　天宝真人美眸颇为诧异。
　　两枚丹药，前者为五行衍神丹，三阶上品，可使灵台二度开辟，淬洗神魂，洗经伐髓，补齐神魂和肉身弊端，对修行神魂之人来说，等同再造。
　　此丹对参悟【天通箓】有奇效，唯有紫霄大五行神光脉出产，五百年才产十颗。
　　对三清洞来说，此物珍贵程度不亚于寻常结丹灵物，三百年才能买到一枚份额。
　　至于蓝色丹丸，也是三阶下品，名为清心丹，此物可重塑结丹之下修士心境，淬洗神魂，安抚心幻，虽不如前者，也是难得一见的至宝，对寻常筑基来说属于天大机缘。
　　毕竟...寻常的结丹辅材，也只是三阶下品，这清心丹足够买下陆元秀半个家族的产业了。
　　“怎么，觉得浪费？”
　　“倒也不算，只是...那个陆丫头终归是动了邪念，与朽山君同流合污...”
　　天宝欲言又止，邓璇霄闻言，俏脸笑容缓缓收敛，嗓音略微拔高。
　　“放屁！她就是只筑基小杂鱼，烂事一堆自身难保，怎么可能抵抗得住三尸教的蛊惑？”
　　“人家慕名拜师，你就有义务庇护，我俩拿人家钓鱼，自然要负责到底。”
　　言罢，邓璇霄直接起身，显然是心生厌烦，丹唇轻啧。
　　“用完人家就拍拍屁股走人，和魔修有什么区别？”
　　“璇霄所言极是。”
　　天宝真人拱手行礼，颇有些汗颜，难怪璇霄看不起道宗。
　　放眼八荒，除归元剑宗外，怕是所有道宗都不会管陆元秀死活，甚至会直接以勾结魔修、叛宗大罪将其直接诛杀，道宗玄门行事，差距不是一星半点呐...
　　“区区清心丹，对我而言，不过块饴糖罢了。”
　　邓璇霄无所谓的摆摆手，转身便走，窈窕娇躯缓缓消散在明金丹元之中，独留天宝真人垂眉低眸。
　　自从渡婴劫失败后，她便失去锐意进取的雄心，转而全身心投入俗事，不知不觉间也变得求利而不求道。
　　难怪璇霄鲜少愿与她见面论道，道心蒙尘而不自知，又有什么道可论？
　　...
　　同一时间，至福洞天，蜃楼之上。
　　“我赢了，我赢了！我是真君弟子，多谢阁主，多谢真人，哈哈哈。”
　　玉台之上，陆元秀叩首不停，俏脸潮红，畅快大笑到嗓音沙哑。
　　她白皙额头青筋暴起，美眸神光涣散近乎魔怔，无穷无尽的狂喜彻底把本就躁动的九虫催发，再无法抑制，将她精神彻底吞没。
　　“这...陆仙子怎么笑个不停？”
　　“不对劲，她的神识有问题，咳...好臭...”
　　台下，众人本以为陆元秀是情不自禁，狂喜难耐，换成他们也不会好到哪儿去，纷纷理解称颂。
　　可很快，观礼的众修士就察觉不对劲。
　　陆元秀面目狰狞，神识紊乱如麻，灵罡凶戾暴躁有逆反经脉的征兆，此外，强烈的腐朽气息以陆元秀为中心，飞快蔓延，所过之处草木凋零。
　　众修士仅是嗅闻一缕便觉恶臭难耐，干呕不停的同时，头晕目眩，心境竟被搅动。
　　“走火入魔？”
　　“陆仙子...高兴疯了？”
　　众修士难以置信，心中皆生出几分感同身受的悲凉，但很快就有虚丹修士认出陆元秀身上的腐朽气息，和异常膨胀的神识：“九虫反噬，是三尸教的手段？”
　　“魔修？陆元秀用了魔修手段？她被魔修做了手脚？”
　　“放屁！这般玄妙的勾动九虫手段，若非本人强烈意愿，绝不可成，此女是魔修的细作！”
　　众修士微怔，脸色微变，同情心瞬间消散，立刻暴动起来，咒骂不停。
　　造仙阁大宴，乃是正道的盛事之一，他们都是赴宴观礼者，受过灵食，魔修却在他们眼皮子底下夺下魁首，他们还不知情地夸了半天，几位大商会的话事人，还降低姿态和陆元秀的家族接触。
　　如今陆元秀暗通魔修，他们岂不是成小丑了？
　　“完...完了...”
　　喊打喊杀声充斥耳边，陆元秀狂笑不止，眼角却流下两行清泪。
　　她无法控制磕头不停的身体，竭尽全力维系着逐渐稀薄的意识。
　　她心境已然崩坏，灵罡逆流烧得经脉崩坏，脏腑糜烂，丹田道基千疮百孔，她半生付出的努力，在此刻都灰飞烟灭了。
　　心幻显现不停，她心头苦涩难言，已是明白中了朽山君的毒计。
　　“对...不起...”
　　陆元秀很快便连磕头的力气都没了，烂泥般瘫软在地，目光惶恐地望向怒目而视的众人，她的随行家族成员更是避妖怪般，连忙拉开距离迅速撇清关系，并请结丹真人立刻诛魔。
　　陆元秀眼神惶恐不已，心如死灰，最后看向作为她【第一竞争对手】的秋韵，本能想看看对方表情，却见少女水眸悲戚，贝齿轻咬唇瓣，惋惜怜悯之意绝非做伪。
　　两女目光凭空接触，陆元秀嘴唇嚅嗫似想说些什么，却没有力气，最后只能抿起一抹苦笑。
　　没想到最后，怜悯她的只有身为竞争对手的秋韵。
　　“肃静。”
　　嗓音亲和，好似直接响在众人心头。
　　聒噪声顿去，天宝真人莲步款款自首座而下，众人连忙行礼，愤愤道：“此女勾结魔修，视我等如儿戏，好生猖狂，还请阁主重罚此女，以儆效尤。”
　　天宝并未言语，而是缓步到陆元秀身旁，居高临下，水眸怜悯。
　　“我...我...阁...”
　　陆元秀瞳孔扩大，竭尽全力也吐不出完整的解释。
　　她在天宝的视线下，心中惊惧交加，只不停掉眼泪，她从接触朽山君开始，就有做过失败的心理准备，但没想到会以这般惨烈的下场收尾。
　　不用天宝动手，暴走的九虫之力就足够让她生不如死，直到魂飞魄散。
　　背负勾结魔修的恶名，不只是她，她的父母、脉系，甚至整个宗族都会受到牵连。
　　“秋韵，你有见过元秀和魔修接触吗？”
　　天宝真人早有决意，她素手轻点，丹元催发道域轻易压住陆元秀暴走的九虫之力，而后视线扫向水眸低垂、丹唇紧抿的秋韵，平静道。
　　“我今日记名只收一人，若元秀真与魔修有瓜葛，便由你入我门下记名。”
　　秋韵闻言，俏脸微怔，素手勾绞着裙摆似有些纠结。
　　身后碧沅更是眼眸发亮，轻拽秋韵师姐的裙摆，示意师姐良机难得。
　　那可是阁主的记名，陆元秀身上九虫之力臭得恶心死人，还有清白的可能？此时不痛打落水狗，更待何时？没有陆元秀，师姐假以时日，必能成为三清洞的金丹种子！
　　“实话实说即可。”
　　天宝真人眉眼和善，陆元秀余光惊恐地望向秋韵，心如死灰。
　　她已经猜到了结局，但并不怪对方，纯粹是她自作自受。
　　“未曾见过。”
　　秋韵螓首轻轻摇曳，平静而诚恳道：“小女和陆师姐交集甚少，并未亲眼见过师姐和魔修勾结。”
　　就她和陆元秀的接触而言，确实没见过对方与疑似魔修之人同行或接触过。
　　身后碧沅闻言，俏脸僵硬，心中难以置信，不停轻拽师姐裙摆，机不可失啊师姐！
　　“善。”
　　天宝真人微微颔首，目光扫向台下众人，平静道：“元秀并未勾结魔修，只是心有执念，一朝得愿，心境大动催生心幻，一时道心不稳，被勾动九虫。”
　　“未曾？”
　　众修士面面相觑，心中仍是怀疑。
　　都臭出十几里地了，还不是魔修？若非是天宝真人亲口所言，他们都该直接开骂了。
　　也是，若试炼魁首是魔修，比起他们丢脸，造仙阁才是真正大失颜面，天宝真人选择包庇也情有可原？这也是道宗的老手段了，怕是不出几个月，这陆元秀和其家族就该飞来横祸暴死了。
　　“自然，本座金口玉言，既已收元秀为记名弟子，自不会食言。”
　　言罢，天宝真人指尖轻点，游身丹元凭空汇聚成一枚碧蓝色的圆润宝丹，此丹上有九条丹纹，药力饱满，将将现世，浓烈的药香立刻掩盖腐臭，并满溢整个至福洞天。
　　“好强的药力...”
　　“九条丹纹，这是...三阶宝丹？”
　　众人微怔，嗅闻着空气中的甘甜药香，一时如痴如醉，只觉耳鸣目清，因恶臭而晕乎乎的精神立刻清明，显然此丹是专精神魂，珍贵程度不亚于普通的结丹辅材。
　　三阶宝丹对应修士结丹修为，已非凡物，药力化丹纹。
　　丹纹十条以下为三阶下品，这宝丹在三阶下品中也算顶级，堪称天价。
　　“此为清心丹，三阶下品，为一长者所赐，你今日能得此丹，你我便有师徒之缘。”
　　天宝真人言罢，指尖轻点，澄澈丹元裹挟着碧蓝色宝丹，缓缓悬浮在虚弱的陆元秀眉心，最后化作一抹精纯玄光，直接融入她灵台。
　　“我...”
　　陆元秀干裂的嘴唇嚅嗫不停，难以置信。
　　她不明白天宝真人为何会放过自己，劫后余生的庆幸和后怕闷在胸中，五味杂陈。
　　伴随药力释放，她能感受到躁动不停的九虫之力缓缓平复，温和而浑厚的丹力满溢她每寸血肉，被摧残到支离破碎的经脉缓慢重塑，脏腑重新焕发生机，剧痛的丹田逐渐弥合。
　　剧痛感褪去，暖意席卷全身，神魂好似泡在灵泉，外强中干的魂力自发内敛，夯实根基的同时缓缓拔升，提升到最后，魂力虽不如催发九虫时强盛，却追到至少五成强度。
　　拔苗助长的空虚感消退，取而代之的是充盈的力量和空前清明的精神。
　　有天宝真人的丹元帮助炼化药力，陆元秀很快就恢复得七七八八，已有力气站起身。
　　“多...多谢阁主赐丹，阁主大恩如同再造。”
　　感受着体内源源不断的宝丹药力，陆元秀恍若梦中，直到此刻她才确信，自己真正安全了。
　　她心中疑惑，以阁主的修为必能轻易看出她的底细，为何要包庇自己？
　　她当即单膝跪地，诚恳道：“罪女愿为阁主效犬马之劳！”
　　“不必谢我。”
　　天宝真人轻轻摇头，平和的嗓音带着几分唏嘘，她负手而立，灼灼目光扫向陆元秀：“此丹为一前辈所赐，我只是转交给你，也算是她给你的拜师贺礼吧。”
　　三阶宝丹对陆元秀来说，等同再造，乃是天大机缘。
　　若陆元秀最开始只能契合一脉，如今大概能到两脉，甚至三脉，也算是说得过去的天才了。
　　“不知那位前辈名号，往后罪女愿当牛做马，只求偿还十之一二。”
　　“她啊...若你有朝一日侥幸成就金丹，或许能有机会远远见上一面。”
　　“金丹...才能远远见上一面？”
　　陆元秀微怔，金丹在她眼中是高不可攀的巨岳，八荒顶端的大修士，这样的大修士，竟只能得到一个见面的机会，那位前辈，究竟是何等强大？
　　同时，她也愈发困惑，这样的大能，为何要帮助自己？
　　“你该谢秋韵，那人是为秋韵而来，赐丹不过顺手为之，求个心性豁达，你无需愧疚。”
　　“为秋韵而来...”
　　陆元秀微怔，唇瓣紧抿，双膝跪地行礼，认真道：“对前辈来说，或许只是顺手为之的小事，对我来说，却拯救了我的道途、宗族，我的一切都是前辈所赐。”
　　“她虽不会在意，我却会铭记于心，若有一日我成金丹，必会竭力报答，不知那位前辈名讳。”
　　“你有这般心意，便没辜负她所赐宝丹，待你成就金丹，自会知晓她的名讳。”
　　天宝真人负手轻笑，此前重视秋韵和三尸教，忽略了此女。
　　如今看来，陆元秀或许也是可造之才。
　　她念头微动，无形轻风裹挟着陆元秀将她托举起身，平静道：“你的事，我很清楚，不过此事罪不在你，我便既往不咎了，你无需以罪女自称。”
　　“陆元秀，你可愿成为本座记名弟子？”
　　两人的对话仅彼此可知，直到最后一句，天宝真人才以丹元显音，直接响在众人心里。
　　此举一是她的补充，如璇霄所言，她利用过陆元秀，自然要负责到底；二来炼化清心丹的陆元秀或许也是可造之才；最后，只有收下陆元秀，才能借她的威望，彻底洗清对方身上的魔修嫌疑。
　　“我...可以吗？”
　　陆元秀微怔，目光看向秋韵，以往求而不得之物就在眼前，如今却有些兴致缺缺。
　　她并未犹豫，平静拱手，恳求道：“小女德不配位，不如秋韵师姐远矣，弟子大位当属秋韵师姐。”
　　“小女自愿放弃，请阁主收秋韵师姐为徒，我愿从造仙阁外门弟子做起。”
　　“你有这个心，很好。”
　　天宝真人赞许点头，转向众人，平静宣布道：“今日陆元秀入我门下，暂记名内门。”
　　言罢，天宝真人指尖丹元轻点，无形轻风化作一枚白玉令牌，正面以鎏金镌刻【太极三清纹】，背后显现【陆元秀】三字，乃是三清洞内门弟子玉牌。
　　“恭喜阁主喜收良徒！我等贺喜陆仙子！”
　　众观礼修士见状，心中疑惑尽数消散，歉意地冲陆元秀躬身行礼，口颂仙子名号。
　　天宝真人不可能收一个魔修当弟子，更不可能为魔修浪费三阶宝丹，看来真的是他们眼拙了。
　　“恭喜师姐。”
　　不远处，秋韵柳眉低垂，似有些失落。
　　她唇角挂着几分浅笑，温柔如初，俏生生冲陆元秀行礼，虽有些难过却并未后悔，她与洛叔和若雪姐相处久了耳濡目染，相比起违心说谎，更愿意顺从心意。
　　毕竟...造仙阁都在天宝真人道域之内，真人又怎会分不清真假呢？
　　“我...我不想和秋韵你争的...这个位置应该是秋韵姐您的。”
　　陆元秀手足无措，曾经梦寐以求的身份令牌此刻却像烫手山芋，恨不得直接塞到秋韵怀里。
　　“记名弟子名额已定，不过...”
　　天宝真人素手轻挥，示意众人安静，她嗓音徐徐，美眸看向秋韵，话锋一转道。
　　“良才难得，本座今日见秋韵之姿，惊为天人，若不收入门墙，实为此生遗憾。”
　　天宝真人无视身后千叶要喷火的目光，莲步徐徐近到秋韵身前，亲切地牵起她的柔荑，认真道。
　　“秋韵乃是上天赐给我造仙阁的瑰宝，我欲收秋韵为关门弟子，位比亲传。”
　　天宝真人言罢，笑盈盈道：“不知秋韵可愿拜我为师？”
　　“关门弟子...秋韵仙子竟有如此天资？”
　　“亲传呐...”
　　观礼修士面面相觑，皆难掩眼中诧异，嘴唇都在发颤。
　　虽然只是造仙阁亲传，在三清洞仍只是内门弟子，但秋韵仍能享受亲传才有的待遇和护道规格，几乎是被当成金丹种子培养，是何等荣幸？
　　炼气三重，成为金丹种子，到底是何等恐怖的天资？
　　“我可以吗？”
　　秋韵罕见有些怯懦，关门弟子...岂不是比姐姐还厉害？
　　没记错的话，姐姐现在还在归元剑宗当内门，她这就超过姐姐了？
　　“只有秋韵可以，能收秋韵为弟子，并非秋韵的荣幸，而是我的荣幸。”
　　天宝真人慈眉善目，若非璇霄非要钓鱼，她早在第一轮就把秋韵收入门墙，尤其是知道少女六脉全通，更是宝贝得紧，生怕少女出岔子，亲自以分身丹元庇护。
　　“小女愿拜阁主为师，只是...小女有一件心事，因其内耗严重，彻夜辗转难以入定。”
　　“小女听闻拜入阁主门下，可求得阁主一诺，若阁主愿助小女，我愿拜您为师，往后视如亲生父母供奉，恳求阁主助我。”
　　秋韵言辞恳切，哪怕知道会惹得天宝真人不快，也没有半分犹豫，单膝下跪的同时，哑声恳求。
　　“是洛神阁的那女娃？”
　　“阁主知道？”
　　天宝真人含笑，似早有预料，秋韵俏脸微怔，一颗心不由悬起。
　　“放心，她命线完满，已然逢凶化吉，安危无碍，且已得偿所愿。”
　　“如此就好，多谢阁主相告...”
　　秋韵低喃，紧绷的香肩立时舒缓，数日压在心头的忧虑烟消云散。
　　天宝真人身为真君自然不会骗她，兮溪姐得偿所愿，代表师姐她已经和洛叔相聚，如此说来，师姐和洛叔都平安无碍，没有比这更好的消息了。
　　“小女凌秋韵，愿拜阁主为师，往后侍奉师尊左右。”
　　“好好好，我得秋韵，真天赐英杰也！”
　　天宝真人俏脸含笑，反握住秋韵柔荑，眸中难掩喜色。

277 和这些虫豸为伍，又怎么搞得好修行呢？（合章）
　　“关门弟子？”
　　同一时间，至福洞天无人在意的角落，朽山君耳边充斥络绎不绝的称颂喝彩，眼眸阴沉，脸色难看至极。
　　关门弟子，位比亲传，开什么玩笑？
　　“完了...”
　　朽山君脸颊发白，嘴唇无声低喃，甚至有些后悔方才没有搏一把干掉洞虚。
　　他并未斩断那个秋韵和天宝的师徒关系，且未加以确认，便匆忙把情报转交给洞虚，结果秋韵成了关门弟子，和天宝真人直接形成强因果，洞虚贸然衍算，自然会遭到强烈反噬。
　　他搞砸了！
　　“不应该的...我怎会犯这种低级失误？”
　　朽山君踱步不停，愁眉不展的同时，暗恨自己心急。
　　是自己太想立下大功，取代寂相子，导致心境不稳，过于自负？不过事已至此，说什么都没用了，他捅的篓子不比寂相子小。
　　因为他的失误让洞虚山人遭受重创，山人岂会轻饶他？
　　“棋差一招，满盘皆输。”
　　朽山君长叹，心中挫败的同时，恨得牙痒痒。
　　他本是被尊者和山人寄予厚望，来此取代寂相子，原本按部就班，虽然非常麻烦，但至少有七成把握成功夺权，事实上架空对方。
　　现在好了，寂相子坑妒花重伤，他坑洞虚坏掉根基，两边都闹了笑话，怕是要从头开始竞争了。
　　“这贱婢倒是走了狗屎运！不对...本座是被她耍了？”
　　朽山君阴翳目光扫向台上的凌秋韵和陆元秀，胸中怒意高涨。
　　他人财两空，回返天尸道后少不得挨洞虚鞭挞，这陆元秀反倒成为记名弟子，还得宝丹捡回一条狗命，他很怀疑自己是被对方戏耍。
　　他现在自省时发现当时的自己确实有些不合常理之处，极有可能是陆元秀动了手脚。
　　“我必杀这贱婢！”
　　朽山君后槽牙轻轻摩挲，他甚至想过直接挑明自己和陆元秀的关系自爆。
　　但细细考虑，这无疑会惹得造仙阁大怒，如今造仙阁足足六位真人坐镇，若是得罪太死，或许会影响到后续围杀洛神阁，无奈之下，只能选择放弃。
　　非但如此，短时间内，他也没办法对身为天宝真人弟子的陆元秀动手，哪怕这贱婢只是个记名。
　　“事已至此，还是先考虑如何对付寂相子吧。”
　　朽山君长叹，脑中回忆着洞虚山人的怒火，屁股竟有些火辣辣的幻痛感。
　　他怒视陆元秀，反倒忽视了秋韵，凝视良久仿佛要把这贱婢刻进脑海，许久后，才隐入人流，化作一缕灵罡消散在天地间，神魂经由命线归返。
　　他全然没注意到蜃楼之上，天宝真人的本体正负手而立，美眸洞穿空间目送他远去。
　　因果屏蔽非常有效，四方神光阵，算是布置成功了。
　　“恭喜阁主喜得良徒！”
　　“我等贺喜秋韵仙子，仙子道途亨通！”
　　仙钟长鸣四响，众观礼修士随造仙阁弟子恭敬行礼，口中称颂，同时参与试炼的几位弟子，亦是尊称师姐，抱拳行后辈弟子礼节。
　　“我...”
　　玉台之上，万众瞩目中，秋韵颇有些受宠若惊。
　　热切而灼热的视线直让她有些生怯，散修出身的她，对修真界的记忆，大多是阿父夜里的长叹，和洛叔的隐忍摸爬滚打，她本以为，自己拙劣的资质筑基无望，最多陪伴洛叔几十年。
　　“大丈夫当如是也？原来如此...洛叔当初是这般心情呢...”
　　享受着膜拜和欢呼，秋韵唇瓣微微嚅嗫，从最开始的怯懦，逐渐生出强烈的满足感。
　　她心绪起伏不定，居高临下注视着众人膜拜行礼，名为野心的罕见情绪，被彻底点燃，她也能筑基，甚至能成丹，可以活很久很久。
　　她或许...不比姐姐要差？可以长久陪伴洛叔。
　　“我得秋韵，乃是人生幸事，即日起，再宴三日，为秋韵庆贺，诸位不醉不归！”
　　喜收良徒，天宝真人春风满面，当即下达谕令，众观礼修士闻言，皆面露喜色，造仙阁灵宴对他们这些小门派修士来说，也算一场不小的机缘。
　　他们也清楚天宝真人是为秋韵仙子造势，口中称颂愈发热切，几乎要把秋韵捧成八荒第一天骄。
　　“此为五行衍神丹，乃是丹中极品，三阶上品宝丹，是一位前辈所赠。”
　　天宝真人嗓音平和，素手轻点，一枚赤金色宝丹缓缓显现。
　　宝丹五色玄光氤氲循环不停，其上有五条颜色各异的繁复丹纹，象征五行流转，细细观看，每条丹纹又由十条灵韵饱满的丹痕组合而成。
　　“五十条丹纹？此丹已至三阶极限。”
　　“如此宝丹，结丹真人尚且难炼化，秋韵仙子不过炼气三重吧？”
　　宝丹方出，便有赤金玄光冲天而起，化作百里紫霞染遍半边天幕。
　　众人表情呆滞，止不住地轻咽唾沫，此丹灵韵天成，丹纹完满，已能完美锁住药力，有几分金丹无漏无缺的神韵，尽管层次远高于清心丹，众人却嗅闻不到半点丹香。
　　三阶上品，别说服用，他们还是第一次见这般高阶的大丹。
　　寻常的结丹灵物，也不过是三阶上品。
　　“这...太贵重了。”
　　秋韵素手有些发抖，久久不敢接过。
　　三阶上品，对若雪姐这个层次的金丹真人，也是看家底的宝物，其中海量药力足够把结丹之下的所有修士撑爆，她何德何能...
　　“此物是一位前辈所赐，放心，此丹专攻神魂，有再辟灵台的神效，药力温和。”
　　“就算是凡人，也能炼化，否则也到不了三阶上品。”
　　天宝真人温声解释，这枚宝丹珍贵无比，整个三清洞都拿不出现货，哪怕对于财大气粗的璇霄也算出了次小血，能赐下如此宝丹，一是璇霄对秋韵略有好感。
　　二是...对她帮忙钓鱼的报酬？若非她渡婴劫失败，修为再无法寸进，恐怕连她都会对此丹起杂念。
　　“阁主...这宝丹珍贵，太上长老和几位长老...参悟玄章，都急求此丹呢...”
　　几位造仙阁真人见大丹当面，亦是脸色微变，其中同为金丹的泽土真人，亦是以丹元传音规劝道：“秋韵修为尚浅，怕是炼化不了大丹全部药力。”
　　“不如将此丹暂作他用，待秋韵成丹之后，我宗再行补偿如何？”
　　这五行衍神丹，对三清洞门下结丹真人，诱惑力近乎无限大，有此丹相助，必能在参悟玄章核心玄妙的路上再进一步，甚至可用此突破瓶颈，从结丹初期突破到中期。
　　“此丹非我所赠，我劝尔等莫起贪念为好。”
　　天宝真人美眸眯细，心中轻叹，璇霄说得没错，连小辈的东西都不放过，有她坐镇都能腆着脸来索求，若她只收秋韵为记名弟子，这些老不修就该动手抢了。
　　和这些虫豸为伍，又怎么搞得好修行呢？
　　“阁主不说，我等不谈便是，这宝丹弥足珍贵，我宗已二百余年没得到此等至宝，给炼气三重，实在可惜了，我等也是为宗门兴盛着想。”
　　“若门中能再出一位真君，我三清洞也算能稳住第一道宗的美名。”
　　言辞冠冕堂皇，天宝真人眉梢蹙紧愈发不悦。
　　再看秋韵，亦是水眸低垂，柳眉微蹙，显然这些老东西也在对秋韵进行利诱。
　　“我等会补偿秋韵一株同等价值的结丹灵物，只需待她筑基，就可亲自送于她手。”
　　泽土真人晓之以情，动之以理，也就是产丹的是紫霄，换成其他宗门，他们必然连宗带人都抢过来了，这五行衍神丹对他们的价值远超结丹灵物。
　　“师尊...这枚丹，我或许用不到。”
　　同一时间，秋韵也唇瓣紧抿，似是察觉到天宝真人脸色不佳，主动出声劝慰。
　　“他们许诺你只献上宝丹，就会补偿你结丹灵物？”
　　“师尊明鉴，这宝丹太过贵重...”
　　秋韵轻轻摇头，比起作用不明，且几乎引导所有真人视线的宝丹，她本能觉得结丹灵物更加珍贵，不说她能否用到，就算是洛叔，估计也快筑基后期。
　　洛叔无依无靠，没有背景，这结丹灵物对他很重要。
　　“好大的胆子！”
　　天宝真人已然动怒，自从渡婴劫失败后，她表现得还是太和善了。
　　“尔等有本事，就来拿丹。”
　　“阁主何必动怒，对于小辈来说，结丹灵物已经足够珍贵。”
　　“放屁。”
　　天宝真人轻哼，造仙阁家大业大，盛产天材地宝，结丹灵物在别处价值或许比得上三阶上品灵丹，可在造仙阁，起码得拿出极品灵物，才能勉强与五行衍神丹持平。
　　且根本就换不到，这丹只有紫霄大五行神光脉出产，自己都不够用，除三百年例行交换一枚维持友谊外，再无其他渠道获得，此外交换丹丸往往要付出两到三倍价值的至宝。
　　“阁主...这宝丹...是多少人求而不得的机会。”
　　“我怕你们没胆子拿，大五行神光脉这三百年份额早就分配完毕，这六百年宝丹结余，皆已入紫霄府库，你说谁还有能耐拿出这枚宝丹？”
　　天宝真人直接被气笑了，她轻拍秋韵手背，给出一个【有我在放心】的眼神。
　　“阁主是说...”
　　泽土真人微怔，嗓音不自觉压低，讪讪道：“是哪位大人所赐？”
　　“是也好，不是也罢，尔等有胆子拿？本座的天通万象也未尝不利！”
　　“咳咳...秋韵能得那位大人垂青，必是八荒人杰，我三清洞得此凤女，皆大欢喜啊！”
　　泽土真人轻咳，其余几位观礼真人听闻【那位大人】之名，当即息掉心头幻想，再不敢多言。
　　这天宝真人若是早点说，他们也不必丢这个颜面和小辈争宝物了。
　　开玩笑，那位大人睥睨八荒，所赐之物谁敢觊觎？若他们真敢使法子夺丹，那人真敢打上三清洞，直接在掌教面前跳脸，当初明王寺又不是没吃过这大亏。
　　“此丹对你有大用，关乎你金丹大道，任何人向你索要都不能给，包括我，懂吗？”
　　“是...多谢师尊赏赐。”
　　秋韵受宠若惊，双手接过大丹，却见丹丸直接化作流光显现在她眉心，形成一抹五行莲纹。
　　她唇瓣紧抿，只觉此丹是烫手山芋，因为此丹几乎和三清洞大半真人都有了嫌隙。
　　“此丹药力会徐徐融入你的身体和神魂，进行再造，其中好处，难以用言语计量，你务必好生体会，你放心，三清洞内没人会再对你起贪念。”
　　天宝真人嗓音温和，轻声安抚秋韵，心中烦闷的同时又有些唏嘘。
　　到最后，震慑住这些同僚的也不是她这哭婴，而是璇霄镇压八荒天骄的赫赫神威。
　　在八荒，璇霄赐下的宝物，没人有胆子敢抢。
　　“我给师尊添麻烦了...”
　　秋韵有些愧疚，若她是筑基修为，师尊赐丹或许不会有这般多麻烦。
　　“是我承平太久了，此物并非我所赠，乃是一位前辈赐你的拜师厚礼，她很看好你，好生修行，莫要辜负，你既拜师本座，我自然也得聊表心意。”
　　此前交流全程使用丹元，台下众人皆无察觉。
　　不过提起收徒礼时，天宝真人则以丹元传音，嗓音响彻整个至福洞天。
　　“此物为三清玄叶，乃是水属结丹灵物，品相上佳，今日我便把它赐给你。”
　　天宝真人牵过秋韵柔荑，认真道：“此物珍贵，暂存我手中，你可先行认主，待筑基后期之时，我会亲手将它送到你手中。”
　　她指尖轻点，一枚脉络清晰的碧叶显现在秋韵身前，她没有征求秋韵意见，摘下一丝精血和神魂气息镌刻进碧叶中，并顷刻炼化。
　　此后，这枚至宝便只有秋韵可用，其他人强行炼化，此宝便会直接自毁。
　　“三阶上品宝丹，上等结丹灵物...”
　　台下观礼众人目眩神迷，秋韵也有些恍若梦中，唯有台下的碧沅美眸亮晶晶，高兴得不停跺脚，比自己收到这些至宝还要开心。
　　她赌赢了！秋韵师姐已是金丹种子，且有两件宝物加持，往后成就金丹机会远超宗门其余几位金丹种子，她攀上高枝，往后也会随着师姐崛起，地位水涨船高。
　　她...再不是辛苦打杂的外门弟子了。
　　“恭喜碧沅师姐。”
　　“师姐得势，莫要忘了我等姐妹。”
　　“师姐慧眼识珠，我等就知道师姐必会起势！长老让我等告诉师姐，这届的内门弟子名额，我北水分坊打算推举师姐您前去试炼。”
　　此前自诩师姐的众多同僚簇拥在身边，姿态极低，师姐师姐叫个不停。
　　碧沅好似在梦中，乐得只顾傻笑，造仙阁内分东南西北四处分坊，这内门弟子的试炼名额，她苦求接近十年，连个推举备选都不配，不曾想...今日一朝得愿。
　　而且...有秋韵师姐相助，所谓的试炼无非是走个过场。
　　“哈哈哈，放心，我若拜入内门，自不会亏待诸位姐妹。”
　　碧沅乐得花枝乱颤，她算是能体会当时陆元秀拿到记名之位为何会高兴得发疯了。
　　天降大喜，搁谁谁不疯？若非她提前服用稳定心境的宝丹，此刻早就失态到处乱跳了。
　　“大宴三日，诸位为秋韵，为我造仙阁，且饮！”
　　天宝真人高举琉璃玉盏，众人身前清风拂面，凭空汇聚成数百尊玉杯，内里酒香四溢，众人大喜，连忙拱手回礼，饮尽杯中佳酿，齐声贺道：“为秋韵仙子！”
　　随后，便有造仙阁弟子端上灵宴珍馐，布置斗台，解阵，炼丹，锻器等小试，并增设彩头，众人饱享灵宴，宾主尽欢。
　　是夜，蜃楼之顶，华美宝阁之内。
　　“我...成道宗内门了？”
　　秋韵端坐梳妆台，疲惫的俏脸仍难掩喜色，她美眸怔怔，素手轻轻搭在额头，有些眩晕。
　　她不住地抚摸象征弟子身份的赤金玉牌，沉稳如她也忍不住咯咯轻笑，总有种不真实感，她和沫雪姐，甚至是以前的若雪姐，站在同一起跑线了？
　　她和陆元秀陪着几位真人共饮，直到夜深，收到不少贺礼，许多都是她和洛叔曾经可望而不可求的法宝、丹药，她偶尔回神，总会在内心惊讶。
　　【我是道宗内门了？】【我能有机会成丹？】
　　“洛叔见到我会很高兴吧？”
　　秋韵喜滋滋地仰躺在床榻上，兴奋地从床头滚到床尾，又乐呵呵地滚回床头。
　　她现在的身份，能够庇护洛叔了！她能把洛叔接到造仙阁，以后好生努力，也能给洛叔攒下一株结丹灵物，到时她和洛叔一起成丹。
　　“真是神仙眷侣啊...”
　　秋韵小女孩般掩唇咯咯轻笑，至于姐姐，抱歉啊姐姐，现在的她已经欣喜到暂时顾不上了。
　　她此前没有竞争的心思，只是因为资质拙劣，神魂弊端明显，筑基都困难。
　　现在不一样了！她也有机会成丹，也成为道宗天才，姐姐把握不住的东西，她为何争不得？
　　三妻四妾，争不过若雪姐的中宫，剩下两个位置，她秋韵未尝坐不得！
　　“秋韵师姐...陆师姐求见。”
　　秋韵喜滋滋幻想之时，手中传讯符氤氲辉光，似是碧沅带着陆元秀求见。
　　她素手捧着烫红的脸蛋，略有些窘迫，她刚才都幻想到和洛叔再见，疯狂和洛叔索吻，正在品尝味道了，突然被打断，还有些羞怯。
　　“羞死人了...都怪洛叔，人家实在太想他了。”
　　秋韵撅唇轻哼，柔软细嫩的大腿内侧微微夹紧，竟有些等不及与洛叔相见了。
　　她冷静片刻，这才坐起身，整理额角鬓发和衣襟，唤碧沅拜见，不多时便见少女引着精神恍惚的陆元秀近前，后者见到秋韵，没有半分犹豫，当即双膝跪地行大礼。
　　“我对不起秋韵师姐。”
　　陆元秀叩首不停，嗓音沙哑，秋韵吓了一跳，连忙上前想要搀扶起对方，奈何她修为远不如陆元秀，对方又是真跪，她和碧沅使了半天劲都扶不起来。
　　“陆师姐先起来说话...”
　　“我岂敢厚颜自称师姐？我和魔修勾结，欲以龌龊手段挤占师姐名额，我愧对师姐。”
　　陆元秀五体投地，从怀中取出一枚储物戒，牵住秋韵柔荑，哑声道：“若无师姐，我已身死道消，家族也会遭受牵连必将覆灭，这是我这些年攒下的所有灵石和资源。”
　　“今日献给师姐，只求聊表歉意，往后我愿为师姐当牛做马，偿还大恩。”
　　“何至于此...”
　　秋韵想要推脱，奈何实在拗不过陆元秀，后者言辞恳切，脸颊有两行清泪淌过，不停叩首：“师姐以德报怨，我能遇到师姐，实在是三生修来的福分。”
　　“师妹确实心起贪欲勾结魔修，天宝真人不予追究，我却良心难安。”
　　陆元秀言罢，从怀中取出一方血契，双手奉到秋韵身前：“此为主仆血契，二阶上品，乃是我特意求师尊所得，签订此契后，师妹生死皆在师姐一念之间。”
　　“我必会竭尽全力，护持师姐直到成丹，绝不容许任何宵小欺辱师姐。”
　　陆元秀言辞恳切，血契之上，奴仆的位置早被她刻下精血和分魂。
　　只要秋韵签订，双方便是事实上的主仆，且秋韵可随时洞悉她心中所想，她从来都不怕死，如今家族能够保全，就算让她现在就死，她也没有遗憾。
　　她非常感激秋韵，无论是师姐的仗义执言，还是因师姐而来的前辈，归根结底，没有秋韵师姐，她早就在魔修的蛊惑中痛不欲生到魂飞魄散，最珍视的家族也会因牵连而族灭。
　　“师尊不追究，自然有她的道理，你没有伤害我，我虽有些怨气，却也不会怪你。”
　　秋韵坦诚摇头，并未接过血契。
　　在她的观念中，使用魔修手段，算不得什么丧尽天良之事，阿父也好，洛叔也罢，就连她自己都是魂幡主灵出身，手中间接沾染的性命数不胜数。
　　陆元秀从头到尾，都没表现出对自己的杀意，不过违规竞争确实把她吓得够呛。
　　她真的以为自己辜负若雪姐，输在陆元秀手中。
　　“师姐位高底蕴却薄，修为尚浅，自然需要有人护道，小妹不才，修为虽只有筑基中期，不过也是阁主记名弟子，定能为师姐拦下宵小，节省心力。”
　　陆元秀俏脸诚恳，她是真想对秋韵偿还恩情，此外，她很清楚秋韵在造仙阁的地位和价值。
　　师姐心细善良，平易近人，没有比追随师姐更好的选择了。
　　“我和家族愿意成为师姐附庸，尽心竭力助师姐成丹，师姐但有所求，便是天上的星星，我等也会为师姐摘下来，您修行所用全部灵石，我等愿全额供奉。”
　　“这...”
　　秋韵俏脸微怔，她已经到能受大族供奉的地步了？
　　没记错的话，陆元秀的家族在千机阁很有名望，虽然有些青黄不继，体量上却勉强能算和洛神阁四大世家相近的层次，若能得其全力相助，对洛叔和妙云姐的若雪宗只有好处。
　　此外，陆元秀虽只是记名弟子，服用过宝丹后，资质也算上等，至少远超当初的刘霞和妙云姐。
　　往后说不得能成为她的辅助战力。
　　“师姐若不信我，可以签订此契，往后我就是师姐的狗！”
　　陆元秀再度呈上血契，跪伏奉上，秋韵权衡片刻，唇角抿出一抹柔和笑容，搀扶着陆元秀道。
　　“何至于此，我们姐妹相称便是，我是乡野散修出身，没见过世面，还要请妹妹往后多多关照了。”
　　“能追随师姐，我三生有幸！”
　　陆元秀郑重对秋韵行五体投地大礼，至于血契，秋韵不肯签订，陆元秀也不强求，认真道：“这血契我会呈给执法长老，由她与师姐魂牌直接签订，如此我才心安。”
　　陆元秀言罢，当即让碧沅带着血契拜见执法长老，后者本来也不信任陆元秀，接过血契后，冲秋韵师姐歉意傻笑，而后逃似的离开宝阁，去拜见真人分身。
　　有血契在，陆元秀也算是自己人。
　　“呼——我放心了。”
　　碧沅麻利办完差事，血契成立后，总算松了口气，心里喜滋滋的。
　　她就担心师姐太过仁善，且修为底蕴尚浅，镇不住高位，如今有陆元秀帮忙，此人虽然不如师姐，但也算个天才，且对自己够狠，行事果决有强硬手段，勉强和师姐互补。
　　当然，仁善并不算是缺点，但总有宵小会把容忍善良当成好欺负。
　　有此女护持，师姐也不担心被同门欺负，她也彻底放心了。

278 寂相子：我相信凌冷（8000字章）
　　“哼！啊——”
　　三日后，天尸道，人峰主殿。
　　压抑的闷哼混合着鞭挞皮肉的闷响萦绕在整座人峰，久久不散。
　　剩余的天尸道修士噤若寒蝉，山人盛怒引得黑云掩日，凶戾丹元显现灵威，压得众弟子匍匐叩首战战兢兢，洞虚山人怒喝压过闷哼，足足响了三天三夜方才平息。
　　同一时间，天尸道，兽峰主殿。
　　“夫君，妾身给你带了个好消息。”
　　灵烛幽暗，深邃的巨殿深处，血池氤氲邪光，腥气逼人。
　　妒花赤足点地，莲步款款而来，雪足所过之处污秽血气自动退散，开出朵朵桃夭，拖着她的脚步直达血气最深处，内里寂相子闭目盘膝，吐纳血气。
　　他感知到妒花气息，灰瞳缓缓睁开，内里神光虽仍萎靡，惨白的脸色相比数日前，已逐渐显现血色，修为也已恢复到筑基后期。
　　“娘子来了。”
　　寂相子自血池中坐起身，唇角勾起一抹温和笑意，灰瞳平静如常。
　　得益于妒花山人这几日的全力协助，他炼化血气速度大涨，虽未恢复巅峰状态，肉身和神魂已然逐渐融合并协调，若非尚需恢复元气，他已经能做到离开血池。
　　“不知娘子带了什么好消息？”
　　寂相子嗓音温和，自上次之后，他对妒花的态度肉眼可见地温和起来。
　　当然，心中的厌恶没有减少，反倒愈演愈烈，妒花与他成婚，看重的是共鸣玄章，以及成就金丹后，太上三尸道经中的【三尸篇】，想借他来完满自己【九虫篇】的缺陷。
　　原理非常复杂，涉及玄章精妙和三尸一脉的正统地位。
　　简单来说，这婊子要拿他当炉鼎，真让她榨一次，他起码得缓二百来年，直接错过最佳的上升时期，好处当然也有，双修后他能直接掌握九虫之力，和妒花命线彻底绑定，密不可分。
　　可他凭什么要和从始至终都对自己抱有恶意的婊子同生死？
　　“夫君，您大位无忧矣！”
　　妒花眉眼含笑，她莲步缓缓近前，白皙纤指在血池轻轻撩拨，言辞和态度较几日之前肉眼可见的缓和，透着几分亲近。
　　“此话怎讲？”
　　寂相子微怔，这几日有妒花护法，他便全身心吸纳血池药力，对外界发生之事一无所知。
　　“朽山君这厮，把洞虚坑大发了，如今正在人峰上面挨鞭子呢~”
　　妒花桃眸玩味，俏脸透着几分快意，啧啧称奇道：“抽了三天三夜，满地都是血呢~那具肉身怕是保不住了，洞虚这老不修也是不懂怜惜晚辈。”
　　言罢，妒花指尖攀上寂相子小腹，指腹抵着他腹肌轻轻摩挲，桃眸妩媚道。
　　“不像人家，最心疼夫君了。”
　　“能得娘子垂青，我三生有幸。”
　　寂相子强忍烦躁，脸上笑容依旧，心中却开始犯嘀咕。
　　鞭挞三天三夜，朽山君是把洞虚大丹干碎了？这三天足够伤到朽山君根基，已经是对方身为金丹种子，单次任务失败的顶格处罚。
　　“哈哈哈。那蠢货看不起夫君您呢，还想在尊者面前表现一二，便劝动洞虚去造仙阁，尝试对洛神阁那个叫秋韵的女娃动手，衍算到驼元曦的位置。”
　　“您猜怎么着？”
　　“失手了？”
　　寂相子灰瞳困惑，只是失手，朽山君能挨三天鞭挞？
　　“不止呢~这厮疏忽假传情报，把洞虚坑得差点碎掉金丹。”
　　妒花幸灾乐祸，把其中详情娓娓道来，随后嗓音戏谑道：“笑死我了！朽山君那蠢货连因果是否斩断都未确认，就把命线情报给洞虚，洞虚也不知犯什么蠢，也不验算一二。”
　　“秋韵已成天宝真人关门弟子，因果强关联。”
　　“洞虚衍算秋韵，就是衍算天宝真人，同时秋韵命线还兼具驼元曦的因果，他结丹初期，越阶以一算二，反噬剧烈，金丹生裂。”
　　妒花捧腹，乐不可支，手背轻轻擦拭眼泪。
　　“听天尊说，洞虚当天就开始大量收购温养大丹的至宝，定是伤到了根基。”
　　“朽山君这般蠢笨，尊主和诸位长老颇有微词，洞虚亦是怒其不争，恨得牙痒痒，如今有妾身和师兄在，那朽山君再想取代夫君，痴人说梦！”
　　言罢，妒花朝寂相子抛了个媚眼，吐息如兰道：“朽山君这草包岂能和夫君相提并论？”
　　她现在有些庆幸当初被寂相子说动，否则真信了朽山君，遭坑的就是她了，寂相子虽然输给凌冷，但损失尚且可控，且勉强算【互有胜负】。
　　天尸道被嚯嚯得厉害，高端战力倒没怎么受损。
　　此外...若这次是寂相子，绝不可能犯朽山君这等蠢笨失误，果然，道子就是道子，不是什么草包都能碰瓷，朽山君这等废物，真让他执掌大权，她岂能安心？
　　“菩提院那边，也更倾向夫君继续掌权，您说这算不算好消息？”
　　妒花嗓音温柔，她本以为寂相子听到消息会欣喜难耐，不曾想对方反倒蹙紧眉梢，抿唇沉吟。
　　【不对劲...】
　　寂相子灰瞳眯细，心中生出强烈的危机感，一时汗毛都要竖立起来。
　　他后知后觉，从三尸教入主大荒后，但凡涉及洛神阁的筹划，总会被莫名其妙干扰，不是天魔宗，就是月影宗，甚至连造仙阁都牵扯其中...
　　【我一直在输，妒花和洞虚也都是金丹，精通衍算，也输得一塌糊涂。】
　　寂相子越想越不对劲。
　　以往的蛛丝马迹和巧合逐渐串联到一起，看似合理的失利也变得违和起来。
　　但又觉得自己杞人忧天，宗门和菩提院，足足七位真人协力，还有伏虎洞虚两位金丹坐镇，便是真君亲至又能如何？怎可能会失手？
　　奈何尽管没有证据，他就是觉得围剿洛神阁已不可执行，强烈的危机感和生来的多疑谨慎，让他本能想要抽身而走，可驼元曦的大丹关乎他成就金丹的根本。
　　他已然孤注一掷，绝不可能放弃。
　　【不对...我只是需要金丹，但不一定要驼元曦的金丹。】
　　寂相子豁然开朗，他就是执念太深，一叶障目。
　　既然是金丹就可行，何必追求驼元曦的呢？眼前不就正好有一颗现成金丹吗？
　　这般想着，寂相子余光扫向妒花，灰瞳意味深长，直觉告诉他围剿驼元曦很有可能是个天坑，不可再行，哪怕自己这边有足足九位真人坐镇。
　　“要不要赌一把？”
　　寂相子无声低喃，内心纠结，心绪起伏不定。
　　赌的话风险太大，毕竟只是一时兴起的杂念，若为此孤注一掷未免也太愚蠢了。
　　就算他侥天之幸赌对，洛神阁确实有后手，抵挡住众真人的围剿，又能如何？最多只能像丧家之犬般狼狈逃窜，苟活一条性命罢了。
　　他一样得不到金丹，除非洛神阁能把九位真人杀崩，哪怕洛河仙子亲至，也不可能。
　　奈何...他赌瘾犯了。
　　“月影宗，造仙阁，天魔宗...”
　　寂相子无视妒花的呼唤，嘴上无声低喃，脑中风暴不停。
　　有没有一种可能，凌冷和天魔宗，打算渔翁得利？不过光凭冥莲一脉，也拿不下九位真人，先不说造仙阁中立，就算加上造仙阁和洛神阁，最多也就占到少许优势。
　　或许有小概率能赢，但绝不可能杀崩九位真人。
　　“赌！”
　　寂相子五指攥紧，灰瞳发狠。
　　别人恐惧他贪婪，明知不可为而为之，往往才能收益最大化。
　　他不成金丹必遭清算，且如今洛神阁明显有所防备，想要夺下驼元曦金丹，概率微乎其微，当然，这概率仍比赌一把要大得多，不过...
　　【我相信凌冷，他能赢我三次，岂会输给朽山君这废物？】
　　寂相子灰瞳精光乍现，短短几息之间，便下定决断。
　　此外，他还需从朽山君身上验证一事，如果朽山君真的是因造仙阁动手脚，而导致失败，那此人神魂绝对不干净，只要能让朽山君显露神魂异常，就能间接证实他的猜想。
　　即造仙阁和天魔宗联手，对付宗门和菩提院。
　　至于如何显现异常，自然是要拿出足够让背后之人心动的情报，如今他手中掌握的最机密情报，当属掌中佛国主阵，对方想要破坏围剿计划，必须想办法摧毁或者无效大阵。
　　【赌了！他是凌冷，我相信凌冷的手段！】
　　“夫君...夫君？”
　　妒花轻声呼唤许久，寂相子这才悠悠回神，他并未把心中疑惑告知妒花亦或提醒，嘴角流露出一抹笑意，平静道：“娘子，我打算见朽山君一面。”
　　“现在？夫君你元气大伤...不如再休养半月。”
　　“来不及了。”
　　寂相子轻轻摇头，他的目标已然从驼元曦，转向妒花或者洞虚。
　　“为何？有妾身在，朽山君别想伤您分毫。”
　　妒花美眸困惑，只以为寂相子不相信自己，规劝道：“夫君是美玉，朽山君不过是扶不上墙的烂泥，您才是人心所向，洞虚也绝不会对您出手。”
　　“我三尸教何时到了比烂的地步？”
　　寂相子嗤笑，平静道：“天无二日，佛国阵已然准备就绪，待大阵展开，再产生分歧，遭妖僧嗤笑不说，若是坏了宗门大计，我等都难辞其咎。”
　　“可是...您的伤。”
　　“无伤大雅，朽山君不也挨了三天鞭挞？”
　　寂相子眉眼平和，妒花欲言又止，朽山君只是肉身遭受折磨，并未伤到根基，修为仍是筑基巅峰，而寂相子连续折损两具肉身，至少还需一个月，才能恢复巅峰修为。
　　现在硬碰硬，寂相子输的可能非常大。
　　“他疼的只是屁股...”
　　“无妨，我若连朽山君都收拾不下，也没脸做这个道子了。”
　　寂相子言罢，缓缓自血池中站起身，脚步缓缓而出，留下两条刺目的血色脚印。
　　离开血池，他原本稳定的气息又开始紊乱起来，脸色血色飞快消散，惨白如纸，妒花唇瓣紧抿，心中也生出几分佩服，主动上前搀扶对方，以丹元帮他稳定气息。
　　相比于蠢笨如猪的朽山君，寂相子确实是难得的人杰了。
　　或许真的是她太过苛刻，毕竟天魔宗的出世圣主乃是千年难遇人杰，上一个正是当今莲尊，天魔宗事务的实际掌控者，凌冷胜过三尸教道子，也在情理之中。
　　“他鞭子挨完了？”
　　“嗯...算起来，应该换过肉身了。”
　　“呵呵，那我也该尽尽地主之谊，去亲自迎接一二了。”
　　寂相子嗓音平静，在妒花的服侍下穿好衣袍，大步流星离开主殿。
　　“嘶...嗯哼...啊！蠢笨的奴婢，找死！”
　　人峰主殿，滚烫血池升腾，朽山君趴伏在池边，呲牙咧嘴不停。
　　身后，战战兢兢的侍女脸色惨白，她素手沾染药膏，涂抹在朽山君的屁股和腰间，此药作用于神魂，稍有不慎，便惹得朽山君暴怒，直接将其诛杀丢进血池炼化。
　　“看什么看...贱婢，能服侍本座，是尔等荣幸。”
　　朽山君眼眸怨毒，三日不眠不休的折磨，让他恨意大涨。
　　只可惜他修为尚浅，不是洞虚对手，自然不能表现出半分不敬，只能对着这些贱女人无能狂怒。
　　这鞭挞痛彻心扉，直接伤到他神魂，好在没有伤到根基，至于其中难以启齿的羞辱，在魔修中反倒显得稀疏平常，他也几乎习惯了。
　　“蠢奴婢，找死！”
　　朽山君二度吃痛，怒从心起，就要动手再灭杀一位婢女。
　　“仙子如花似玉，师弟手下留情呐。”
　　嗓音悠悠，朽山君脸色微变，立刻感知到是寂相子的气息，他眼眸眯细，察觉对方气息萎靡，伤势远比预想中严重，倒也没有忌惮。
　　他正要继续动手，给寂相子一个下马威，余光扫见对方身旁的妒花，立时压住敌意。
　　“还愣着干什么？师兄怜惜你，乃是你三生有幸，还不快去服侍师兄？”
　　朽山君缓和嗓音，他如今把洞虚惹毛了，自然不敢在妒花面前耍横。
　　说起来，洞虚山人不是确定妒花愿意辅佐他吗？怎么现在看起来，妒花和寂相子更为亲近，若妒花仍站在寂相子这边，他再想取而代之，就千难万难了。
　　“师弟今日可有余暇？”
　　寂相子嗓音平和，笑盈盈道：“师弟往后可是为兄的左膀右臂，自然应该熟络我三尸教布置，师兄我身体抱恙，今日便尽地主之谊，领着师弟观览熟悉一二。”
　　“师弟意向如何？”
　　寂相子表情温和，言辞间颇让人有如沐春风之感。
　　“实不相瞒，师弟今日略有些不便，不如改日？”
　　“择日不如撞日，我这残躯难分出心力，师弟早些熟悉，也能尽快上手，为为兄分忧，往后宗门还要多多依靠师弟。”
　　“不劳师兄费心了。”
　　朽山君闻言，含笑推辞，表现得人畜无害。
　　他只以为寂相子是趁自己和洞虚闹嫌隙，打算借机除掉自己，心中危机感大盛。
　　“妒花前辈，听闻洞虚山人身体抱恙，还请您代我去探望一二，以表晚辈心意。”
　　寂相子自然晓得朽山君心中所想，当即便借口支走妒花，后者桃眸眯细，犹豫片刻还是微微颔首，而后附耳低语道：“夫君千万小心。”
　　她心知寂相子自傲，自知再难劝动对方。
　　“至于师弟，便由为兄我亲自当一回向导如何？”
　　寂相子耐着性子轻拍妒花手背，目送其离去后，目光扫向朽山君，后者眸中寒光大盛，隐有杀意酝酿，皮笑肉不笑道：“这么说，师兄是准备好了？”
　　“自然，天无二日，师弟会容忍我？”
　　寂相子循循善诱，朽山君果然按捺不住心头杀意，嗤笑道：“你还是和以前一样，这般自负。”
　　“你避我锋芒，修养月余恢复修为，我还奈你不得，偏偏地狱无门你非要闯进来。”
　　“笑话，我避你锋芒？”
　　寂相子嗤笑，再添一把火，果然朽山君自血池缓缓起身，周身腐朽灵罡大涨，显然是做好动手准备，道子和圣子的位争，结丹真人不得插手。
　　他有信心把寂相子灭杀于此，将其神魂吞噬。
　　如此，他不仅能取代寂相子，登上道子大位，还能借其神魂完满功法。
　　他迫不及待了！
　　“慢着。”
　　“怎么？你想反悔？”
　　朽山君脸色微变，难得对方送上门，他岂会轻易放弃。
　　奈何妒花估计还没走远，两人之间还没正式定下道争血契，他怕直接动手被钻了空子。
　　“你我皆是八荒人杰，此地污秽肮脏，不该是我俩长眠之处。”
　　寂相子嗓音徐徐，平静道：“你还没见过掌中佛国主阵吧？你我便去此地道争，一是让菩提院做个见证，二来若是本座败亡，你也能尽快掌握大阵，稳住我宗门筹划布置。”
　　“你...”
　　朽山君微怔，没想到寂相子还挺大公无私，到底是当过道子之人，还真有些过人之处。
　　他稍微思索，有菩提院见证，他也不怕妒花和寂相子使坏，此外，他确实需要由寂相子辅助来熟悉阵眼，否则若对方身死，还得废不少心力。
　　“好，我以前小觑了你，你倒是个人物，我答应你。”
　　朽山君微微颔首，体表腐朽气息逐渐收敛，换上道袍，紧跟在寂相子身后，临走时他余光扫向跪伏在地瑟瑟发抖的侍女，本能就要诛杀灭口。
　　“师弟，你已经把她送我了。”
　　寂相子余光扫过，不咸不淡一句，朽山君微怔，困惑道：“你真要保她？”
　　“快走吧。”
　　寂相子也不回应，冲侍女扔下一枚储物戒后，自顾自离去，也不知是催促朽山君，还是让几位侍女快逃，自数次败于凌冷之手后，他终日反省。
　　他自问手段不输凌冷太多，双方区别仅是对于蝼蚁的态度。
　　反正这储物戒他也用不上了，这几个女子与他利益无关，杀不杀只在他一念之间，此前他选择杀，但现在，他也想站在凌冷的行事角度，来尝试处理问题。
　　这次，索性就不杀了。
　　“发什么癫...”
　　朽山君凝视几位婢女片刻，终是紧随寂相子离去，到底是正事要紧。
　　至于那几个婢女，待他赢下寂相子，死不死也只是他一句话的事。
　　“师兄啊，我好像还从没有和你心平气和相处过。”
　　路上，朽山君轻叹，他能明显察觉寂相子性格的变化，似乎不再像以往那般惹他厌烦，难道成为道子后，真的会突然变得有集体荣誉和责任感？
　　“这还是你第一次叫我师兄。”
　　“人之将死其言也善嘛。”
　　朽山君无所谓地耸耸肩，他和寂相子说到底，都是金丹真人手下的棋子罢了。
　　妒花支持寂相子，不过是把他当做未来的炉鼎，他嘛，明面上有尊者和洞虚山人支持，实际上也差不了太多，甚至要更糟糕，他俩争来争去，都是没有退路的赌徒罢了。
　　不成金丹始终无法跳出棋盘，他不甘心，也知道寂相子不甘心。
　　“这句话是说人死前，言辞会变得和善，你说出来，是觉得自己要死？”
　　“哦，原来是这个意思，那当我没说过，我想赢，想成为道子。”
　　“多读书，对你有好处。”
　　“无所谓了，若能活下来，我会多读些书。”
　　朽山君轻叹，面对淡然如水的寂相子，竟有些莫名紧张起来，总觉得自己会输掉。
　　同时也对那位天魔宗圣主愈发好奇忌惮，到底是什么样的人杰，手段上能碾压寂相子？
　　“我不会留手。”
　　“哈哈哈，我哥师兄斗了二十载，今日要分出胜负，竟还有些舍不得。”
　　朽山君嗤笑，他倒是不厌恶现在的寂相子，甚至还有些喜欢。
　　只可惜道途相争，注定你死我活。
　　两人自峰脉而下，步行两刻钟后，直抵灵脉核心，穿过多重禁制，到达阵眼最深处。
　　“你今日叫我一声师兄，我便厚着脸皮托给你一事。”
　　“何事？我不会留情。”
　　“刚才的几个婢女，如果我死了，你要如约饶她们性命。”
　　寂相子站定，嗓音徐徐，灰瞳却逐渐眯细。
　　果然，朽山君神魂有端倪，他作为亲自执掌掌中佛国主阵建设之人，能察觉出大阵最细微的变化，可结果...却是没有任何变化，这反而验证他心中猜想。
　　以朽山君的性子，为保险起见，绝对会尝试在大阵做手脚，哪怕明知会失败。
　　可现在，大阵平静如常，过于正常，反倒违背常理。
　　同一时间，朽山君眼眸涣散一瞬，似有些耳鸣，但很快恢复，只以为是被大阵神威冲击到了神魂，稍微定神后，大步走向核心中央。
　　“那几个婢女，我杀之如踩死蝼蚁，不过既然师兄第一次求我，就当送给师兄的临别礼吧。”
　　朽山君无所谓说完，平静道：“师兄，开始吧。”
　　言罢，他灵罡逐渐高涨，气息愈发凶戾，腐朽气息蔓延，所过之处，灵力都逐渐恶臭暗淡，脚下厚土更是寸寸崩裂，朽坏肮脏。
　　“好，我让你先来吧。”
　　寂相子嗓音平和，焚神灵罡透体而出，化作喷薄的光晕游身，海浪般与腐朽灵罡对撞。
　　“追心！”
　　朽山君冷哼一声，九虫之力全开。
　　腐朽灵罡化作墨绿色雾气，从中飞出密密麻麻的骷髅鬼影，内里盘踞蛇虫，直杀寂相子眉心，后者眼中平静，以三生渡之法，将焚神灵罡凝练成数百道玄光，并压缩内炼成球。
　　“三生渡——”
　　两种道经接触，灵爆刺目。
　　朽山君的追心之术，乃是中品道经，玄妙差上品道经不少，一时竟有些落到下风。
　　两人神魂皆有损伤，都用不出法相，只能以术诀论高低。
　　好生浑厚的灵罡，这才只是筑基后期？
　　短短片刻，便以术诀对轰百招，朽山君双手发麻，几乎掐不住指诀，竟呈现出被压制的趋势，他才发现小觑了寂相子。
　　他在进步，寂相子进步更甚，若对方没有受伤，他绝非对手。
　　“三生九炼！”
　　朽山君指诀掐动不停，直接催发玄章神通。
　　他体表爆出九朵血花，同时一分为三，化作三道分身，各自持有三道腐朽光束直杀寂相子，此法乃是他的神通妙法，取自九虫篇精妙，需完满九虫之力才能御使。
　　此法可显现三道与本体别无二致的分身，且九虫化作九种威能效果不同的腐朽剑束，若被斩中，除直接侵蚀灵罡生机外，自身九虫也会被催动反噬，崩坏心境。
　　就算是寂相子，也最多吃他两剑。
　　“死！”
　　朽山君厉喝，全神贯注的同时，时刻警惕寂相子使用招魂铃，他在魂铃上的造诣远不如对方。
　　“本我神光！”
　　寂相子曾以为朽山君会是个大麻烦，现在接触下来，只觉得对方灵术诀罡尚可，狠辣狡猾远不如凌冷。
　　他面对凌冷时，总觉得对方像个泥鳅，怎么也抓不住，稍微松懈就会被反咬一口，难受得紧，颇有些有力无处使的无奈感。
　　至于朽山君，则要蠢笨刚直得多，毫无佯攻，全是实招，以力破法。
　　可惜，这力不够！
　　“咳...”
　　本我神光摧枯拉朽，来自三尸的力量，以碾压的姿态湮灭目之所及的一切。
　　朽山君一道分身瞬间消亡，另外一道以六道腐朽玄光对轰，仍只僵持十息便崩坏瓦解，其中反噬，让朽山君唇角溢出腥血，耳鸣目眩。
　　好在本我神光灵罡消耗巨大，寂相子也满眼血丝，七窍流血。
　　“给我死啊！”
　　朽山君厉喝，却见寂相子掐动指诀，平静道：“跪下！”
　　口含天宪一出，朽山君顿感有巨岳压在肩头，双膝节寸寸断，他呕血不停，手中仅剩的三束玄光汇聚，直杀寂相子眉心，这是他最后的手段。
　　输了...他居然强到这个地步。
　　朽山君目视着玄光激发，一颗心却跌到谷底。
　　他输了，寂相子还有一招【本我诀】，此法可燃烧神魂之力强行催发，且杀力强盛不在本我神光之下，就算只有三分威能，也足够毁掉他的玄光，并把他重创。
　　“给本座站起来啊！”
　　朽山君爆喝，憋得七窍腥血喷薄。
　　奈何口含天宪以焚神灵罡催动，厚重无比，他竭尽全力也需五息才能脱困。
　　五息，足够决定胜负。
　　【我输了...】
　　朽山君表情苦涩，心中不甘又闪过几分解脱。
　　他眼睁睁地看着寂相子掐动【本我诀】手印，心知胜负已分，目中杀意汹涌，怒目而视。
　　“去——”
　　玄光聚合，直杀寂相子眉心。
　　朽山君自知是垂死挣扎，但哪怕死，他也要站着死。
　　下一刻，他惊觉浑身压力骤减，寂相子本已凝成的【本我诀】逐渐消散，目光平静地迎接直袭面门的血色玄光。
　　“这...这是...”
　　朽山君面露骇然，他不敢想象寂相子会在关键时刻让自己。
　　他眼睁睁看着光束洞穿寂相子眉心，注视着他眼中神光逐渐暗淡，最后仅有神魂显现，神情复杂看了他一眼后，体表萦绕玄光，显然是催发替死之术。
　　“想跑...你！”
　　“师弟，好自为之。”
　　寂相子眼眸平静依旧，似是故意为之，朽山君大骂，本能想要留下寂相子神魂，可真正要出手时，身体又莫名僵住。
　　他无力张了张嘴，最后颓然放下手臂，目送对方离去。
　　尽管不吞并寂相子神魂，会浪费他至少十年时间，但比起这个，他更好奇，寂相子为什么要让他，真的只是因为这句【师兄】？
　　“他明明可以杀掉我的...”
　　朽山君呆滞，回神之时，寂相子神魂已然洞穿虚空离去，心中怅然。
　　他赢了，可又输了...
　　同一时间，无垠虚空，寂相子按照计划从容脱身，直接舍弃肉身，唯独留下妒花的印记，方便往后单方面联系，勾这贱人和洞虚跳坑。
　　“这蠢货。”
　　寂相子嗤笑，回想起朽山君欲言又止的可怜表情，差点没笑死。
　　这蠢货当真好骗，有此人执掌三尸教围剿大计，何愁不败？
　　名誉也好，地位也罢，便是这道子之位，若不能助他成金丹，也只是粪土。
　　他追求的从来都只是金丹大道。
　　“凌冷，别让本座失望啊。”

279 洛：让英雄去斗英雄，让好汉去斗好汉（7500字章）
　　“什么？寂相子输了？”
　　三日后，枫灵谷，圣源内城。
　　晏归香府邸中，洛凡尘手中攥紧玉简，表情凝重，一时有些难以置信。
　　“是的，根据我冥莲一脉安插在三尸教的眼线，可以确认三日之前，寂相子和朽山君进行道争，最后以寂相子惨败告终，目前下一任善脉道子，已内定为朽山君。”
　　“寂相子死了？”
　　身前，晏归香青丝高盘朝天髻，赤眸温和地牵过洛凡尘的手，嗓音徐徐补充道。
　　“未曾，寂相子惨败后，神魂在招魂铃庇护下，以替死之法逃出，目前已叛出三尸教。”
　　“不过...他失去肉身，妾身猜测，就算有招魂铃庇护神魂，敛藏因果，却也撑不了太久，再有几日，必死无疑，大人可以安心了。”
　　晏归香嗓音轻柔，洛凡尘听闻寂相子惨败，并未欣喜，反倒蹙紧眉梢。
　　他烦躁踱步，嗓音阴沉道：“这朽山君竟有如此手段...”
　　身为对手，洛凡尘尽管多次胜过寂相子，但主要是依靠信息差，双方对高端战力的掌控力也完全不在一个次元，他有师姐站台，彻底收服晏归香，再通过身份收服厉长天。
　　两位真人对他忠心无二，可任意调用。
　　反观寂相子，在当初大战之时，还得临时牺牲色相，才能稳住妒花。
　　单纯论行事手段，此獠不逊色于他。
　　“此人能位列九虫圣子第一，果然很有些本事，传闻当初他以一招之差败于寂相子之手，现在看来，此獠怕是比寂相子还难缠，最近还要劳烦归香盯紧天尸道了。”
　　洛凡尘嗓音忌惮，比起这位充满威胁的圣子，他更愿意面对知根知底的寂相子。
　　“噗...大人高看此獠了，朽山君不过草包一个。”
　　晏归香藕臂搂住洛凡尘臂弯，引导他和自己贴近，直到大半娇躯依偎在对方怀中。
　　她赤眸水润，弯如月牙，笑盈盈道：“妾身倒是有好消息，要告诉大人。”
　　“归香的好消息，那肯定是好消息了，说来听听，我有奖励。”
　　鼻尖萦绕淡淡的雪兰幽香，洛凡尘软玉在怀，心中忧虑稍缓，大手熟练攀上佳人青松般的柔软腰肢，五指把玩的同时，流连向下，托起沉甸甸的梨形臀瓣。
　　尽管隔着裙摆，也能感受到指缝满溢酥白雪肉，好似黏在掌心，其中滋味，难以言喻。
　　不错啊，金丹之躯真不错啊。
　　“唔...哼~”
　　晏归香唇瓣微撅，鼻尖轻哼，美眸漂亮地【白】了洛凡尘一眼，也未阻止对方。
　　或者说她本来就是有意为之，潜移默化间，增加大人对她的依赖。
　　“三尸教内定朽山君为下任道子，并非是因为此獠厉害，纯粹是无人可用。”
　　“大人可知今日造仙阁之主，天宝真人收徒？”
　　“倒是有听过。”
　　洛凡尘微微颔首，造仙阁倒是派人来信，请他和高层前去赴宴，奈何当时他被寂相子重创，厉长天尚未归返，晏归香也得为他护道，只能婉言谢绝。
　　最近听说天宝真人收了位高徒，大庆三日，至于名字，倒是不大清楚。
　　如今造仙阁尚未开放，月影宗又忙于重建秩序，其余精力都用于紧盯三尸教和菩提院，对造仙阁的情报收集，基本依靠晏归香和冥莲一脉支持。
　　“天宝真人收有一位记名，一位关门弟子。”
　　“记名为陆元秀，关门就是和兮溪妹妹同行的那位洛神阁弟子，叫...”
　　“秋韵？”
　　洛凡尘微怔，颇有些不可思议，晏归香抿唇哼唧，嗓音软绵绵道：“对，大人知道？”
　　“真的是秋韵？”
　　洛凡尘眼眸追思，脑中浮现出温润如水的少女身影，一时连手上把玩香软的动作都僵硬下来。
　　他默不作声收回大手，指尖似还留有余温。
　　关门弟子地位还在内门之上，没猜错的话，秋韵应该属于造仙阁亲传，三清洞内门，大概率是享受道门亲传待遇，只需共鸣玄章成就金丹，就能登上亲传大位。
　　岂不是比沫雪还厉害？
　　“是呢，秋韵仙子虽只有炼气三重修为，却契合天通箓六脉，共鸣玄章概率怕是能达到八成，三清洞这回是捡到宝了，天上还真有掉馅饼之事。”
　　晏归香含笑打趣，看向洛凡尘的赤眸中亮晶晶的，颇有几分崇拜。
　　根据圣宗眼线从洛神阁得到的情报，洛大人在清源域时有收养过两位女子，姐姐叫凌沫雪，目前拜在归元剑宗，心剑真人门下，据传已内定金丹种子名额。
　　妹妹便是这位凌秋韵，此外，根据户籍留存来看，秋韵天生心疾，再根据洛大人曾多次有求购还阳之物的记录，此女大概率就是洛大人曾经的魂幡主灵。
　　按理说此女该受魂幡侵蚀，凶险入脑，最次也会落下病根。
　　不曾想这次竟能拜入天宝真人门下，直接成为金丹种子。
　　“大人教徒有方，秋韵沫雪，出身红尘，晚入道途，本该被埋没，得大人慧眼识珠，方有今日崛起，短短三日，便有好事者传出红尘双姝的美名。”
　　晏归香言罢，泽润朱唇微撅，俏脸看似幽怨，实则调侃。
　　“可惜了，若是大人把两位妹妹介绍给我冥莲一脉，说不得又能多出两位圣主？”
　　“归香自身难保，这还张罗上了？”
　　洛凡尘莞尔，心知晏归香在打趣自己，他臂弯搂住佳人细腻腰肢，把她箍进怀中。
　　他倒也不意外晏归香能洞悉秋韵沫雪身份，从他表露真实身份开始，就算默许对方了解自己的过去，毕竟，两人早就利益与共，荣辱与共。
　　互相了解对方，共享秘密情报，能最大限度上避免误伤。
　　“归香说朽山君是草包，是和秋韵有关？”
　　“自然，上次寂相子惨败于大人之手，三尸教和菩提院怒气很大，再由恶脉天尊争取，加派洞虚山人和朽山君，前往大荒，名义上是支援，实则...意欲取代寂相子。”
　　晏归香嗓音徐徐，将造仙阁之事，和朽山君犯蠢，狠坑洞虚山人细节娓娓道来。
　　洛凡尘听得眉梢微挑，困惑道：“这种草包能位列圣子顺位第一？”
　　“合该是草包一个，洞虚金丹都差点被他干碎，回返天尸道后，暴怒鞭挞朽山君整整三天三夜，肉身都打坏了一具，应该是不会出错了。”
　　晏归香掩唇轻笑，朽山君这等蠢货衬托，她愈发庆幸自己押宝的是洛大人。
　　三尸教有这等草包执掌，他们何愁不胜？
　　“还是小心为妙。”
　　洛凡尘并未松懈，反倒愈发警惕。
　　示敌以弱这手段，他简直太熟悉了，若朽山君真是草包，不可能得到三尸教尊者器重。
　　三尸教下分三脉，由三位尊主执掌，皆是金丹圆满的真人，其中又以本我一脉为尊，并执掌宗门，尊者之上，亦有三位天尊供奉，皆是威震八荒的元婴真君。
　　三尸教底蕴虽不如天魔宗，但能爬到圣子魁首之人，必是经历血腥竞争，手段酷烈狠辣的天骄。
　　岂会是草包？
　　“大人以为朽山君故意用苦肉计？麻痹我等？”
　　晏归香眉眼如画，她自然清楚洛凡尘心中所想，温柔规劝道：“大人是不是多虑了？”
　　以重伤一位金丹为代价，只为麻痹他们，未免也太小题大做了。
　　“说不好，他能赢寂相子，绝非草包，多观察一二，总是好事。”
　　洛凡尘言罢，沉下心，踱步思索，沉吟道：“厉长老还有几日回返？”
　　“厉长老已然抵近我枫灵谷辖域，明日便能破开虚空回返圣源城，另外，妙玉掌教气息已然达到筑基后期，妾身半个时辰后，便会正式出关。”
　　晏归香嗓音软糯，温声回应。
　　洛凡尘微微颔首，心中稍微松了口气。
　　他就怕朽山君找到什么法子对厉长天出手，示敌以弱这招，他对寂相子用了许多次，自然倍加防范，在达到成功前的最后一刻，总是最容易松懈防备，正是敌人奇袭的最佳机会。
　　若把朽山君换成他，他一定会想办法拦截厉长天。
　　“我不放心，或许要劳烦归香亲自去接应一二了。”
　　“好，我听大人的。”
　　晏归香白皙下巴轻点，虽不理解但选择尊重。
　　大人终究是吃了阅历的亏，须知这世上相比于奇才，蠢材更是多如牛毛，大人只和天才交手，次次棋逢对手，蛰伏隐忍，险之又险方能取胜，自然会误以为天下都是英才俊杰。
　　实际上...朽山君就是草包，能赢寂相子，十有八九是妒花或者洞虚出手干涉。
　　至于草包为何能上位，自然是有人需要草包上位。
　　相比于手段酷烈，桀骜自负的寂相子，身为草包的朽山君自然更好控制。
　　“对了，我记得厉长天得到了一具寂相子的肉身，还没毁掉吧？”
　　洛凡尘踱步不停，对朽山君忌惮得不行，只以为对方是他来大荒后，最难对付的大敌。
　　他竭尽全力都没干死寂相子，还差点被反杀，这朽山君初来乍到，就以雷霆手段挫败寂相子，说实话，他没有稳赢的把握。
　　“倒是没有，怎么，大人想设伏诛杀寂相子？”
　　晏归香唇角噙着柔柔笑意，嘴上询问，心中实际已然清楚洛凡尘所想。
　　寂相子仅神魂尚存，若无适合肉身，根基修为会逐渐崩溃，再无结丹可能，此外寂相子如今叛宗，洞虚必然无时无刻不在衍算其命线，仅靠招魂铃最多拖延几日。
　　若无肉身，此獠必死无疑，想要死中求活，必然会冒险，寻求取回大人手中的肉身。
　　“并非。”
　　洛凡尘轻轻摇头，平静道：“天无二日，你说，以寂相子的性子会甘心被朽山君取代吗？”
　　“自然不会甘心，只是...”
　　晏归香蛾眉微挑，发现自己想错了。
　　大人是想...把肉身还给寂相子，让两虎相争？可寂相子是老虎，朽山君只是野狗，虎落平阳被犬欺尚可，若虎得势，野狗岂能招架？
　　“让英雄去斗英雄，让好汉去斗好汉。”
　　“不论朽山君是不是草包，既然已经上位，寂相子就坐实了叛宗身份，除非他能成金丹，否则和朽山君只会是死敌。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，平静道：“至少这半年，寂相子会分化三尸教注意力，我们的最终目标是顺利收网，至于寂相子能否起势，无伤大雅。”
　　“大人说得有理。”
　　晏归香抿唇，思索片刻，微微颔首，嗓音凝重道。
　　“大人，您说有没有可能，寂相子和朽山君在演戏，就是为了让我等松懈？”
　　“我有这个考虑，放心，届时我自会和寂相子见上一面，谈个清楚。”
　　洛凡尘自然考虑周全，并有对应的预备方案。
　　寂相子想从他手中拿回肉身，就必然要进入枫灵谷，他相信寂相子想得通其中关窍，自然会知道蛮力不可取，而是选择与他见上一面，说动他归还肉身。
　　他会还，当然，寂相子需要付出一些小小的代价。
　　“大人已然准备周全，妾身并无异议。”
　　晏归香沉吟思索数息，赤眸含笑认同。
　　这就是洛大人，无论何时，都会做好万全之策和预备方案，且每次行事，都会先一步立于不败之地，只要能对他们的核心战略产生正面作用，就算寂相子真想把洛大人当刀，也无伤大雅。
　　三尸教起势的多了，不差一个寂相子，而洛大人谋划若能成，直接能打断三尸教和菩提院几根骨头，就算寂相子起势，两宗元气大伤，也无力和圣宗角力。
　　“好，去准备吧。”
　　洛凡尘轻声叹息，心中沉闷依旧。
　　摸不清朽山君的底，他估计很长一段时间都会愁得睡不着觉了。
　　他有预感，自己需要全力以赴，或许才能和这位神秘天才抗衡。
　　“到底是小觑了天下英雄啊...”
　　洛凡尘长叹，目光幽幽，先是寂相子，后是朽山君，魔门底蕴恐怖如斯。
　　在那之上的恶尸、本我尸一脉的两位道子，又得是何等人杰？
　　......
　　另一边，天尸道边域。
　　阴雾弥漫，铜铃摇曳脆响，一枚包裹晦暗玄光的铜铃，自灰雾中破开空间缓缓显现。
　　“咳...咳咳...小觑洞虚了。”
　　铜铃轻颤，一道虚影缓缓在灰雾中凝聚显现。
　　他面如金纸，气息虚化萎靡，魂体更是几近透明，不是设计脱身的寂相子又是何人？
　　他喘息不停，神魂之力需要御使招魂铃掩盖自身命线，消耗迅速，修为几乎要跌下筑基后期，苦熬两日，他竟已接近极限，再没有肉身，必会损伤到根基。
　　“这臭婊子...”
　　寂相子脸色难看，他确实有些失算，暗骂妒花臭婊子。
　　他本以为妒花就算不帮忙遮掩自己因果命线，也会选择中立旁观，谁曾想这贱婢协助洞虚，疯狂衍算他的命线，让他消耗的魂力成倍暴增。
　　若非他精通招魂铃魔宝，怕是早就被逮住，真正魂飞魄散了。
　　“失算了...”
　　寂相子长叹，唇角流露出一抹苦涩，眼前狼狈反倒让他愈发认定选择没错。
　　诸多始料不及的陷阱按常理绝不可能出现，如今接踵而至，显然是他在不经意间，违逆了某种作用于自身的大因果，强行扭转命运，自然会受到强烈反噬。
　　“若猜得不错，我的卦象，应该是大凶了吧？”
　　寂相子苦笑，自知已陷入绝境，大凶者，九死，逢凶化吉方能得半分生机。
　　仅仅是无意中逆转，且只限于他本人，就是大凶，可想而知背后布局之人是何等恐怖存在，还好他跑得快，否则少不得魂飞魄散。
　　“留得青山在，不愁没柴烧，保命要紧。”
　　寂相子咬牙，只打算尽快寻找肉身先进行夺舍，稳住神魂。
　　他迟迟没有夺舍肉身，主要是因为肉身的适配性。
　　随意夺舍会对神魂造成不可逆的损失，同时灵台也会受到原主残念的影响，平日里不显，但对成就金丹来说，却极为致命，唯有全心全意主动奉献肉身，方能将损失降到最低。
　　可被夺舍之人，哪怕心中心悦诚服，潜意识里，仍会排斥，除非至亲，否则绝无可能。
　　他本就是为成金丹，才咬牙冒险。
　　可若是夺舍，他成金丹概率至少跌落五成，哪怕最后侥幸拿到妒花或者洞虚的金丹，也不过能有一成概率金丹，他无法接受。
　　可事已至此，由不得他了。
　　“这就是大凶吗？洛神阁的小丫头当初又是如何逢凶化吉？”
　　寂相子苦笑，念动之间，就要遁行千里，随意寻找个肉身去找凌冷。
　　没错，他要找凌冷拿下肉身，作为知己或竞争对手，他非常了解凌冷，同时凌冷自然也会了解他，凌冷...绝对，绝对会把肉身还给他，让他分散三尸教注意，继续和朽山君竞争，分担压力。
　　“他是凌冷，天魔宗的圣主，我唯一心服口服之人，他的话，一定会...”
　　寂相子低喃，灰瞳逐渐坚定，这或许也算某种意义上的心有灵犀吧。
　　他御使灰雾，正要消散之际，神魂却突然察觉有两道气息缓慢靠近，他脸色微变，心中杀意高涨的同时，危机感大作。
　　他气息完全敛藏，因果命线也被招魂铃屏蔽，怎可能还有人会找到他？
　　所谓大凶死劫，真这般无解？
　　“谁？”
　　寂相子心中挫败，自知在劫难逃。
　　他厉声大喝，已然准备搏命，却见两道身影颤巍巍靠近，观外貌五官颇有种熟悉感。
　　“寂...寂道子。”
　　“是你们？”
　　寂相子微怔，并未收敛游身灰雾。
　　眼前两位少女，模样尚可，修为不过炼气九重，正是几日前他无心在朽山君手下救下的两位侍女，当初只是一时兴起放过，今日威胁到他，自然不会留情。
　　他立刻就要杀人灭口。
　　“道子您无事，真的太好了。”
　　两位少女长舒口气，眉宇中满是关切，寂相子眉梢蹙得更紧，杀意没有丝毫减弱，冷声道。
　　“尔等是如何找到我的？”
　　“是道子赐下的戒指。”
　　两女连忙奉上一枚暗灰色储物戒，正是寂相子当初随手丢弃的储物戒，当时他已下定决断舍弃肉身，戒指自然用不到了，只把两女当成垃圾桶。
　　“我...我没有解开戒指的认主血契？”
　　寂相子瞳孔微微扩大，有些难以置信，开什么玩笑？他竟会犯这等低级失误？
　　他心中危机感几乎快炸开，神魂状态竟生出头皮发麻的错觉。
　　这等低级失误，不亚于朽山君坑翻洞虚山人，他居然能活到现在，简直是奇迹。
　　“我等得道子相救，连夜自兽峰出逃，半路戒指产生感应，便跟着此戒寻到道子...”
　　“地狱无门尔等非要闯进来。”
　　寂相子长叹，这两女今日见到他神魂，无论如何都必死无疑。
　　他唯有灭口才安心。
　　“道子要杀我和姐姐？”
　　“只怪你们命不好吧。”
　　寂相子言罢，灰雾呼啸而出，却见两女面无惧色诚恳道：“我和姐姐性命和家族，全赖道子庇护才保住周全，我俩愿为道子献上性命。”
　　“你说什么？”
　　寂相子微怔，灰雾缓缓停滞，脸上颇有些古怪。
　　倒不是良心发现，主要是觉得自己受到了侮辱，开什么玩笑，他会庇护这两只蝼蚁的家族？
　　“我家族本是人峰脉下的筑基家族，因为得罪冥天掌教，遭打压颇甚，几近灭族，若非道子以雷霆之势肃清弊端，我等早就族灭，我姐妹也是受道子大恩，才能补缺进入天尸道侍奉贵人。”
　　“噗...哈哈哈。”
　　寂相子闻言，竟一时没憋住笑意，被两女蠢得发笑。
　　他肃清弊端只是为夺权，踩死的蝼蚁和家族数不胜数，至于补缺，冥天一脉都被他杀得七七八八，自然空出位置，轮到这资质拙劣的两姐妹。
　　倒真是无心插柳了。
　　“你们愿意为我去死？”
　　寂相子这么一乐，杀意反倒消退不少。
　　“我姐妹愿追随道子，道子但有所命，我等献上性命也绝无二言。”
　　“哦？那若是我要夺舍你们的肉身呢？”
　　寂相子灰瞳眯细，戏谑道：“不仅是夺舍肉身，我还会吞并你们的神魂。”
　　“大人只需一具肉身就可以了吧？”
　　“那确实，我也用不了第二具。”
　　寂相子嗤笑，已然准备用强，他不相信会有蠢货为自己这个失势、并展露杀意的道子献上肉身。
　　忠诚，在魔修眼中，就是笑话。
　　“我愿为道子献身肉身。”
　　“姐姐我来！”
　　两女心知献祭者会魂飞魄散，皆想庇护彼此，寂相子微怔，似是有些困惑。
　　他识人无数，自然能察觉到两女所言非虚，是真正想要为他献祭肉身。
　　“你们...叫什么名字。”
　　寂相子抿唇，回过神时已然问出口。
　　他表情微怔，似乎也有些诧异，自己竟会询问两只蝼蚁的姓名。
　　“妾身燕如水，这是我妹妹燕如冰。”
　　两女闻言连忙单膝跪地行礼，寂相子眼神复杂，竟二度开口确认：“想好了，我神魂虚弱，想要快速接管肉身，必要吞噬献祭者的神魂。”
　　“我来，还请道子往后，能替我照顾妹妹。”
　　燕如水强行压住妹妹燕如冰，寂相子轻叹，平静道：“跟着我，没有前途，你们都会死。”
　　他诧异于自己的坦然，他本就是火中取栗，自身难保，这两姐妹跟着他必死无疑。
　　“没有道子，我们早就死了。”
　　两姐妹叩首不止，寂相子也不再犹豫，认真凝视两女片刻，摇头轻笑道：“无心插柳，没想到最后忠诚我的，是两只蝼蚁。”
　　“来吧。”
　　寂相子灰雾裹挟燕如水，神魂化作流光直接遁入其眉心。
　　后者双眸瞬间失焦，瘫软在地，足足半个时辰后，燕如水再度睁眼时，瞳孔已变为毫无波澜的灰，他缓缓坐起身，嗓音也变成了寂相子的声音。
　　“居然是真的...”
　　寂相子嗓音唏嘘，得益于燕如水的全心全意献祭，夺舍的反噬降到最低。
　　只会影响一成的金丹概率，比他预想中要好太多。
　　“这便是死劫中的一线生机吗？原来如此。”
　　寂相子长叹，若是当时他没有一时兴起救下这两姐妹，今日就是十死无生之局。
　　“道...道子？”
　　耳边萦绕着几声颤巍巍的呼唤，燕如冰眼眸垂泪，既有为寂相子复生的欣喜，也有对姐姐死亡的悲戚，寂相子嗤笑，平静道：“本座还不屑于吞并尔等蝼蚁的肉身。”
　　“道子是说？”
　　“跟本座走，待我成事，自会把这肉身归还给你姐姐。”
　　寂相子缓缓坐起身，没错，吞并燕如水的神魂会让他尽快掌控肉身，并延长大概三日肉身使用时间，没办法他毕竟是筑基后期修为，这具炼气肉身难以承受。
　　哪怕有意压制，最多七日，这具肉身就会被他灵罡侵蚀，摧毁。
　　若能再多三日，会增加不少容错，可不知为何，他总是有些舍不得。
　　共患难，到底是他心中生出暖意。
　　“走吧。”
　　寂相子随手解开储物戒中禁制，内里的资源恰好足够两人修整，并温养他的神魂，助他尽快适应肉身，一切...都显得刚刚好，缘法莫过如此。
　　寂相子见少女呆滞，似有些怯懦，主动牵住她的素手，拎着她缓缓向前。
　　这一次，不似牵妒花那般令人作呕，他不讨厌。
　　......
　　同一时间，兽峰主殿。
　　“道子，那两个奴婢叛逃宗门，已经逃到边域了，我去派人将他们诛杀？”
　　嗓音谄媚，天尸道的筑基长老单膝跪地，忠犬般攀附示好。
　　朽山君目光失焦，自几日前的争斗之后，他便一直心不在焉，始终想不明白寂相子最后为何要让自己，道途之争，生死搏杀，寂相子明明已经稳赢了。
　　“奴婢？”
　　“当初侍奉道子的两个贱婢。”
　　“哦，她们啊，由她们去吧。”
　　筑基长老描述一通，朽山君恍然，倒是记起了两个弄疼他的奴婢，对这两女，他不细想甚至都记不起两人容貌，本就可杀可不杀，但想起师兄曾经求情过，也就不介意履约放过两女。
　　“不得为难她俩的家族，否则，莫怪本座无情。”
　　“是...”
　　筑基长老微怔，连忙叩首拜别，回返后第一时间沟通各处关隘，取消遇到后的袭杀和阵法阻隔。
　　完事之后，他才拍着额头，暗道好险。
　　拍马屁差点拍到马屁股上...

280 妙玉出关，兮溪：啊？还结金兰啊？（8000字章）
　　妙玉很愁。
　　枫灵谷，内城府邸，李妙玉三千青丝漫舞如瀑，周身水蓝色灵罡氤氲生辉。
　　她檀口吐纳周天灵力，气息缓缓拔升，蓄势到极限后沉寂许久，而后一鼓作气爆发，总算踏破那层无形瓶颈，周身气息大涨，并逐渐稳定在筑基后期。
　　“呼——突破了。”
　　李妙玉缓缓吐出一口浊气，本就雪腻的肌肤在灵力的滋养下愈发水润，白得耀眼。
　　她狐眸神光内敛，缓缓坐起身，俏脸没有突破的喜悦，反倒忧色尽显，竟隐隐有些排斥出关。
　　“晚了十余日，不知月影宗是何模样...”
　　李妙玉唇角抿出一抹苦笑，心中七上八下。
　　这月余时间，她虽潜心闭关，神识却并未完全内敛，时刻关注着府邸附近动向，方便能在出关后，第一时间接受宗门事务，大抵也知道宗门现状。
　　枫灵谷好像因为炼器被炸了个稀巴烂，此后又与天尸道大战，元气大伤。
　　在她现在的感知中，情况显然更糟，护宗大阵和核心聚灵大阵被彻底摧毁，内城半数建筑成为焦土废墟，所有灵脉全部失能，费心竭力建造的三座灵峰，更是只剩一座。
　　“我的大人呐...”
　　李妙玉心疼攥紧胸襟，饱满丰盈的酥胸起伏不定，竟有些头晕目眩之感。
　　在她闭关前，月影宗府库赤字便接近三万灵石，如今再来这么一遭，怕是得翻个番，她纵使有通天之能，也是巧妇难为无米之炊。
　　“六万灵石呐，把月影宗卖了都不值六万灵石。”
　　李妙玉头疼欲裂，唇瓣上噘，心中颇为委屈。
　　月影宗虽是因大人而立宗，却也是她苦心经营的心血，说没有怨气和心疼是假的，奈何事已至此，月影宗瓦解崩溃已成定局，她只能协助大人及时止损，为宗门弟子安排后路。
　　“没关系的，只要大人还在，总有机会东山再起！”
　　“月影宗还会重建的...还会...”
　　李妙玉哑声自我安慰，说着说着嗓音已不自觉带上哭腔。
　　她抹了把微微泛红的眼眶，深呼吸数次，调整情绪后，唇角再度抿出一抹温柔笑容，难受的不止有她，大人现在应该也很挫败吧？
　　她要振作起来，安慰大人，有洛大人在，一切都会好起来的。
　　...
　　“这就是妙玉掌教的府邸？”
　　同一时间，驼兮溪在李云月的带领下拜访李妙玉府邸，准备迎接这位代掌教出关。
　　“是呢，姨父和晏真人潜心修行，很少亲自管理俗事，宗门日常事务都是由玉姨全权负责。”
　　“后面几个月，兮溪姐就先跟着玉姨，熟悉宗门事务。”
　　言罢，李云月牵着呆愣的驼兮溪，温柔道：“以后月影宗，还要劳烦姐姐多多用心了。”
　　“哦...哦...”
　　驼兮溪稍微有些发怯，毕竟她还从未承担过这般重任。
　　以前在若雪师姐手下，大多是被动接受师姐驱使历练，很少独当一面，且真有问题，师姐家底也够厚禁得起她折腾，可师兄明显是把她往掌教的位置培养。
　　“兮溪姐紧张了？安心，玉姨很好说话的。”
　　“倒没有紧张，我只是有些怂。”
　　驼兮溪揉搓着手指，俏脸讪笑。
　　师兄本意或许是让她分担那位妙玉掌教的重压，彼此相辅相成，可这样一来，难免会分走对方小半权力，何况她还需要在对方手下办事，很容易就被刁难苛责。
　　她能察觉到，师兄对妙玉掌教的信任，不比对她的要少。
　　如果难以相处，师兄怕是会为难，她也会被孤立，难以自处。
　　“噗，放心，兮溪姐这般可爱，玉姨见到得喜欢死你呢。”
　　李云月莞尔，下意识想要伸手去捏兮溪略有些婴儿肥的水润俏脸，上手之后才惊觉对方是长辈，惊得连忙收手，就要道歉。
　　却见兮溪笑眯眯地牵起她的手，贴在脸颊，无所谓道：“嘿嘿，捏起来很舒服吧？”
　　“师兄和师姐，最喜欢捏我脸玩儿了~”
　　驼兮溪鼻尖微微向上，似有些小得意，李云月微怔，倒是被兮溪这自来熟逗得好笑。
　　她并未继续揉捏，毕竟太过失礼，不过手感确实极佳，软绵绵的水润光滑。
　　兮溪姐人真好，难怪洛大人会这般倚重和喜欢。
　　“玉姨出关了。”
　　“哦哦，待会妹妹帮我美言几句，我其实挺怕生的。”
　　驼兮溪闻言，连忙立正，拘谨地候在殿外，果然，片刻后，石门从内打开，一道水汽游身、长发及腰的窈窕倩影莲步款款而来。
　　她狐眸晶莹如画，香腮粉嫩白皙，一身湛蓝宫裙修身雍容，展露出丰腴曼妙的娇躯曲线，腰如细柳，貌若春桃，似悬挂硕果的枝头，一颦一蹙都散发着无限妩媚，勾得人视线不自觉下坠。
　　咕噜...
　　驼兮溪轻咽唾沫，一时竟愣了神。
　　她目光直视仙子饱满挺翘的肥臀儿，不自觉对比了下自己尚有些青涩的臀瓣，竟有些自惭形秽。
　　这位妙玉掌教，比师姐还丰满不少，姿容气质略逊师姐，不过也算上佳。
　　“云月，这位小仙子就是兮溪？”
　　李妙玉莲步款款而来，她狐眸含笑，眼窝尚残留几分惺忪红晕，平添几分柔弱可人，让人禁不住心生怜惜，很难想象这样的妙人，竟有手段能把持一个大型宗门战略走向。
　　“妙云姐？”
　　驼兮溪略微失神，在李云月轻拽袖口后回魂，嗓音困惑脱口而出。
　　她倒不至于因为妙玉掌教的姿容而愣神，毕竟她和师姐相处许久，又有晏真人珠玉在前，已能从容欣赏仙子美貌，只是...这位妙玉掌教长得好像妙云姐。
　　眉眼五官，起码有七分相似。
　　“兮溪认得我妹妹？”
　　“妹妹？”
　　驼兮溪微怔，立时恍然。
　　难怪，她从初见李云月时，就颇觉得面熟，只是当时误以为闯进虎穴，吓得要死，自然没有心力深思，最近几日则一直跟着云月熟悉月影宗事务，分身乏术，也腾不出心神。
　　现在一想，难怪洛师兄会这般信任李云月和李妙玉。
　　原来是有妙云姐背书，云月和妙云掌教，都是李家之人。
　　“妙云乃是家妹，我早从家妹口中听过兮溪，她说颇受你照顾，今日一见果然名不虚传。”
　　李妙玉眉宇间隐有愁色，仍是强作笑意近前，素手主动牵住驼兮溪柔荑，言辞亲和。
　　“嘿嘿...哪儿有，妙云姐照顾我更多啦~”
　　驼兮溪不好意思地轻轻扭动腰肢，心中的小怯懦也消散大半。
　　既然是妙云姐的姐姐，那就算是自己人，她也不用担心被刻意刁难了。
　　“姨父准备让兮溪姐暂时跟着玉姨熟练宗门事务，从真传弟子做起，后面还要辛苦玉姨了。”
　　李云月嗓音温和，主动介绍。
　　本来原定带着兮溪姐上手的是她，不过她在得到筑基丹后，已打算在晏真人的指点下，闭关冲击筑基，和大人请示后，教导兮溪姐的重任自然落到了玉姨身上。
　　“嗯嗯，辛苦妙玉掌教啦！”
　　驼兮溪连忙点头附和，却见李妙玉蛾眉微蹙，愁容尽显，似有些为难。
　　兮溪见状，自来熟的热情立刻收敛，又有些怯懦起来，怂兮兮地低声道：“如果...掌教为难的话，我...也可以自学？尽量不打扰到您。”
　　“兮溪很机灵的不会添乱。”
　　驼兮溪心中七上八下，李妙玉见她误会，苦笑摇头，解释道：“并非我藏私，只是如今宗门处境艰难，我怕是分身乏术。”
　　“兮溪也知道，月影宗正是多事之秋，我也不瞒兮溪，宗门如今已到危急存亡之时。”
　　李妙玉并未隐瞒，坦诚相告宗门窘境，兮溪能得大人和妹妹信任，自然是自己人。
　　她和对方交底，也是不想浪费这位兮溪小仙子的精力。
　　“月影宗财政赤字巨大，又刚经历大败，我也不知道能撑几时，我这些时日怕是没有心力教导兮溪，也怕往后会耽误兮溪，兮溪毕竟是洛神阁高徒，跟随晏真人安心修行，往后更能帮到洛大人。”
　　李妙玉怕兮溪误会，主动牵着兮溪柔荑，把她引到近前。
　　说起来，尽管是第一次接触，她对兮溪观感也是极佳，若非月影宗成了烂摊子，她怕拖累耽误到对方，真就和兮溪结义金兰，以姐妹相称。
　　“大败？噗~”
　　李云月闻言，困惑地眨巴美眸，一时忍俊不禁，掩唇轻笑。
　　“姨都愁得掉头发了，云月你这丫头还有心情笑。”
　　李妙玉嗓音幽幽，伸手就要掐李云月这丫头的脸，后者连忙跳着躲过，把呆呆的兮溪推到李妙玉身前，笑盈盈道：“玉姨要捏就捏兮溪姐啦，她脸蛋肉肉的捏起来可舒服啦。”
　　“嗯嗯，捏我捏我，我可舒服了。”
　　驼兮溪后知后觉点头，她还是很想和这位妙玉掌教处好关系的。
　　区区捏脸罢了，师兄和师姐都给她扯成大饼脸过，捏几下又不会掉块肉。
　　“玉姨，谁告诉您，我月影宗输了？”
　　“不用安慰我了...”
　　李妙玉轻叹，余光扫向不远处的废墟，那里曾经是藏经阁重地，如今只剩下满地狼藉。
　　神识扫过枫灵谷，更是惨状难言，她看得心都在滴血。
　　“并非安慰，是我们月影宗赢了。”
　　李云月轻轻摇头，认真重复道：“晏真人渡雷劫大丹再转，成就金丹，姨父带我们杀了寂相子一个措手不及，救下兮溪姐的同时，拖住三尸教主力。”
　　“厉真人趁机带队，重创天尸道，搬空大半基业，其中收获，还请玉姨过目。”
　　“大丹再转？”
　　李妙玉微怔，一时难以置信。
　　凡修士成丹后，命数已定，再转大丹无异于悖逆天道，别说是见，她听都没听过。
　　水能逆流，太阳会从西边升起来不成？
　　“云月不是在安慰我？”
　　李妙玉唇瓣紧抿，纤指不自觉颤抖，费了半天劲才有勇气攥紧玉简。
　　她神识观览，很快便尽知上次大战详情，其中晏真人以一敌二，洛大人诛灭寂相子肉身，简直让她难以置信，俏脸不自觉紧张。
　　直到看到厉真人大胜，观览斩获和战利品后，心中多日郁结的阴霾立时散了大半。
　　“两...两万灵石价值的物资？结丹灵物，三条灵脉，十五枚筑基灵物...”
　　李妙玉嗓音沙哑，香舌不自觉舔舐嘴唇。
　　她檀口轻喘，狐眸火热，素手攥紧李云月肩膀反复确认，后者被捏得发痛可怜巴巴求饶，她这才惊醒，歉意地轻拍少女后背，沉稳如她在巨大的喜悦面前，也难以维持稳定。
　　“有这些物资，我月影宗起码能出十余位嫡系筑基！”
　　“两万灵石的话...虽然不足以填补窟窿，也能斡旋些时日，若能撑过此劫，月影宗必能问鼎大荒。”
　　李妙玉狐眸重燃斗志，五指缓缓攥紧。
　　两万灵石只能解燃眉之急，月影宗仍是元气大损，不过高端战力尚在，有晏真人的金丹威望在，月影宗勉强能维系人心，想要彻底渡过此劫，仍是非常困难。
　　毕竟两万灵石只有亏空的三分之一，不过...至少还有盼头。
　　天尸道也被重创不轻，只要月影宗咬牙撑过去，雄霸大荒再无阻碍，她愿意为此竭尽全力！哪怕被累死，去下跪斡旋，也在所不惜。
　　“两万？说起来，兮溪姐还给玉姨带了个惊喜呢~”
　　“惊喜？”
　　李妙玉修长睫毛轻颤，心中隐隐有些期待。
　　兮溪代表洛神阁又与妙云熟络，难道是妙云心知月影宗危局，托兮溪前来支援？若是能有两千灵石，无疑是雪中送炭，她能多舒心几天了。
　　当然，这个可能性不大，毕竟妙云那边也才将将建宗，灵石和各类资源稀缺。
　　“嘿嘿~若雪师姐和仟仟师姐，知道师兄建宗，托我给师兄带了些建宗贺礼，都在这里了，师兄让我转交给妙玉掌教，归入月影宗府库，由您亲自调用。”
　　“不过...已经用过一些了。”
　　驼兮溪取下碧戒，交到妙玉手中，后者微怔，疑惑看向云月，似在问若雪和仟仟师姐身份。
　　“是洛河圣女和御雷真人，两位都是姨父的...”
　　“原来是两位姐姐，雪中送炭，妹妹多谢两位姐姐厚恩。”
　　李妙玉自然对两位金丹早有耳闻，没有任何与两位金丹争夺名分的念头，当即以姐姐称呼，同时扫向兮溪的目光，也变得意味深长起来。
　　能同时与两位姐姐和妙云以姐妹相称，看来，这位兮溪小仙子和大人的关系，怕是也不简单。
　　她接过碧戒，内里禁制唯有掌教级别权限能够打开。
　　“果然...”
　　李妙玉低喃，只感知到这禁制，便知道大人有意把兮溪培养成下任掌教，与她相辅相成。
　　这等关键位置，寻常心腹都无法信任，譬如云月，只能是...她这般。
　　她心有所思，一时分心，神识下意识扫过碧戒，差点被几座堆成小山的灵石晃花眼睛。
　　“这...这些都...都是？”
　　“都是，之前已经花过一些用于抚恤和欠俸，另外归还欠款也用出不少。”
　　“此外，升香阁和聚宝阁的贺礼也在其中，有八千灵石，合计还剩一万四千灵石，各类天材地宝、灵晶、丹药，加起来能快速变现的价值，不小于两万五千灵石。”
　　李云月温声解释，李妙玉嘴唇无声开合。
　　无需云月解释，她在神识扫过碧戒后，便立刻算出其中资源总价值，如此贵重之物，若非是两位姐姐所赐，她都惶恐到不敢收下。
　　其中资源，都足够从零建立一个中型附庸宗门了，可见两位姐姐对洛大人的青睐。
　　“我月影宗得兮溪，如旱苗得甘霖！”
　　李妙玉檀口轻喘，有着两万五千灵石的资源入账，何愁渡不过难关？
　　往后再变卖些符篆、功法拓印的副本、灵舟灵脉，还能再凑个七八千，再算上需要缓慢出售入账的资产，缺口已从六万，骤降到六千左右。
　　如果是李家欠六千，她可能会愁得发疯。
　　可对于月影宗来说，区区六千灵石，也就够大人一时兴起施几条仁政。
　　“咯咯咯...哼哼哼~”
　　李妙玉心情大好，月影宗实际损失也就六千灵石，却得到了接近二十位筑基修士的晋升名额，还有海量典籍和功法，此外，晏真人也大丹再转，成就金丹。
　　看起来，大人已经完全收服这位金丹真人，对月影宗实力补强难以计数。
　　月影宗看似濒临崩溃，实则战力称得上大荒第一宗门。
　　“兮溪。”
　　“啊？我在。”
　　驼兮溪尚在发愣，总觉得妙玉掌教那句“得兮溪，犹如...”句式听起来有些熟悉。
　　当初仟仟姐和秋韵，还有晏姐姐都对她这般说过。
　　好像下一刻，就要和她义结金兰似的，大概是她多虑了吧。
　　“我与兮溪一见如故，心生欢喜，兮溪若不嫌弃，可愿与我义结金兰，此后以姐妹相称？”
　　“啊？还结啊？”
　　驼兮溪水眸眨巴，欲言又止，李妙玉误以为少女不愿，也自知失礼，歉意道：“抱歉，是我唐突了，我和兮溪只是初见，便要义结金兰，吓到兮溪了。”
　　“只是...我确实喜欢兮溪得紧，你不要有压力。”
　　“哪有，我也喜欢妙玉姐！以后还要请妙玉姐多多指点我呢。”
　　驼兮溪心思本就精灵，脑子很快转过弯，连忙笑嘻嘻地牵过李妙玉的柔荑，俏脸亲和，当即把这姐妹关系坐实下来，都是自己人，当个姐妹怎么了？
　　不过说起来，她的姐妹大多是洛师兄的红颜知己，难免让她有些格格不入。
　　还好有秋韵和妙玉姐在。
　　“以后我和兮溪如同亲姐妹，定当尽心竭力辅佐妹妹上位。”
　　“哎哟~我人比较笨，妙玉姐不嫌弃我就好了~”
　　驼兮溪不好意思地挠挠头，也开始变得自来熟起来，和妙玉聊东聊西，后者也对兮溪颇有好感，两女手拉着手，就要前往主殿，和云月交接宗门事宜。
　　......
　　另一边，晏归香府邸。
　　“齁...哼...哼~”
　　温软耳语娇齁轻喘，甜丝丝的雪兰幽香萦绕整座宝阁久久不散。
　　“大人，妾身新酿酒甜吗？”
　　晏归香赤眸浸满水雾，媚到能拉出柔丝，她温柔服侍着洛凡尘穿戴衣袍，娇艳滋润的朱唇上，隐约可见嫩红色的细小齿痕，惹人垂涎。
　　“甜呐，归香的酒真不错呀。”
　　洛凡尘咂巴嘴唇，这次痛品金丹无垢之躯，可给他吃美了，心中对修为的强烈渴求更甚几分。
　　唇齿浅尝尚且如此，若能成就金丹，深品这无垢之躯，岂不是一步升仙？
　　“主人那边，衍阵图已然完成，可能近期就会回返大荒，到时候我会通知大人。”
　　“好，我等你。”
　　洛凡尘拉高衣襟，遮住脖颈间的嫩红吻痕，心中稍微松了口气。
　　衍阵图到手，事情就成了大半，后续他只需安心收集情报，顺带挑拨寂相子，让此獠帮忙吸引三尸教火力，就万事大吉。
　　目前的优先级，是准备造仙阁购置云墨所需的还阳至宝，以及抽空炼化冰萃提升水属灵根。
　　朽山君给他的压力非常大，强烈的紧迫感让他开始想方设法提升自身战力。
　　“大人当初使用的雷霆神通，是加持类神通对吧？”
　　晏归香素手温柔地替洛凡尘系好束带，随口一问，洛凡尘微微颔首，也不隐瞒：“没错，此法是借用雷霆共鸣天威加身，属于加持类。”
　　“若是如此，大人切记，此法万不可与忘川神通叠加使用。”
　　“为何？”
　　洛凡尘微怔，他最开始就是奔着惊蛰和忘川叠加，以此释放激发性灵爆。
　　不过后来施展，倒是没有机会把两种神通叠加使用，目前也就是把忘川当作惊蛰的平替，只用忘川，在聚精会神竭尽全力下，仍能通过法相和魂幡的辅助，勉强激发灵爆。
　　“大人有混元道胎加身，可化解忘川神通副作用，不过此神通是以死力共鸣忘川之力，对身体负担仍是极大，若与那雷霆神通叠加，便是燃血巅峰，也受不住高压。”
　　“不是还有黄泉秘术，削弱副作用吗？”
　　洛凡尘眉梢微挑，他还打算把惊蛰和忘川叠加作为最后的底牌之一。
　　“可以是可以，但这秘术唯有在子时后半段，对黄泉之力的共鸣才会达到顶峰。”
　　“也就是说，我只能在子时的一小段时间叠加使用？”
　　“半盏茶，大人的肉身最多撑半盏茶时间，且使用后肉身会受重创，再多就回天乏术了。”
　　晏归香俏脸凝重，认真告诫。
　　“我的惊蛰神通，可以迅速恢复生机，你也见识过，这样也只能半盏茶？”
　　“这就是建立在能修复生机的条件之上，大人可知，修士的经脉是有极限的，您的雷霆神通自愈再强，也会受到经脉和窍穴限制，运转效率、瞬间爆发，会达到上限。”
　　“还有这说法？”
　　洛凡尘微怔，细细想来，他好像从来没有触及过所谓上限。
　　“自然，否则寂相子存储数十年灵罡，若是能短时间内爆发出来，结丹之下又有谁是对手？”
　　“这倒是...”
　　洛凡尘闻言，稍微有些挫败。
　　寂相子常态就已经摸到灵罡运转极限，他得惊蛰和忘川加持，才能触及灵罡极限。
　　果然，平常情况下，论战斗力，他还差寂相子不少啊。
　　“大人无需妄自菲薄，您功法所修灵罡浑厚中正，在大宗天骄中也是出类拔萃，极限自是比常人强出数倍，待您筑基圆满，不...只需要达到筑基后期，妾身估计您就能感知到灵罡极限了。”
　　言罢，晏归香认真补充道：“寂相子的焚神灵罡，论浑厚在大荒属一属二，大人灵罡极限能和他相近，已然是千年难遇的八荒人杰。”
　　“此法可有解？”
　　洛凡尘有些不甘心。
　　他修为比起第一梯队的天骄差上很多，单打独斗能被寂相子吊起来打。
　　也只有尝试另辟蹊径，依靠【爆种】叠加惊蛰和忘川，才有正面对抗的实力，区区半盏茶时间，还得是子时，限制太大，如何够用？
　　惊蛰本身对节气的限制，就足够让他头疼了。
　　“倒是有解，不过大人用不上。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘颇为好奇，晏归香则娓娓道来。
　　“经脉和窍穴不只是限制，也是感应天地吐纳灵力的重要方式，以人力无法扭转。”
　　“也就是说，人力之上，就能扭转？”
　　“我圣宗有一门功法，名为三元归墟诀，此法核心法则为无量，所炼灵罡，可取代经脉和窍穴，直接沟通天地，自然就没有灵罡极限一说。”
　　“我听过，这玄章不是法则破碎了吗？”
　　洛凡尘眉梢微挑，既然选择【卧底】天魔宗，他自然收集过详细信息。
　　三元归墟诀，早在无量大圣坐化后，法则便彻底崩碎，连共鸣和分化传承之术都做不到，自然不在他考虑之中。
　　“是呢，破碎之后，玄妙失掉大半，如今仅能取代经脉，无法取代窍穴。”
　　“此法原名为三花聚顶诀，若是炼到精妙，可取代经脉、窍穴、脏腑，甚至每一寸血肉，一缕无量丹元尚在，便可一息千万里重聚，无需替死之法，也能做到不死不灭。”
　　“可惜了。”
　　洛凡尘轻叹，倒是有些惋惜。
　　这功法确实和他的青帝长生术完满适配，只可惜玄章蒙尘，神妙尽失。
　　“妾身倒是把这法门传给兮溪妹妹和云月转修，大人若感兴趣，妾身也可给大人参考一二。”
　　“算了，浪费心力罢了。”
　　洛凡尘随口拒绝，话虽如此，还是接过晏归香递来的玉简，随手揣进储物戒。
　　不要白不要，以后拿来赏赐心腹也不错。
　　“我要去接妙玉，你去吗？”
　　“妾身就不去了，最近妾身可能要闭关一二。”
　　“伤怎么样了？”
　　洛凡尘颇为关切，他倒是拿出过灵晶给晏归香疗伤，不过被后者拒绝。
　　冥莲一脉到底是家大业大，晏归香让他不必操心。
　　“尚好，已经稳定下来了，只是仍需静养两月，同时上次斗法，妾身感悟颇多，打算借金丹蜕变，修行些术诀，争取破一破此前卡住的瓶颈。”
　　“那我还能来陪归香吗？”
　　洛凡尘颇有些不舍，说出来自己都有些害臊。
　　没办法，金丹的无垢之躯实在让人难以忘却，此外和晏归香一起修行，吐纳灵力速度都会快上不少，毕竟金丹本身，就是一座超级聚灵大阵。
　　“七日一次可好？大人沉迷温柔乡，妾身会自责呢~”
　　晏归香俏皮眨眨眼，在洛凡尘唇上浅吻，赤眸带着几分【得意】。
　　不出她所料，大人尝到金丹的甜头，会越发依赖信任她，这是她期待的发展，很是令她欣喜。
　　“嗯，你好好修行。”
　　洛凡尘微微颔首，在佳人的目送下离去。
　　晏归香此时闭关，也有放权的意思，避免和妙玉争权的同时，她本人成为金丹后，也想把更多心力用于修行，将来冲击供奉大位，自然不想过多分心俗事。
　　他离开府邸后，直往妙玉府邸而去。
　　到地方时，三女恰好迎面走来，见到他后，兮溪笑着和他打招呼，妙玉唇角则抿出一抹欣喜和温柔，她莲步款款上前，在兮溪惊骇的目光中，唇瓣浅浅吻上他的嘴唇。
　　“雪兰味，甜丝丝的呢大人~”
　　李妙玉吐息如兰，俏皮噘唇，一双美眸看得洛凡尘有些心虚，他才品过【美酒】，怕是窜味儿了。
　　“怎...怎么就亲一起了？”
　　驼兮溪低喃，美眸呆滞，眼睁睁注视着妙玉姐依偎在洛师兄怀中，你侬我侬。

281 大庆，兮溪：我也要亲吗？（8k+）
　　“兮溪...兮溪。”
　　轻声呼唤萦绕在耳边，驼兮溪从惊愕中缓缓回神，就见师兄搂着妙玉姐，冲她戏谑地眨眨眼。
　　她柳叶眼低垂，视线在洛师兄和妙玉姐的嘴唇上左右飘忽，嘟囔道：“我...我也要吗？”
　　“你说呢？兮溪可不能吝啬呢~”
　　洛凡尘莞尔，继续冲兮溪眨眼示意的同时，轻推缩在他身后、怯懦怕生的小竹，让她和兮溪打个招呼，打算后续让小竹跟着兮溪，贴身保护。
　　他担心朽山君贼心不死，会继续对兮溪下手，借此衍算驼元曦真人的位置，不得不防。
　　小竹怕生，不过此前和兮溪有过接触，给点见面小礼物，两女也能快些熟络。
　　“哦...那...那...”
　　驼兮溪目光飘忽不定，纠结地搓捏着手指，腰肢摇曳不停。
　　她嗓音磕磕绊绊，鬓发下的耳朵尖微微发红，哪儿还有心思关注缩在后面、小透明般的小竹，何况小竹体质本就特殊，她神识完全没有察觉。
　　她犹豫片刻，在洛凡尘和李妙玉诧异的目光中，憨傻傻地凑到近前，踮起脚尖噘唇【唔】地就要亲上，洛凡尘惊得够呛。
　　“你这色丫头，干什么？”
　　嫩芽般的清香袭面，洛凡尘本能地退后半步，恰好让出半个身位。
　　兮溪反应慢了半拍，软糯的唇歪在洛凡尘脸颊，湿软软的，少女的唇和她一样温暖而芬芳。
　　她蜻蜓点水般一触即分，素手捂唇，后知后觉地委屈道：“不是师兄强迫我的吗？呜呜呜，我要和师姐告状，师兄你欺负我。”
　　“你这憨货！”
　　洛凡尘被亲过的侧颊微微发烫，他又好气又好笑，偏偏对娇憨的兮溪恼不起来。
　　他伸出大手，捏住兮溪俏脸，在少女求饶哀号中把她的肥脸扯成大饼脸，随后指向身后的小竹，牙痒痒道：“我是让你给小竹见面礼！以后小竹负责贴身保护你。”
　　“她怕生，你不要吓到她。”
　　“啊？噢噢噢，那还不是怪师兄，都不说清楚！”
　　驼兮溪恍然点头，笑嘿嘿地和小竹打了个招呼，奈何笑容恰巧扯动被掐成大饼的脸颊，疼得柳叶眼眯细，俏脸半是幽怨，半是委屈道：“人家是黄花闺女，师兄是色鬼淫魔，吃亏的又不是师兄。”
　　“你啊...”
　　洛凡尘有些牙痒痒，本能想要加大捏脸的力度，但见兮溪吃痛，又有些不忍心。
　　明明被强吻的是他，这憨丫头平日里不显山不露水，偷袭起来倒是快得不行，要是没有被秋韵和沫雪特殊训练过，他八成就被得逞了。
　　“不愿意，为什么还要亲？”
　　“我...我没反应过来嘛。”
　　驼兮溪委屈垂眸，嘟嘟囔囔不停。
　　她早就习惯听师兄的话，第一时间压根没生出反抗的念头，光顾着执行了。
　　“人家的清誉，呜呜呜。”
　　“唉，你不说我不说，谁知道？清誉又不能当饭吃，兮溪还愁没人娶不成？”
　　洛凡尘轻叹，松开兮溪肉脸的同时，温柔帮她轻揉了几下，师妹憨是憨了点，关键时刻却机灵得很，他还是很疼爱这个便宜师妹的。
　　“也是哦，我又不愁嫁人。”
　　“对嘛，你我都有责任，就相互抵消如何？你不向明若雪那臭婆娘告状，我也不追究你偷亲。”
　　“大家都不吃亏嘛，兮溪也不想你的若雪师姐生气吧？”
　　洛凡尘莞尔，兮溪到底是纯真性子，对男女之情的概念也就停留在典籍画本。
　　“那好吧，下次师兄要我亲的时候，要说清楚哦。”
　　驼兮溪搓弄着脸低声嘟囔，洛凡尘颇有些无奈地轻戳少女脸颊，半是无奈半是宠溺：“你这憨货...”
　　兮溪本就是乐天心性，洛凡尘温声安慰了会儿，少女便没有再放在心上，牵着小竹乐呵呵地逗小丫头玩儿，两女面如银盘，都有些肉感的脸型，兮溪也好奇地轻戳小竹脸颊。
　　柔软，细腻如羊脂，肉嘟嘟的好似手指都要陷进去，手感极佳让她忍不住捏玩，逗得小竹痒酥酥地不好意思地扭动腰肢，显然不排斥这位自来熟的姐姐。
　　“小竹还认识我吗？我是兮溪姐哦~”
　　驼兮溪笑嘻嘻地捏着小竹脸颊，同时习惯性从怀中摸出一把灵籽分出一半塞到小竹手里。
　　而后两女便缩在李云月身边，仓鼠般熟练地嗑着灵籽。
　　“兮溪妹妹真可爱，洛郎倒是为我找了位好帮手。”
　　李妙玉俏脸温柔，余光注视着洛凡尘脸颊的水渍唇痕，狐眸一副【果然如此】的表情。
　　这位兮溪小仙子果然很得洛郎宠爱，难怪能被洛郎委托重任。
　　“兮溪我就交给你了。”
　　洛凡尘臂弯搂住李妙玉腰肢，温柔把她搂到怀里。
　　感受着佳人火热柔软的娇躯，以及蜜桃般的灼热吐息，他有些食指大动，放置在腰肢的大手总是不自觉想往下探，好久都没品味过那沉甸甸臀瓣的滋味了。
　　他这些天见识过金丹无垢之躯的滋味，奈何只能浅尝细品，非但没有泄掉火气，反倒勾得他心痒难耐，早就盼着妙玉出关了。
　　“我和兮溪妹妹一见如故，洛郎放心便是。”
　　李妙玉言罢，藕臂主动搂住洛凡尘臂弯，俏皮幽怨道：“妾身神识感应到枫灵谷的惨状，本来都有些害怕出关...”
　　“妙玉以为我把月影宗基业败掉了？”
　　洛凡尘含笑打趣，李妙玉噘唇，看似抱怨实则恭维道：“是呀，洛郎都要吓死妾身了。”
　　“不过洛郎就是洛郎，大丈夫行事到底不一样，月影宗如今大劫渡过，往后问鼎大荒再无阻碍，妾身也跟着大人与有荣焉呢~”
　　李妙玉眉眼弯弯，心中欣喜的同时又有些后怕。
　　那可是寂相子，大名鼎鼎的三尸教圣子，还有妒花和锈腐山人坐镇，洛郎竟能以弱胜强，便是现在都让她有些恍惚，高兴到好像做梦一样。
　　同时，也为洛郎的冒险举动而有些后怕。
　　洛郎什么都好，就是喜欢在没有穷尽手段的情况下，进行孤注一掷地大赌，对于个人和初创宗门来说，这等气魄和决断力，堪称天赐英主。
　　但过了开疆拓土的阶段后，宗门需要的是稳定，休养生息。
　　她想旁敲侧击规劝一二，但又不知道如何开口，也就只能寻思着过些时日吹吹枕头风了。
　　“我当甩手掌柜还行，真让我管理宗门，实在不行呐。”
　　洛凡尘自然明白妙玉的意思，心里也早有退居幕后之意。
　　妙玉不在的这些时日，他深刻体会到什么叫炼狱，每天处理不完的案牍，直让他掰着手指算妙玉何时出关，短短数日，就让他颇感身心俱疲，比当初和嗔怒罗死斗还累。
　　“待月影宗雄霸大荒后，我打算退居幕后，安心修行了。”
　　洛凡尘轻叹，随后大手裹住妙玉柔荑，认真道：“以后月影宗事务，就要托付给你和兮溪了。”
　　“月影宗离不开洛郎呢...”
　　“我确实不适合管理宗门，当个打手还差不多。”
　　洛凡尘无所谓地耸耸肩，待剿灭三尸教和菩提院在大荒的势力，他也就能安心随晏归香回返冥莲一脉，尝试兼修功法，并为土属灵根至宝开始谋划了。
　　毕竟...修为才是立身之本。
　　此外，他也没打算让妙玉一直在宗门俗物上消耗心力，他还会间接坐镇月影宗，为兮溪和妙玉站台，提升两女威望，待两女培养出嫡系后，也能开始逐渐放权，把更多时间投入到修行。
　　“说起来，妙玉你还是焚香阁内门弟子呢？如今已是筑基后期，不尝试转修共鸣玄章？”
　　“待云月突破筑基，兮溪妹妹顺利上手，我也打算回返焚香阁一趟。”
　　李妙玉红唇微抿，狐眸透着几分不自信，温柔浅笑道：“妾身也想多陪大人些时间。”
　　大人往后必然是成就金丹的人杰，届时两人寿元天差地别，想要跟随在大人背后，至少要成个四转宝丹，但这对资质仅是中上的她有些过于困难了。
　　她和妙云本就无缘悟通玄章传承之法，才修行的护宗次法。
　　如今因为大人威势，捡漏了两个内门弟子头衔，多获得两次悟法机会，可成功率仍旧微乎其微，不过...无论如何，至少要努力试试。
　　......
　　三日后，枫灵谷，内城。
　　仙钟长鸣，灵力显现的仙鹤萦绕圣源三城盘旋曼舞，众修士人头攒动，齐聚内城。
　　“传闻月影宗元气大伤，今日看来果然如此...”
　　“连重建族地的资源都拿不出，还能抽出余力大贺？怕是外强中干...”
　　内城人头攒动，诸多大族修士在月影宗弟子的接引下，进入封锁接近两月的圣源城，他们大多是封锁后第一次进入此城，沿途见到和废墟差不多的城池，还在庆幸当初果断斩断和月影宗的合作。
　　至于被月影宗收回同盟谕令的修士，则是心头畅快，这几日惶惶不安的心总算安稳下来。
　　看起来，月影宗就算是胜，也不过是惨胜。
　　“本座就知道，月影宗财政赤字堪称天文数字，岂有翻身之理？”
　　“往后怕是天尸道的天下了，还好我等识时务，早就先和天尸道签订了盟友协约。”
　　“观礼？我呸！散修都能入席享用灵宴，本座反倒只能站着观礼？”
　　众商会和大族修士嗤笑，他们这几日被总舵和族长骂得狗血淋头，如今整个大荒都以为月影宗会起势，今日一见，破烂如废墟，月影宗弟子也都气息萎靡，没什么精神。
　　不过...这些月影宗弟子看似虚弱，实际修为真元仍旧稳固，显然是服下过疗伤丹药，与传闻中月影宗窘迫到丹药都发不起的印象不太相符。
　　“我等倒要看看，他们耍什么名堂。”
　　“天尸道如今由朽山君掌控，锐意进取，有雄霸大荒之意，月影宗不过是旧年历了。”
　　为首筑基修士轻哼，他正是当日被李云月收回同盟谕令的商会掌权长老之一，与其他人神识传音不同，他直接出言不逊，并唤住身前的月影宗弟子。
　　“怎么，尔等大庆接待贵客，连聚灵阵都舍不得开？”
　　“叫各位知道，我月影宗灵脉受损，聚灵阵失能已久，重建尚需要时日。”
　　月影宗弟子不卑不亢，连【前辈】都懒得称呼。
　　“呵呵，聚灵阵都没有，月影宗就是这般待客的？”
　　“没有聚灵阵又如何？亏待不了诸位，几位跟着走便是。”
　　月影宗弟子态度明显疏离，几位商会出身的筑基轻哼，颇觉自己被怠慢，若非这月影宗有结丹真人坐镇，他们早就释放灵压，给这些猖狂小辈尝尝厉害。
　　前往内城的途中，可见不少散修出身的修士，也有月影宗弟子贴身引路，不过表现得却非常热切，颇让这些散修受宠若惊。
　　“这些散修泥腿子都能入席，为何我等只能观礼？”
　　“共贺，共贺，自然是道友才有资格庆贺，若本座是凌冷，尔等这些落井下石的废物焉有命在？”
　　月影宗弟子尚未开口，便听一声戏谑嗤笑。
　　嗓音清冷，透着股高高在上的冰冷感，众人微怔，回神时，却见一位面容中上、气质卓绝的女修缓步而来，她白袍及地，灰瞳冷淡，举手投足间透着股久居上位的威严。
　　在她身后，跟着位眉眼八分相像的少女，似是姐妹，不过比起她，这位妹妹就显得怯懦内敛，平平无奇，直接被众人忽视。
　　“小辈，好生猖狂！”
　　众筑基微怔，立时气恼，却见来人只是斜去一抹眼神，众筑基便有如坠冰窟之感，浑身汗毛都要竖了起来，哪儿还不知遇到了高人，连忙住嘴，战战兢兢注视着对方。
　　“不知这位前辈是...”
　　有人解围，月影宗弟子投去一个感激目光，同时立刻认出来者不凡，连忙行礼。
　　“寂相子。”
　　寂相子灰瞳戏谑，月影宗弟子脸色微变，见她是女身后，又稍微松了口气，讪笑道。
　　“前辈莫要戏耍晚辈了。”
　　“开个玩笑，不必放在心上。”
　　寂相子唇角勾起一抹浅笑，平静道：“我和你家掌教是老相识了，现在应该称得上一声道友，不知阁下可否网开一面，领我入席共贺一二？”
　　“这...”
　　月影宗弟子为难，他显然没有这个权限，且这位前辈身份不明。
　　“说起来，你家凌掌教这次大胜，半数还要归功于我。”
　　寂相子嗓音带着几分自嘲，摇头轻笑后，平静道：“你领我入席便是，待他现身，自然会认出我来，不会怪你。”
　　“好，前辈有请。”
　　月影宗弟子见状，也不多说，恭敬行礼。
　　他确信这位前辈绝非凡夫，他曾有幸旁听过幽墟大人讲道论法，这等天骄自有大气魄加身，眼前这位前辈单论气势，比幽墟大人还要强出许多。
　　此外，晏真人神识早就囊括整座内城，不怕对方捣乱，这就是金丹真人给他们的自信。
　　“前辈可要上座？”
　　“不必了，寻个角落便可，你家掌教会认出我的。”
　　寂相子轻轻摇头，余光扫向身后俏脸疲惫、略有些萎靡的燕如冰，补充道：“劳烦上些好补足气血的高阶灵宴，家妹正是要打根基之时。”
　　言罢，寂相子习惯性从储物戒中取出一枚丹丸递给月影宗弟子。
　　丹丸普通，二阶下品，对炼气弟子颇为贵重，却不料月影宗弟子只是摆手，认真道：“宗主说过，入席者皆为道友，绝不能索求半分。”
　　“前辈说得对，雪中送炭才是道友，我岂能收前辈的东西？”
　　月影宗弟子言罢，认真道：“前辈放心，晚辈一定给您办妥！”
　　寂相子灰瞳眯细，本能以为月影宗弟子嫌弃他给的【好处】不够，直到观察对方诚恳表情，和其他月影宗修士对待散修的认真态度，这才确信对方所言非虚。
　　凌冷对宗门竟能有如此约束力？二阶宝丹对炼气弟子已算得上大机缘。
　　区区炼气，竟能在机缘面前抵御诱惑，坚守掌教谕令。
　　“我果然不如凌冷。”
　　寂相子长叹，仅从这些细枝末节的小事，他便深刻意识到差距，心中难掩挫败。
　　他只知道自己不如凌冷，但没想到会差这般多，他对比凌冷唯一的优势，好像只在修为上，可那又有什么用？修真讲究的是背景、靠山。
　　凌冷能抱着晏归香一亲芳泽，他被妒花这婊子恶心背叛，在这方面他输得很彻底。
　　如今御下，更是云泥之别。
　　“道子也很厉害，不输凌冷的！”
　　身后，燕如冰怯怯给寂相子打气，后者莞尔摇头，牵着她跟在月影宗弟子身后，随众多筑基继续前往内城。抵达内城的一刻，众商会的筑基长老，脸色立时惨白起来。
　　灵力，无边无际的精纯灵力犹如实质，白雾般氤氲充斥大半内城，笼罩得此地好似人间仙境。
　　“嗡...嗡...嗡——”
　　大丹嗡鸣，众人抬头望天，却见一枚赤金宝丹横亘在天地之间，内旋不停，赤金玄光熠熠生辉，似有紫气自东而来，漫漫七千里又被大丹以无上伟力，桎梏在内城之中。
　　“这是...金...金丹？”
　　“晏真人...真的成金丹了？”
　　众筑基脸色剧变，方才还得意的笑容，肉眼可见地僵硬，最后皱得几乎要哭出来。
　　以金丹法则，倒卷方圆七千里水属灵力，产生类似聚灵大阵的效果，月影宗确实没有聚灵大阵，但金丹真人本身吐纳灵力，就不逊色于三阶极品聚灵大阵。
　　“金丹啊...”
　　寂相子举目望天，金丹明如旭日横亘天穹，照得他好似蝼蚁。
　　他灰瞳火热，显现出强烈的渴望和贪婪，但很快又压制下来，他也有一天会成金丹，但不是现在，这枚金丹，也不是他能染指之物。
　　晏归香经过大战，已然熟悉腹中金丹，论斗法战力，已能稳压妒花。
　　“能让晏归香大丹再转，凌冷能得到这位真人青睐也不奇怪。”
　　寂相子轻叹，心头难掩艳羡。
　　几位筑基长老见状，再不复此前嚣张，连忙谄媚地讨好月影宗弟子，学着寂相子的样子，攀附交情，企图入席，借机见上云月仙子这些实际掌权者一面，斡旋一二。
　　“晏真人神威莫测，往后月影宗必能雄霸大荒。”
　　“凌圣主运筹帷幄，以雷霆手段挫败邪修，让我等往后免受邪修欺压，实在是我等心中楷模。”
　　几位筑基长老丑态毕露，心中叫苦不迭。
　　晏真人金丹神威如大日，全然没有受重伤的迹象，他们如何不知月影宗必然大盛，相对的天尸道怕是比谣传中还要更惨，他们短视眼前利，转投天尸道，简直是往火坑里跳。
　　“前辈，还请随我来。”
　　“嗯。”
　　寂相子轻轻颔首，相比于几位丑态毕露的筑基长老，他倒是洒脱。
　　反正都已经输了，倒不如吃一顿灵宴，还能【讨回】一二。
　　他在月影宗弟子的带领下从容登上灵峰，而几位商会的筑基长老则被阻隔在内城，叫苦不迭。
　　“这座灵峰倒是不错，快三阶上品吧？”
　　寂相子脚步徐徐，他早在月影宗建宗大庆时，就来过一次，如今故地重游，却是物是人非，颇有些唏嘘，短短两月，他和凌冷便从生死大敌，变成了【道友】？
　　“前辈好眼力。”
　　月影宗弟子微怔，连忙行礼附和。
　　相比于初建之时，这座主峰被雷劫摧毁得仅剩一半，不过得益于晏真人成就金丹后的反哺，反倒让其升华成为月影宗的命脉，价值远超此前三座峰脉之和。
　　诸多赴宴修士，这位前辈还是首位能一眼看出灵峰虚实之人。
　　不知这位前辈是何身份...
　　......
　　同一时间，灵峰之上，洛凡尘高居主位，兮溪和妙玉则分别落于他左右。
　　晏归香则需要坐镇内城，暂时充当护宗大阵和聚灵大阵，暂未赴宴。他缓缓坐起身，视线自玉座之上，扫向下方分成左右两行、一直连绵到山腰的玉案席位。
　　这些席位大多是散修和聚宝阁、升香阁修士，已然坐满八成。
　　“怎么还没来？”
　　洛凡尘眉梢微挑，开宴在即，厉长天已经在虚空入口静候，偏偏他还没察觉到寂相子的身影。
　　他猜错了？寂相子不该这般怂包，以这厮的心性，绝不可能甘心失败。
　　此獠一定会想方设法东山再起，拿回道子之位。
　　“他应该会来见我的，是出了什么意外？”
　　洛凡尘低喃，他怀疑寂相子或许已经身死，也没怀疑对方胆怯或蠢到不来见他。
　　“洛郎在找什么？”
　　李妙玉见洛凡尘心不在焉，嗓音关切，洛凡尘正要回应，精神微怔，抚掌笑道：“找到了，我就知道他会来！”
　　“找？”
　　李妙玉俏脸微怔，沿着洛凡尘的目光却看到一位女子。
　　相貌中上，不过气质超绝，一双灰瞳仿佛能洞穿人心，在察觉到她视线后，还含笑对她微微颔首，似是打招呼。
　　“炼气八成？好厉害的人？大人和她相识？”
　　李妙玉赞叹，她神识微动，便察觉此女修为，饶是她筑基后期，竟也生出绝非此女对手的预感。
　　怕是类似小竹这般拥有特殊体质的超级怪胎。
　　“相识？那确实是老相识了。”
　　洛凡尘轻笑摇头，心中也稍微松了口气，寂相子终究没有让他失望。
　　两虎相争，他才有更多容错空间，寂相子别的不说，作为刀子还是非常够格的。
　　“妾身去把她请上来？”
　　“不必，稍后我会亲自去见他。”
　　洛凡尘轻轻摇头，寂相子既然来了，什么时候见也就无伤大雅了。
　　有归香坐镇，此獠跑都没地方跑。
　　“人到齐了，开宴吧。”
　　洛凡尘收回目光，缓缓起身，嗓音混合灵罡，平静道：“在座诸位都是对月影宗雪中送炭之人，皆为凌某道友，我月影宗大胜天尸道邪修，特此设宴，论功行赏！”
　　言罢，洛凡尘举起热酒，拱手行礼后一饮而尽。
　　众修士亦是饮尽手中热酒，口中称颂不停：“圣主运筹帷幄，威震大荒！”
　　“开阵！”
　　洛凡尘含笑受过群修大礼，相比于初建月影宗时的不习惯，现在的他已能从容接受群修膜拜，久而久之，已然养成独属上位者的从容。
　　他嗓音平静，下达开阵谕令后，便见天穹之上，赤金大丹玄光大涨，漫天紫气在丹丸高速旋转中快速压缩凝炼，众人但见天穹空间逐渐开始扭曲起来，好似有火在烧。
　　“咯吱，咔嚓...”
　　世界崩碎的声音响在众人耳中。
　　却见天幕直接崩碎，破开一个巨大空洞，内里显露无垠黑暗，密密麻麻的空间风暴肆虐而出，又被金丹玄光阻隔，紧接着在众人惊愕目光中，一艘巨型灵舰破开虚空，缓缓驶出。
　　“嗡——”
　　巨舰嗡鸣，阴影遮蔽天日，甲板之上，厉长天负手而立，白须飞扬。
　　他一袭蓝袍羽衣绣纹【枫灵月影纹】，仪态肃穆，白须打理得一丝不苟，国字脸不怒自威，在他身后近百位月影宗弟子整齐列队，眼中难掩激动。
　　“我等恭迎厉真人大胜回返！”
　　“恭迎诸位师兄大胜回返！”
　　众月影宗弟子在洛凡尘三人的带领下齐齐行礼，厉长天本是享受膜拜，见洛大人行礼后，哪儿敢怠慢，立刻拱手回礼，待灵舰徐徐停靠后，他当即走下灵舰，三步并作两步。
　　“老朽无能让大人久等了！”
　　厉长天单膝跪地，毫不在意所谓的结丹真人威仪，尽显顺服。
　　“厉真人此战居功至伟，我得厉真人，果然如虎添翼。”
　　洛凡尘轻拍厉长天肩膀，亲自把他扶起，两人大手紧紧相握，厉长天更是老脸涨红，一副“士为知己者死”的表情，当即冲众弟子示意。
　　“搬出来，都搬出来，给诸位道友看清楚，此战到底是谁赢了！”
　　“是！”
　　众弟子齐声迎合，很快琳琅满目的海量珍宝便被小心翼翼地逐次取出，场间一时宝光尽显，晃得众人眼睛发花，口中更是咋舌惊叹不已。
　　堆积成山的海量典籍和灵石、丹药和灵材铺开，整个内台都快装不下。
　　“二十枚筑基灵物？”
　　“这...这灵石怕接近两万了吧？还有这般多灵晶。”
　　“这些术诀和功法，都是天尸道的不传之秘，还有这些灵脉，这...月影宗是把天尸道搬空了吗？”
　　众修士难以置信，心中无比庆幸自己站队正确。
　　月影宗的一句【道友】，就是对他们最大的肯定和友谊，往后和月影宗合作交流，也会容易许多，至于分润战利品之类的，他们完全没有想过。
　　毕竟出力的压根不是自己，能见证仁善的月影宗取代天尸道，他们便心满意足了。
　　“若无诸位雪中送炭，我月影宗难有此大胜。”
　　“本座决定，十日后举行拍卖，唯有诸位道友有资格参与，届时会有特殊折扣，保证低于市场价，此外，还会拿出五枚筑基灵物炼成筑基丹后，压轴拍卖。”
　　“五枚？”
　　众人微怔，面面相觑的同时难掩激动。
　　他们多是散修，对他们来说，没有什么宝物比筑基灵物更加珍贵。
　　“这些筑基机缘，是我对诸位道友的心意，我也是散修出身，自知诸位道心修行不易，因此我会禁止聚宝阁和升香阁的道友参与筑基灵物的拍卖。”
　　“此外拍卖结束前，内城封闭不得进出，每个散修小势力只得拍下一枚，需炼气后期修士，才有资格竞拍，中拍者享有我月影宗庇护，可在内城闭关直到炼化筑基灵物。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，认真介绍，尽可能避免大世家夺取这些散修的名额钻空子。
　　“聚宝阁不参与？不放其他人进来...”
　　众人微怔，呼吸都变得急促几分。
　　五枚筑基灵物，少说也能炼出十枚筑基丹，没有大族修士和聚宝阁争抢，他们这些泥腿子还真能以可以接受的价格拍到，这是他们做梦都难求到的筑基机缘呐。
　　“大人仁德，我等拜服。”
　　众散修再行大礼，洛凡尘含笑受下。
　　月影宗如今可以支配的筑基灵物大约有二十枚，全部炼化成筑基丹...门内修士短时间内根本无法消化，不如顺水人情卖给散修，回血的同时，还能给予大恩德。
　　说不得这些散修筑基后，感念月影宗恩德，就直接拜入门下了呢？
　　“这厮...”
　　同一时间，坐次末席，寂相子苦笑连连。
　　到底不是自己的东西，不知道心疼，五枚筑基灵物给散修？到底是天魔宗出身的圣主，还真是大手笔，对魔修而言，每一分资源都是冒着极高风险争来的，自然要利用到极致。
　　机会无缘无故【送】给这些毫无价值的泥腿子？
　　“凌冷比我强，他这般做，一定有他的道理，我应该摒弃旧念，细心观察才是。”
　　寂相子眉梢蹙紧，很快又开始自省，并更加细心开始观察。

282 赏罚分明，寂：我不是听不进劝谏之人（合章）
　　“除此之外，老夫还有三宝，要进献给大人。”
　　厉长天言辞恳切，再度行礼下拜，洛凡尘莞尔，饶有兴致道：“厉真人还给我带了惊喜？”
　　“此物名为七窍心，三阶上品至宝，乃是老夫从天尸道府库所得，此为一宝。”
　　言罢，厉长天浑身灵风骤起，暗黄色狂风丹元逐渐汇聚，在他掌中形成一枚七枚根茎纠结攀附而成的血肉心脏，其表面遍布青筋，似植物似活物，跳动不停。
　　伴随心脏跳动，整个内殿便萦绕起厚重的血腥味，漫漫血花虚像绽放，甜得众人头晕眼花，心境剧烈震颤，竟有生出心幻的前兆，皆是心头骇然。
　　“七窍心？听说是三阶上品火羽蛮的心窍炼化而成...是天尸道独有的结丹至宝。”
　　“结...结丹灵物？”
　　众人面面相觑，难以置信，目中难掩渴望。
　　筑基对他们而言，都是可望不可即的毕生理想，何况结丹？
　　不过他们仍是难以抑制心中激动，无他，这【七窍心】乃是天尸道的镇宗至宝，唯有新任掌教继位时，可在上任掌教的辅助下，炼化冲击结丹。
　　此物炼制方法繁琐，消耗资源海量，三阶上品火羽蛮本身也有结丹战力，整个天尸道千年，唯能炼制两枚，月影宗连七窍心都能得到，天尸道怕是不止被重创这般简单。
　　“天尸道...是被灭宗了吗...”
　　“这等至宝被外人所得，怕是气数已尽。”
　　众人啧啧称奇，心头大定，天尸道的溃败已然板上钉钉，或许再过不久，月影宗就能问鼎大荒。
　　“不错，有劳厉真人了。”
　　洛凡尘微微颔首，余光扫向末席苦闷饮酒的幽墟，后者上次大战为拖住寂相子，受创颇重，近乎濒死，根基损伤颇重，想要恢复元气，重新冲击结丹，至少要空耗二十年。
　　“幽墟。”
　　“大人，我在。”
　　幽墟微怔，似是没料到洛凡尘会呼唤自己。
　　他放下酒杯，连忙起身，恭敬行礼，没有血气的俊逸五官难掩萎靡，显然伤势仍在。
　　“上次绞杀寂相子，你居功至伟，若非你力挽狂澜，正面挫败此獠，胜负还是未知之数。”
　　“大人神威莫测，此战能胜全赖大人运筹帷幄，卑职岂敢贪功？”
　　幽墟黑瞳低垂，嗓音低沉。
　　若是以前，他对这位凌圣主尚有几分微词，在亲眼见证对方诛杀寂相子肉身，大获全胜后，已然失去比较的心思，并逐渐臣服对方。
　　不吝赐下至宝，赌上整个枫灵内城，也要帮身为下属的香姨大丹再转，甚至不惜以身挡雷劫，只为给香姨喘息时间，他明白，自己不如对方远矣。
　　从那时开始，他便决定全心全意臣服对方，甚至明知和寂相子斗法风险极大，也愿不顾伤势冲在最前面，毕竟对冥莲一脉来说，由这般天资卓绝，有雷霆手段，照拂下属之人做下任莲尊。
　　没有比这更好的继位人了。
　　“本座说你有大功，你就有大功。”
　　“是，大人说我有功，我就有功。”
　　幽墟单膝跪地，心悦诚服。
　　他已经默认大人是下一任莲尊，便是他需要侍奉的主人，奴脉遵从自己的主脉，理所当然。
　　“我听说，你因伤势，放弃了十年后的天心莲争夺名额？”
　　“是...是卑职怯战了。”
　　幽墟灰瞳低垂，脸上似有些羞臊。
　　天心莲乃是圣宗特有的结丹至宝，属于中品层次，是极为重要的战略资源，每三百年，会发放五个天心莲名额，由各脉争夺，当然，大部分是由奴脉和转世圣主参与。
　　真正的主脉，也就是如凌大人这般出世圣主，自有亲赐的上品结丹至宝机缘。
　　天心莲争夺是少数的结丹至宝获取方式，斗法烈度极高，他根基有损难有胜算，只能放弃。
　　“自然是怯战了，本座做了什么事，让你这般不信任我？”
　　洛凡尘莞尔，含笑打趣，幽墟不卑不亢，只是头埋得更低了些，愧疚道：“卑职让大人颜面无光，大人放心，卑职这就重新报名大比，拼了性命也要夺下宝莲为大人扬名。”
　　“你当然该报名。”
　　洛凡尘言罢，接过厉长天手中的七窍心，视强烈的心惑鼓动于无物，缓步向幽墟走去。
　　“你因护我而伤到根基，本座岂会亏待？”
　　“此物同为中品结丹至宝，虽略逊于天心莲，不过应能弥补你错失机缘，今日我便把它赐给你，往后务必不得懈怠，宗门未来还要靠你呢。”
　　洛凡尘言罢，轻拍幽墟肩膀，后者微怔，嘴唇轻颤，有些难以置信。
　　“给...给我？”
　　“自然，本座岂是不讲道理之人？”
　　洛凡尘言罢，平静道：“造仙阁将现，我也会尽力为你求取一株疗伤圣药，争取让你在天心莲争夺中恢复巅峰状态，若是不敌，有这七窍心在，你也无需强求，保全自身即可。”
　　“此物这般贵重，卑职岂敢染指...”
　　幽墟脸色因充血微微涨红，黑瞳扩大似乎仅剩下眼前的七窍心。
　　在圣宗，结丹至宝并非由各脉自行掌管，而是宗门统一试炼发放，主人身为宗门事务掌权人更是需要以身作则，哪怕得到结丹至宝，也需先上缴府库，再以权限和贡献点兑换。
　　此外，圣宗本就崇尚有能者得之。
　　奴脉想要结丹至宝，自然需要证明自己能力，除本身机缘所得，唯有通过各类大比，角逐获得。
　　“本座所赐，你敢不受？”
　　洛凡尘眼眸眯细，幽墟这才深呼吸，颤抖地伸出双手接过七窍心。
　　他能感受到掌心的跳动，每次跳动，都让他心境糜烂如麻，头晕目眩，可他仍不舍得放下，只觉如闻仙乐，沉稳如他也难掩喜色，亢奋难言。
　　他是听说厉真人收获一枚结丹至宝，但并未放在心上，可万万没想到大人会赐给自己。
　　此刻没有任何机缘和恩赐，比得上这枚七窍心，这是他成就大丹的通天路。
　　“卑职谢大人厚赏。”
　　“本座向来赏罚分明，有功之人自要厚赏。”
　　洛凡尘微微颔首，居高临下，尽显上位者姿态，平静道：“本座很看好你。”
　　“卑职绝不辜负大人看重。”
　　“很好，起身吧。”
　　洛凡尘言罢，转身回返主座，独留幽墟单膝跪地，双手捧着七窍心拜送。
　　直到洛凡尘回返，幽墟这才小心翼翼把至宝放入玉匣，收进储物戒贴身存放，归返座位，他也不饮酒了，正襟危坐，目光火热注视着洛凡尘。
　　“结丹至宝，竟能赐给属下？”
　　“结丹机缘呐...凌大人竟真舍得赐给属下，拜入月影宗...真的能成丹？”
　　众人难以置信，便是聚宝阁的几位大族筑基后期长老，也有些口干舌燥，筑基灵物常人还有渠道获取，结丹至宝则是象征阶级。
　　便是身为道宗天骄、玄门人杰，也需要残酷竞争，方有一丝机会得到。
　　“凌冷这厮...”
　　同一时间，末席之上，寂相子眉梢蹙紧。
　　这次他是真没办法理解凌冷了，结丹至宝珍贵无比，他留着冥天和其家族，很大部分，是因为打算拿这七窍心，作为成丹失败的备选方案。
　　这七窍心对他这种层次的天骄来说，也是不可多得的至宝，甚至说是道途的兜底。
　　这等贵重之物，早就超出幽墟本身价值，单是拉拢人心何至于此？
　　“你说，这结丹至宝，凌冷为何要赐给幽墟？”
　　寂相子看似询问燕如冰，实则自问自答，斟酌道：“此宝留有暗手？或者是明面上赐下，暗地里收回来？不对，此宝珍贵远超幽墟，单为控制太蠢。”
　　“明面赐下，暗地收回去，不符合凌冷的行事风格。”
　　寂相子低喃不停，身旁燕如冰胡吃海塞，嘴唇紧沾着些油渍，她腮帮子鼓鼓，理所当然道：“赏罚分明，不是理所应当的吗？”
　　“你说什么？”
　　寂相子回神，灰瞳眯细，燕如冰这才惊觉失态，俏脸微红地擦拭油汪汪的嘴唇，螓首低垂。
　　“我家祖师说过，赏罚分明才是人心所向。”
　　“呵...所以你家永远都是筑基家族，平日给蝼蚁再多恩惠，你家遭难，还不是大难临头各自飞？”
　　寂相子嗤笑，平静道：“当初反咬你家的怕是不少。”
　　寂相子对两女逐渐上心，自然回忆起许多与两女宗族有关之事。
　　“大人说得是，我家祖师行事太过仁慈，缺少雷霆手段震慑宵小。”
　　燕如冰美眸低垂，家族确实因此吃过大苦头，祖师重伤后，也因此郁愤而终。
　　大荒毕竟是魔修掌控，一味仁慈，在修士眼中，无疑是羔羊。
　　“对付这等豺狼，自然要以威压服，刻薄寡恩，让其患得患失，让他们不敢背叛，才是正术。”
　　寂相子嗓音平平，仿佛是在和凌冷辩论，又像是在自言自语。
　　“此席间散修，起码有七成是龌龊险恶之辈，所谓雪中送炭，不过运气使然，侥幸投机成功。”
　　“他们或许会有人念凌冷的好，那又如何？照样会以为你仁善好欺，若无圣主头衔和晏归香在，岂会这般安分？真当能在大荒苟活的散修是良善之人？”
　　魔修生存法则向来如此，大荒久被魔宗统治，散修也好，宗门修士也罢，岂有良善之辈？若非魔宗高压，这些散修早把凡人全部杀光炼丹。
　　“赏罚分明，恩威并施，是给忠诚自己的心腹，不该施舍给这些腌臜蝼蚁。”
　　“那我...算是道子的心腹吗？”
　　燕如冰期待地轻轻眨巴水眸，寂相子不置可否，并未回应。
　　“道子神威莫测，威压大荒，天尸道谁人不敬畏道子如鬼神？可道子...就没被背叛吗？”
　　“哼！”
　　寂相子被戳到痛处，愠怒轻哼，燕如冰俏脸微变，连忙起身要叩首致歉，却被寂相子牵住手腕，冲她轻轻摇头，平静道：“不必如此。”
　　“哦...哦...我以为道子生气了。”
　　“你以为的没错。”
　　寂相子嗓音平静，话锋一转道：“我不是听不进劝谏之人。”
　　“可当时几位长老进言...您都...”
　　“他们包藏祸心，或为私利，或为小觑本座，你不一样，忠言逆耳，你的建议值得我权衡。”
　　寂相子言罢，见少女咂巴嘴唇似乎没吃饱，顺手把身前的灵果推到她面前，平静道。
　　“或许你说得对，蝼蚁也有可取之处，虽然我不这般认为。”
　　“哦...哦，道子您不吃吗？月影宗的灵果很甜呐。”
　　燕如冰稍微松了口气，寂相子居高临下，注视着少女眼中的惊慌和畏惧，眼底不自觉闪过几分落寞，他唇角抿出一抹笑容，平静道：“你喜欢月影宗？”
　　“当然喜欢，这里氛围很好，筑基长老们也都很亲切和善。”
　　言罢，燕如冰赞叹道：“如果能成为月影宗弟子，想必就不用担惊受怕了。”
　　“这样。”
　　寂相子微微颔首，看似不置可否，实则已经动了心思。
　　他前途未卜，成功机会渺茫，这月影宗对两女来说，或许是个不错的安身之处。
　　另一边，玉台之上。
　　洛凡尘回返后，平静扫向厉长天，笑道：“厉真人还有两件惊喜，我已然知晓，后者就不必带出来了，直接送到我的府邸，至于前者...”
　　洛凡尘负手而立，眼眸眯细直视灵舰，平静道：“把他们带出来吧。”
　　“是...是。”
　　厉长天见大人脸色转冷，立时也明白洛凡尘所想。
　　恩威并施，行过恩德，自然也要行雷霆手段压服群修，他的三件惊喜，其中之一便是寂相子的肉身，大人让他直接送去府邸，显然另有他用。
　　至于剩下的最后一件...
　　“这是...天尸道的弟子？”
　　“好多修士，月影宗是把天尸道全部搬过来了？怎么还有凡人...”
　　众修士举目眺望，表情微怔，便见灵舰船舱中，月影宗弟子押送着密密麻麻的人影上到甲板，这些人大半是凡人，少数是身穿【兽尸三行袍】的天尸道弟子。
　　凡人上万，天尸道修士也有接近四百人，其中还有六位筑基修士。
　　天尸道三峰，这是把半座峰脉的修士和家族都搬过来了？
　　“天尸道作恶多端，尔等身为其弟子，助纣为虐，不得轻饶，厉真人。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，余光扫过厉长天，后者连忙拱手以神识传音道：“大人，这些修士我已验过业力，业力弱者方能入舰，此外，这些凡人和修士身上，留有冥天的手段。”
　　“想要拿到另外一枚七窍心和炼化之法，怕是要...”
　　“呵，本座还怕他威胁？”
　　洛凡尘嗤笑，冥天在他手上，还怕拿不到第二枚七窍心？
　　至于炼化之法，有混元道胎在，自然能够消弭反噬协助炼化，当然他不打算把事做绝，但一定要让冥天明白，谁才是掌握绝对话语权之人。
　　想要并入月影宗可以，但需要他说可以，那才可以。
　　冥天的小聪明，胁迫手段不算数，此獠狡诈还要强于未收服前的厉长天，如今投靠他只是因为没有退路，待三尸教败走，自然会开始活泛起来，形成极大隐患。
　　必须好生敲打。
　　“天尸道修士，封禁修为，发配十万大山，开辟矿脉，奴期二十载，期满可转为杂役。”
　　“其下凡人，圈地拘禁三年，有觉醒灵根者贬为奴籍，无灵根者逐出大荒。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，眼眸冰冷，天尸道臭名昭著，恶行远播大荒，岂有良善之辈？
　　厉长天的所谓业力测试，更是笑话，眼前修士大多是冥天嫡脉，身为结丹真人，自然有化解业力法门，修行天尸道法门本身，就不可能行良善之法。
　　“大人...我等...是诚心归附上宗啊！大人手下留情。”
　　天尸道修士闻言，立时两股战战，几位筑基更是恶向胆边生，想要拼死一搏，但仅被厉长天一个眼神便压得跪倒在地，众凡人更是哭嚎求饶不停。
　　哭声成片，众观礼修士脸色微变，额前不由生出冷汗。
　　“厉真人，往后不要什么垃圾，都往家里带。”
　　“是...是...”
　　厉长天嘴唇嚅嗫，很清楚大人要借自己立威，也乐意成为大人的垫脚石。
　　他连忙单膝跪地，老脸自责。
　　“吵死了，大喜之日，却有腌臜野狗狺狺狂吠，厉真人，你身为执法长老，可是渎职啊。”
　　洛凡尘嗓音冰冷，仅是斜来一抹余光，便让厉长天压力山大。
　　大人是愈发有上位者姿态了，可惜了...他本还想留着天尸道修士，来替代厉家的位置，同时争一争第二枚七窍心，为厉家铺路。
　　现在看来，大人除立威外，还有敲打他的意思？
　　“卑职疏忽，惊扰了大人，来人，全部押下去，七日后在十万大山边界圈地建城！”
　　厉长天轻哼，灵舰上的众人如遭雷击，脸色煞白再不敢发出半点声音。
　　他们目中绝望，无声啜泣，对修士来说，十万大山危机四伏，挖矿压榨生机和修为，白白浪费二十载光阴，往后筑基已是奢望。
　　对凡人而言，被驱赶逐出大荒，流放路途险恶，与死也没有多大区别。
　　何况新城，是建在火毒瘴气弥漫的十万大山边缘。
　　“我月影宗之敌，当有此报！”
　　洛凡尘轻哼，视线所过之处，群修尽数俯首不敢与之对视，此前还抱有侥幸心思，觉得月影宗有利可图之人，立刻收起轻视想法，在视线下战战兢兢。
　　“诸位道友，烦心事已了，大家且饮。”
　　洛凡尘目送灵舰远去，举起热酒，脸上重现笑容，遥遥相敬后仰头饮尽。
　　后续，他继续操持弟子赏赐，云月和参战修士皆得到重赏，其间他言辞亲和，让人如沐春风，并自己掏出灵石和彩头，让月影宗弟子开设斗台、炼丹大比等，让散修参加尽兴。
　　“三日后，厉真人将在此地讲法，七日后，晏真人亦会讲法，诸位修行若有疑惑，可来此旁听。”
　　“多谢大人恩赐。”
　　席间宾主尽欢，众修士恭敬行礼，无人再敢小觑这位仁德的圣主。
　　“诸位，且饮。”
　　洛凡尘饮尽最后一杯酒，便把现场交给兮溪和妙玉，自己则缓缓起身，回返内殿，离开前，分了一缕余光给寂相子方向，后者灰瞳眯细，显然也是会意。
　　“你待在此处不要乱走动。”
　　寂相子缓缓起身，燕如冰水润双眸微怔，柳眉担忧道：“好，道子小心。”
　　她深知自己修为浅薄，道子行事自有考量，她跟着只会成为累赘。
　　同一时间，内城核心，洛凡尘悠悠漫步，身后不知何时，已跟着一道消瘦倩影。
　　“哟，这位仙子好生面熟。”
　　洛凡尘顿足，注视着面平如水的【燕如水】，都不需要细细观察，就能感知到寂相子的神魂气息。
　　他毕竟是修大圣至人幡出身，对神魂感知极其敏锐，自不会看错。
　　“堂堂寂相子，怎么狼狈到用女人的肉身了？”
　　洛凡尘眼眸戏谑，似是想故意激怒对方，却见寂相子眼神平静，步履平缓跟上洛凡尘脚步，直到肩膀平行，这才赞许道：“雷霆雨露，你御下手段果然不错。”
　　“寂道子还会夸人？”
　　“与你斗法惨败后，我这几日一直在反省自己。”
　　寂相子嗓音平和，灰瞳眯细道：“我习惯以威压人，我觉得没什么不好，此是霸道。”
　　“你以德服人，内圣外王，此为王道，说不清孰优孰劣，不过可以取长补短。”
　　“你这厮...”
　　洛凡尘微怔，也没想到寂相子是真的在夸自己。
　　他狐疑注视对方侧颜，只觉相比于死斗之时，现在的寂相子少了许多凶戾之气，变得愈发沉稳起来，这等久居高位、形成思维惯性之人，居然会反省，怪哉...
　　“霸道？王道？我不过是顺从心意罢了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，踱步的同时反问道：“听说你输了，那个朽山君很厉害？你都不是对手？”
　　“草包一个，提他作甚，煞风景。”
　　“输给草包？”
　　“他本来就是宗门找来替代我之人，输与不输，不在我所愿。”
　　寂相子眉梢微蹙，似是厌蠢症犯了，对朽山君有些反胃。
　　“原来如此。”
　　洛凡尘微微颔首，心中也稍微松了口气，寂相子现在的处境，导致两人暂时有共同的敌人，没必要耍他，朽山君既然是草包，他就放心多了。
　　“你来找我，只是为蹭一趟灵宴？”
　　洛凡尘莞尔，戏谑道：“还是说，特意来庆祝我把你打得满地找牙？”
　　“凌冷，你知道吗？”
　　“知道什么？”
　　洛凡尘困惑，寂相子却自顾自道：“我来之前很担心，担心你被我打死。”
　　言语是陈述句，没有半点嘲讽意味，洛凡尘却是沉默下来，原因无他，寂相子在面对三打一且是被偷袭的情况下，真的差点把他打死。
　　如果没有惊蛰压轴，他已经该喝孟婆汤了。
　　“现在看来，你果然有手段才和我肉身同归于尽，我不如你，你嘲讽我几句，理所应当。”
　　“你伤好了几成？不像是伤到根基的样子。”
　　洛凡尘沉默，寂相子斜去一抹余光，诧异道：“全好了？可惜，我本来还打算用替你炼化焚神灵罡，来当谈判筹码，现在看来，只能硬拿了。”
　　“硬抢？你动手试试？”
　　洛凡尘莞尔，他敢和寂相子散步，就是仗着厉长天和晏归香，两位真人的神识，一刻不停锁定着他和寂相子，对方稍有异动，立刻就会被制服。
　　“我借你之手，对付朽山君和三尸教，帮你吸引注意力。”
　　寂相子嗓音冰冷，灰瞳转而扫向洛凡尘，淡淡道。
　　“我需要肉身，逃过追杀，东山再起，各取所需罢了。”
　　“既然朽山君是草包，我为什么非得用你？”
　　“不用的话，何必试探我到现在？”
　　寂相子嗤笑，灰瞳眯细，冷厉道：“朽山君草包，妒花、洞虚、锈腐哪个不是人精？我三尸教尊者屹立八荒千年，何等人杰，你有把握斗得过吗？”
　　“呵，我为什么要和他们斗？”
　　“为什么，你心里清楚。”
　　寂相子顿足，面无表情道：“我需要肉身，你给我肉身，你我两清，在我夺回圣子大位后，你我仍是大敌，在此之前，你我秋毫无犯。”
　　“你不是白嫖？”
　　“我和你秋毫无犯本身，就是对你最大的利益了。”
　　寂相子轻轻摇头，认真道：“再斗一次，你还有把握赢我吗？”
　　洛凡尘微怔，眼眸逐渐眯细，审视寂相子许久，嗤笑反问道：“你说呢？”
　　“你能赢，我不是你对手，但你真的要在这个时间点，和我斗吗？我也不瞒你，这具肉身只有一半神魂，你就算灭了我，能保证我不会东山再起？”
　　“一半神魂，你也活不了。”
　　寂相子嗓音悠悠，言罢，灰眸狠戾道。
　　“活不了又如何，朽山君吞了我一半神魂，足够掌握善尸法门，修为战力必然更上一层楼。”
　　“你不嫌麻烦吗，若因此出现纰漏，你甘心前功尽弃吗？”
　　寂相子言罢嗤笑，目光灼灼注视洛凡尘。
　　他当然是完满的神魂，只是由于近期消耗过大，显得魂力虚弱，他就是在赌，和凌冷交手数次，他也发现对方仍有弱点，当然也称不上是弱点。
　　过于谨慎，不只是天性如此，还是后天经历，在某些时候很容易被大名头唬住，而过于谨慎，甚至可能错失良机，不过对方很好地压制了这点。
　　不过仍被仔细研究过凌冷行事风格的他，捕捉到这个弱点。
　　“你把我当草包了？”
　　洛凡尘嗤笑，注视寂相子，一字一句道：“你就是完整神魂，我修大圣至人幡的，你骗得了我？”
　　“呵呵...天魔宗圣主名不虚传呐。”
　　寂相子微怔，哑然失笑。
　　到底是天魔宗圣主，他这招魂铃掩盖气息后，连妒花都能骗过去，却骗不过凌冷。
　　他见算盘落空，索性坦然道：“你给不给吧，不给现在就灭杀了我，那两位真人能轻易做到。”
　　“是你求我，还是我求你？”
　　洛凡尘有些牙痒痒，他也会些招魂铃御使之法，再配合大圣至人幡才能勉强确定寂相子虚实。
　　否则还真就被糊弄过去了，不过饶是如此，他仍打算归还肉身。
　　“给你可以，我有条件。”
　　“如果是给肉身或者神魂镌刻禁制，就不必提了，你该知道，本座不屑屈居人下。”
　　寂相子直接婉拒，洛凡尘咂舌，眼眸眯细道：“你总要付出些代价。”
　　“公平交易，你我都有好处，有什么代价？你从我身上捞得好处还少？”
　　寂相子嗤笑，厉长天手中的斩获除天尸道府库底蕴外，大半是他用于修行的私产。
　　他光是想起来都心疼得不行。
　　“我身上，你有什么看得上的自己取就行。”
　　寂相子摊开双臂，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　他浑身上下，只剩个储物戒了，也不怕凌冷狮子大开口，反正他也给不起。

283 洛：滚刀肉是吧？（合章）
　　“滚刀肉是吧？”
　　洛凡尘目光古怪，他注视着死猪不怕开水烫的寂相子，一时竟有些无从下手。
　　以前也没觉得这厮这般难缠呐...
　　“我的肉身乃是以三尸之力所炼，你也用不上，与其毁掉不如还给我。”
　　寂相子继续向前，他已经通过三尸感应察觉到肉身位置，面无表情道：“至少三年内，我不会与你为敌，往后我也不会再回返大荒。”
　　他转过身，下巴微微上仰，战意高涨。
　　“你我再相见时，说不得已经互为金丹，届时再决胜负吧。”
　　“你不是已经输了吗？”
　　“哪儿有人一直输？你也莫要懈怠，届时像蚂蚁一般被本座捏死，反倒无趣。”
　　寂相子嗤笑，脸上闪过几分萧瑟。
　　前提是他真的能成金丹，奈何成功几率不足一成，他唯一的机会，便是天魔宗，杀崩两大魔宗联手，并且重创妒花或者洞虚其中一人，这几率微乎其微。
　　鉴于金丹堪称变态的保命能力，天魔宗或许能赢，但想彻底留住所有金丹，根本不可能。
　　届时，他或许就能依靠三尸感应，寻到重伤的妒花或者洞虚，趁虚而入。
　　当然...金丹毕竟是金丹，哪怕重伤濒死，也是九死一生，但不搏，他绝不可能拿到驼元曦的金丹，事后必遭清算，神魂都难得安宁，搏一搏或许还有一线机会。
　　“你对金丹执念很强？”
　　洛凡尘眼眸眯细，他能感受到寂相子说出【金丹】时，透着股难以抑制的执念。
　　“天下修士，谁不想成就无瑕金丹，一窥无上大道风采呢？”
　　寂相子理所当然，平静道：“天下英雄如过江之鲫，成丹者十不存一，金丹者屈指可数，成丹之时，哪个不是天下人杰？”
　　强如屹立万载的大宗，金丹也不过一掌可数，且大多是因为功法特质加持，强行成就的金丹，说是金丹，实际上也不过失败品，心境不足，卡在金丹初期难得寸进。
　　譬如三尸教的三位金丹山人，和菩提院排行除伏虎外的罗汉，都有各自弊端。
　　若被对手研究透彻，进行特别针对，绝非靠自身毅力和玄章核心法则参悟成就的同境金丹对手。
　　言罢，寂相子眉梢微蹙，嗓音顿了顿：“不过这百年内，成就金丹者确实会多不少，你一个，我头上两位能有一个，我听说幽藏姬这等废物也成了金丹，笑死本座了。”
　　寂相子嗤笑，显然也是被气笑了。
　　按照正常速度，道宗大概四百年出一位金丹，循环往复，新生金丹恰好可以替代上一位寿尽者，维持四位左右金丹的平衡，玄门大概三百年能成一位。
　　不过洛神阁本代内门，竟同时出了两位金丹，洛河圣女甚至成的是八转。
　　“那只臭老鼠走了侥天之幸，居然有脸叫什么御雷真人，谁不知道她菩提院出身。”
　　“幽藏姬呵...臭老鼠，这种废物都能金丹？”
　　“...”
　　洛凡尘看得出来寂相子怨念很深，非常不甘心。
　　也是，自己九死一生都难以企及的金丹，远不如自己的【臭老鼠】却能侥幸翻身，说实话，妖女成丹后，有一段时间他都对金丹的含金量产生过怀疑。
　　后来事实证明，金丹确实苛刻到极致，强如晏归香这等人物，最后也只是成了个六转。
　　“妖女能成金丹确实是奇迹，否则妖女录也不会改变了。”
　　“你不说话，我就当你默认了，肉身我要带走了。”
　　两人缓缓踱步到府邸，洛凡尘解开禁制后，寂相子步履缓缓直奔肉身所在。
　　“你还挺俭朴，很不错。”
　　府邸不大，只一间主室，三处分房，布置朴素，除修行必需的聚灵阵和灵石外，并无华丽布置。
　　寂相子眼眸眯细，称赞道：“身居高位，而不贪图享乐，道心坚毅如此，你能成事不奇怪。”
　　“神经病...”
　　洛凡尘眉梢微挑，总觉得寂相子有些自来熟了。
　　他才把对方重创，间接导致寂相子失去地位、资源、肉身，所有的一切，理应是死敌，现在却像老友般无所事事地闲聊，总有种说不上来的违和感。
　　“厉长天这老狗，倒是看得起本座。”
　　寂相子缓步来到肉身之前，灰瞳逐渐眯细，不屑轻哼。
　　身前是错综复杂由淡黄色飓风丹元构筑而成的细密阵纹，并以九宫的方式呈现，牢牢锁死位于阵眼中心的肉身气机，若无洛凡尘或厉长天自己的丹元，便是金丹来了，也没法取回身体。
　　“毕竟你是会咬人的嘛。”
　　洛凡尘嗓音戏谑，缓步跟在身后。
　　“怎么，道子不自己动手？”
　　“哼，帮我。”
　　寂相子双臂环胸，灰瞳睥睨，对厉长天恨得牙痒痒。
　　洛凡尘无所谓地耸耸肩膀，丹田大圣至人幡行法，指尖显现魂幡精纯魂力，沿着九宫阵纹开始逆向刻画，很快，阵纹逐渐暗淡，显露出寂相子的完整肉身。
　　他本就打算把肉身还给寂相子，他的最终目标是借助邓璇霄真人的神威，挫败三尸教和菩提院的金丹，解救驼元曦真人，其他的一切都可以为此让路。
　　寂相子是个隐患，不过现在对他有利。
　　“可惜了，本来还打算用肉身拿捏你的。”
　　洛凡尘轻叹，略有些惋惜。
　　他本来想在寂相子肉身或神魂镌刻烙印，奈何此獠宁愿鱼死网破也不退让，堂堂道子，像泼皮般滚刀是他没想到的，这次就算他小输一筹吧。
　　只希望寂相子能发挥作用，尽量分走三尸教的注意吧。
　　“呵...总要让本座赢一回吧。”
　　寂相子眼眸冰冷，嘴角却浮现一抹笑意。
　　他指尖轻触肉身，灰瞳似有神光涌动，同时眼前肉身亦缓缓睁开双眸，无声的瞳孔逐渐聚焦，并缓缓被晦涩的灰所取代。
　　过程异常顺利，没有任何灵力波动或排斥反应。
　　这本就是他最佳的备选肉身，神魂仅是数息便和肉身完美契合。
　　“还是自己的肉身舒服。”
　　嗓音冷淡，寂相子活动着手腕，脸上没有半分表情，取回身体本就在他预料之中。
　　“走了。”
　　寂相子适应肉身后，体表灰雾酝酿，脚步踏下间，再显出身形已在府邸门前。
　　洛凡尘也懒得搭理，随意地挥挥手，早点走也好，看在眼里心烦。
　　不料寂相子走到门前时，默然顿足，犹豫片刻，嗓音淡淡道：“倒是有件事要托给你。”
　　“堂堂道子，还要拜托我这个死敌？”
　　洛凡尘嗤笑，嗓音带着几分嘲讽意味：“你没有信得过的心腹？”
　　寂相子眉梢微蹙，似是有些被戳到痛处，嗓音仍旧静如平湖。
　　他余光扫向瘫软在地的燕如水，淡漠的灰瞳中闪过几分悸动，嗓音不自觉柔和了几分。
　　“这个女人叫燕如水，还有个妹妹叫燕如冰，我打算让她们拜入你月影宗门下。”
　　“我蠢到把你的眼线塞到宗门里？”
　　寂相子并未回应，自顾自道：“你应下此事，本座便让你占些便宜。”
　　寂相子转身，俊逸的五官认真道：“我会让你一次，你也好，你相关之人也罢，若与本座相遇，本座会放过你们一次。”
　　“什么时候，寂道子也会为别人着想了？”
　　洛凡尘嗤笑，嗓音有些阴阳怪气，这厮杀得人怕是比他见过的都多，装什么清高。
　　“随你怎么想，待我金丹我自会来接她们。”
　　寂相子轻轻挥手，也不管对方答不答应，身形逐渐消散于灰雾中。
　　“泥菩萨过河，自身难保。”
　　洛凡尘嘴上反唇相讥，直到目送寂相子离去，眼眸逐渐眯细，心中颇为忌惮。
　　经历大败，寂相子非但没有挫败愤懑，给他的感觉反倒内敛如水，看不透虚实，让他竟有些拿不准放虎归山是对是错。
　　“无所谓了，反正老虎先咬的不是我，他金丹，我就不能金丹？”
　　洛凡尘轻笑，洒然摇头，他过于谨慎的老毛病又犯了。
　　先不说寂相子此行九死一生，若真能侥天之幸成金丹，他岂会原地踏步，筑基他尚且不惧寂相子，同为金丹，又怎会不如对方？
　　何况，他还有便宜师姐兜底，寂相子背后只有自己。
　　“神魂无碍，身体也没有被做手脚。”
　　洛凡尘回返府邸，蹲下身稍微检查燕如冰的状态，真元尚可略有些虚浮，代表功法层次尚可，但不适配，应是有些机缘的小宗族出身。
　　他本以为寂相子夺舍会顺手吞噬对方神魂，没料到此女神魂完好如初，且并未被种下灵魂刻印，或用于夺舍替死的手段。
　　“怪哉，寂相子这厮...真的只是把人托给我？他什么时候对蝼蚁这般上心了？”
　　洛凡尘眼中困惑，在他印象中，寂相子从来都是乖戾自私，以利益至上。
　　燕如冰这等天资平平，并无特殊体质，道心普通之人，在寂相子眼中理应是最轻视的蝼蚁。
　　现在这厮居然能为两只蝼蚁，赠他一个承诺。
　　“也罢，区区两只杂鱼，反正掀不起风浪。”
　　洛凡尘倒也无所谓，月影宗如今财政宽裕，也无所谓养两个炼气。
　　若寂相子真在乎这两个丫头，把她们留在月影宗，反倒能对寂相子产生些许约束。
　　“云月。”
　　“姨父，我在。”
　　洛凡尘以神识轻唤，李云月很快化作遁光步入府邸，俏生生行了个万福礼。
　　“安置好此女，找个时间，让她拜进虚丹长老门下。”
　　“另外，她还有个胞妹，一起带着吧，嘱咐那位长老多加看管。”
　　闻言，李云月连忙上前，以灵罡虚扶起燕如水，正要告退，洛凡尘随口补充道：“也不必限制人身自由，不得离开枫灵谷就是，待遇按内门弟子正常对待便是。”
　　“此女神魂不稳，血气削弱，莫要留下弊病。”
　　“姨父我晓得。”
　　“去吧，七日之后，你便去寻晏真人闭关冲击筑基，你的位置暂时由幽墟代替。”
　　“幽墟？”
　　李云月微怔，欲言又止。
　　在她眼里幽墟可算不得良选，幽墟大人手段、战力皆可称得上天骄，不过相比于大人，他更忠心冥莲一脉，她所协理的事务，大多涉及月影宗核心隐秘。
　　若是幽墟大人作为眼线，月影宗将无秘密可言。
　　“放心，我自有决断。”
　　“是，玉姨这边三日内就可完成宗门事务交接，姨父这些日辛苦了。”
　　洛凡尘闻言，长长舒了口气，仿佛卸下肩上巨石，颇感轻松，笑盈盈道：“辛苦的是你们。”
　　李云月恭敬行礼，不再多留，带着燕如水行礼告退。
　　往后三日，月影宗重挫天尸道，收获颇丰，以及晏归香成就金丹，三件重磅消息同时传遍大荒，众修士皆难以置信，未能攀附月影宗大势之人，更是捶胸顿足。
　　尤其是晏归香大丹再转的消息，已然传遍八荒，引得无数修士窥探，短短三日月影宗便受到了诸多六转真人的拜帖，不过都被晏归香以天魔宗的名义逐一回绝。
　　“天尸道那边动向如何？”
　　三日后，主峰内殿，洛凡尘单独召见幽墟。
　　“回大人，我宗大胜消息远播大荒后，天尸道异常平静，朽山君也未发表言辞，门下邪修仍是保持进攻姿态，侵犯我辖域疆土，我已派冥莲一脉弟子前去诛灭。”
　　“没有动向？倒是耐得住性子。”
　　洛凡尘低喃，沉吟不语，朽山君很沉得住气嘛，不像是寂相子口中的草包。
　　“伤势恢复得如何了？”
　　“有劳大人挂念，已然平稳，绝不会耽误大人要事。”
　　洛凡尘轻拍幽墟肩膀，后者恭敬垂首，似显得颇为拘谨。
　　该说不说，幽墟到底是冥莲一脉培养出的天骄，行事利落干脆，除斡旋调和方面略逊云月，其他方面都要强出不少，作为妙玉的辅助协理，完全够格。
　　自从赐下七窍心后，幽墟对他的忠诚肉眼可见提升，根据归香所言，只在莲尊之下，且认定他为新任莲尊，必会竭尽全力相助。
　　至于月影宗的机密是否泄露，说实话，就算他不让幽墟协理，就不会泄露吗？
　　天魔宗的眼线，遍布八荒，寂相子惨败他们第一时间都能知晓，何况是月影宗。
　　反正月影宗也没什么和便宜师姐有关的秘密，直接给天魔宗看，反倒能获得信任，让资助的建宗经费快些批下来，毕竟...
　　“造仙阁的请帖送到了吗？”
　　“大人明鉴，我和妙玉掌教正打算呈给大人，造仙阁将定于下月正式开启。”
　　言罢，幽墟从袖中取出一枚烫金请帖，双手奉上。
　　“此为请帖，以及大拍预览，我和妙玉掌教把宗门所需之物都进行过备注，这段时间必能筹措资金，为大人拿下一枚莲瓣。”
　　“账上还有多少灵石？”
　　“大概三千灵石，不过我冥莲一脉的第五批资助将在七日后抵达，共七千灵石。”
　　“能凑出一万吗？”
　　洛凡尘稍微错开眼神，府库一共就一万灵石，他直接就要用光，到底还是有些心虚。
　　“这段时间若是加紧出手典籍和符箓，倒是能勉强凑够。”
　　“辛苦你和妙玉了。”
　　洛凡尘言罢，又询问诸多事宜，包括严密盯防菩提院和朽山君，重建枫灵谷和护宗大阵，确保平稳度过造仙阁开阁的这段时间。
　　幽墟逐一回应，并将商议后的结果呈现给洛凡尘观览。
　　“不错，倒是我多操心了。”
　　洛凡尘微微颔首，幽墟行事严谨雷厉风行和精明怀柔的妙玉恰好互补。
　　他倒是俗事管多了瞎操心，如今幽墟和妙玉已经能顺利接管宗门，并维系妥当。
　　“下去吧。”
　　洛凡尘示意幽墟退下，接下来的月余时间，他打算开始闭关炼化千晶雪淬，尽量强化自身战力。
　　在正式闭关之前，他先去见了晏归香一面，嘱咐其密切关注驼元曦真人，以及寂相子的动向。
　　“驼元曦倒是没有移动的痕迹，应该是收敛气息，在造仙阁开启前，应该不会现身。”
　　“至于寂相子...”
　　晏归香嗓音亲和，欲言又止，抿唇道：“如妾身没有算错，此獠应是借助招魂铃进入假死状态，似是借此躲避三尸教追查，暂时是感知不到其命线气息。”
　　“不过，他身上有妾身留下的丹元，一旦有任何神魂波动，便会立刻暴露位置。”
　　晏归香言罢，美眸温柔道：“大人无需担心，虫子罢了，自有妾身在。”
　　“好，莲尊那边的衍阵图，大概多久能送来？”
　　“主人行事，妾身自是不知。”
　　晏归香轻轻摇头，蛾眉微蹙，悄声道：“不过，主人诸事繁忙，多是借由妾身肉身降临，大人届时自然能察觉变化，大人放心，妾身绝不会暴露大人。”
　　“我对归香当然放心。”
　　洛凡尘在晏归香额头浅吻，随即宣布闭关消息的同时，让人暗中散布自己气息萎靡，疗伤不出的消息，试图让朽山君放松警惕，全力构筑掌中佛国大阵。
　　“不知便宜师姐去哪里了。”
　　诸事完毕，已是翌日清晨。
　　洛凡尘略有些疲惫，他尝试催发小臂齿痕联系师姐，仍是没有半点音讯。
　　他稍微有些担心师姐，但想想对方的通天修为，和行事风格又放下心来，师姐虽然不靠谱，但在关键问题上从来都没掉过链子。
　　“毕竟是邓璇霄真人亲临，就算是师姐，胡搅蛮缠请过来也需要时间和心力吧？”
　　洛凡尘低喃，倒也没有太担心。
　　炼化千晶雪淬虽有风险，不过有晏归香这位金丹在，倒是出不了什么岔子。
　　“可惜了，本来还想让师姐帮忙的。”
　　洛凡尘轻叹，他很信任师姐的手段，剿灭三尸教这等大事，对方不会坑自己。
　　他这次主要是想借师姐的兜底和道域，尝试惊蛰和忘川秘术的叠加，提前窥一窥所谓的筑基灵罡运转极限，并开始思索解决之法。
　　现在的他，离筑基后期非常近，预计再升华一种灵根，便可突破修为。
　　“开始吧。”
　　府邸近在咫尺，洛凡尘取出驼元曦赠送的少量雪淬，缓缓握在手中，身形一瞬便遁入石门之中。
　　“真慢呐，杂鱼师弟~”
　　轻佻戏谑的嗓音萦绕在耳边，洛凡尘抬头之时，却见莲池瑶台之上，云鬓高盘的窈窕倩影负手而立，她一袭紫色宫裙雍容得体，展露出曼妙的腰肢和臀瓣曲线，不是便宜师姐，又是何人？
　　只见她白皙足尖点在莲叶之上，足弓白皙，葱趾饱满，三千青丝伴随游身金雷徐徐曼舞，飘然若仙的同时，一双明眸狡黠，唇角微撅打趣道。
　　“好看吗？小师弟。”

284 邓：洛神阁的洛，为什么不能是洛凡尘的洛？（7k+）
　　“小不小师姐你能不知道吗？”
　　洛凡尘久和屑师姐相处，也学会了厚脸皮，便宜师姐老喜欢搞突袭，不过也好，省得自己再去费劲儿找她，尽管知道师姐自保绰绰有余，确认她平安无事，他也就放心了。
　　“好啊！杂鱼师弟都会打趣师姐了？”
　　邓璇霄莞尔，嗓音揶揄的同时，倩影再度显现时已近到洛凡尘身前，白皙脚丫轻轻踩在对方足尖，一双凤眸笑嘻嘻注视着他。
　　香风袭面，淡淡的桂花甜香萦绕在鼻腔。
　　无瑕仙颜近在咫尺，洛凡尘瞳孔微微扩大，皓齿明眸，精致的瓜子脸挂着浅浅酒窝，狡黠俏皮的同时，滋润唇瓣不点胭脂，已是娇艳欲滴。
　　饶是习惯和便宜师姐相处，每次近距离一窥仙颜，他都难免心中惊艳。
　　他下意识后退半步，足尖却被对方踩住，不知是否错觉，尽管隔着道履，仍能感受到足弓细腻的肌肤触感，温软而舒适。
　　“师姐我呀，这几日为杂鱼师弟你奔波劳累，你也不知感恩。”
　　嗓音幽幽，邓璇霄看似委屈噘唇，凤眸里却透着股狡黠：“有没有想我呀。”
　　“日思夜想啊师姐。”
　　洛凡尘含笑附和，早就习惯师姐的跳脱性子。
　　脚尖温软，他余光微微向下，不由微怔，却见他脚尖不知何时已变得光溜溜，正想聚集视线，鞋履已然恢复原样，白皙如脂玉的脚丫也包上凤履，笼得严严实实。
　　“好看吗？”
　　邓璇霄笑盈盈地轻抬凤履在洛凡尘小腿轻蹭，痒酥酥的，洛凡尘轻咳，心虚地退后半步，回过神才发现又被便宜师姐戏弄，无奈附和道：“好看...”
　　“师姐好看，还是驼元曦好看？”
　　“...”
　　洛凡尘先是沉默，两位金丹真人皆是仙姿卓绝，各有千秋。
　　不过硬要比较，当然是便宜师姐更胜一筹，单论仙颜，唯有明若雪能与其相提并论，不过他犹豫着不敢回答，总觉得便宜师姐又准备耍他。
　　“唉，师弟沉默的样子是认真的吗？没想到在师弟眼中，我居然比不过驼元曦。”
　　邓璇霄轻叹，俏脸苦涩余光却偷瞧洛凡尘：“枉我为师弟辛苦奔走，你可知这几日，师姐为请动师尊，废了多少口舌？受过多少责备，唉...杂鱼师弟是这样。”
　　“真让人寒心呐。”
　　洛凡尘眼中微微失去高光，又演变成死鱼眼的征兆，不过听闻师姐已经请动邓璇霄真人，心头大定，耐着性子附和道：“当然是师姐好看，师姐卓绝仙姿，无人能比。”
　　“哦，你在洛神阁的小情人也没法比？”
　　洛凡尘哑然，颇有些牙痒痒，心知便宜师姐起了玩心，只能僵硬转移话题。
　　“不知师姐是如何请动的邓璇霄真人？她大概多久莅临大荒，我也好有个准备。”
　　“怎么请动的？一哭二闹三上吊咯。”
　　邓璇霄理所当然，无所谓道：“到时候你把魂牌捏碎，她自己就过来了。”
　　“还要捏魂牌？”
　　“嗯哼~”
　　邓璇霄白皙下巴微微上仰，逗这便宜弟子耍的同时，凤眸温柔注视着洛凡尘侧颜。
　　她很满意宝贝徒弟近段时间的表现，不仅成功让晏归香大丹再转，并彻底将对方收服，同时力挫寂相子，隐隐有问鼎大荒之势，间接让她得以重创洞虚，并成功种下四方神光阵。
　　如今地利已成，只差晏倾洛的衍阵图，便能完满人和。
　　接下来的，静待天时将至，收网而已。
　　“我捏魂牌，万一来的不是邓璇霄真人，岂不是...”
　　“放心，我陪你一起捏，我俩都是庚金峰下的高徒，若有危险，师尊必会亲至。”
　　“这...”
　　洛凡尘哑然，颇有些难以置信。
　　这就是师姐所说的【请】动邓璇霄真人？杂鱼师姐好大的胆子，连邓璇霄都敢耍？
　　“你就说她会不会来吧。”
　　“...”
　　洛凡尘沉默，只觉得便宜师姐不靠谱至极。
　　不过以师姐的身份，如果捏碎魂牌，邓璇霄真人肯定会亲至，不对...不止邓璇霄，说不得整个紫霄有余暇的金丹都会竭尽全力奔赴大荒。
　　这捅出的篓子，很有可能演变成三宗大战，到时她和便宜师姐哪儿有好果子吃。
　　“师姐...咱们不能多劝劝？”
　　“非常时期，要用非常之法，我庚金峰之人，自然要有做大事的魄力。”
　　邓璇霄好整以暇，见洛凡尘被她逗得小脸发红，唇角笑意愈发狡黠，哼唧唧道。
　　“畏首畏尾如何能成事？真是杂鱼师弟呢。”
　　“师尊人中龙凤，金丹斩元婴前无古人，后也难有来者，这等八荒无双的人杰，岂是你这小杂鱼能呼来唤去？自然要用非常手段。”
　　“可是...师姐就不怕事后被清算？”
　　洛凡尘眼眸低垂，被屑师姐说得脸颊微微发烫，略有些窘迫。
　　便宜师姐虽然不着调，但说得却非常有道理，邓璇霄真人和他差距太大，不可能为他对付数位魔修真人，他还不配让八荒第一金丹以身涉险。
　　师姐动用自己的名头，怕也是无奈之举，整个庚金峰能让邓璇霄真人记挂在心上的，唯有身为继任者的便宜师姐吧，师姐的修为和能力，必是庚金峰的下任继位者。
　　“没办法咯，还不是为了杂鱼师弟你。”
　　邓璇霄藕臂环胸，白皙下巴微微上仰，噘唇叹道：“放心，师姐又不是蠢人。”
　　“我已经亲自拜访过几位金丹真人，晓之以情动之以理，总算把他们说动，到时魂牌崩坏，他们自不会前来，唯有师尊一人会跨域传送，自然能控制规模烈度，不会有什么三宗大战。”
　　“这样耍邓璇霄真人，师姐你...”
　　洛凡尘欲言又止，本想说师姐会被吊起来打，不过硬生生咽了回去。
　　“没问题啦，我早就给她提前知会过，她虽未同意，心里肯定会有准备，以师尊的手段，你把晏倾洛这婆娘哄骗过来，别说七个结丹，再来七个也不成问题。”
　　言罢，邓璇霄俏脸恰到好处流露出一抹忧愁，叹道：“放心，天塌了师姐给你顶着。”
　　“师姐...”
　　洛凡尘微怔，心中生出暖意的同时，又颇为愧疚。
　　师姐的修为应该不逊色于大五行神光脉的峰主，不过要亲自拜访，并劝动对方，显然不只是嘴上功夫，师姐怕是付出过不少利益，且就算成事，也少不得被邓璇霄真人责罚。
　　“邓璇霄真人若责罚师姐，我愿意和师姐共同承担。”
　　“你这小杂鱼，区区筑基如何扛得住？”
　　邓璇霄嗤笑，素手伸出勾起洛凡尘下巴，凤眼轻挑，当看到宝贝徒弟眼中的愧色之后，心中愈发得意。
　　“我...”
　　洛凡尘哑然，罕见的没有反抗，他非常信任便宜师姐。
　　这位师姐虽然很屑，不过对他是全心全意的关照，在关键时刻从来都是他的最大靠山，数次救过他的性命，他可能会怀疑师姐的人品，但绝不会怀疑师姐的言行。
　　“没关系啦，对我来说，也就是禁闭个几年，掏空家底罢了。”
　　“毕竟师姐我是金丹嘛。”
　　邓璇霄无所谓地摆摆手，素手捏弄着洛凡尘的脸颊，美眸闪过几分【得逞】的小得意。
　　“如果你沾上的话，就不是禁闭这般简单了。”
　　“抱歉...我不知道会让师姐这般为难。”
　　洛凡尘轻叹，暗道自己还是过于乐观，毕竟那是邓璇霄真人，对方则是七位魔修结丹。
　　师姐本就是乐观性子，她口中的几年，怕是远不止这个数，金丹寿元漫长，若因他而被禁闭百年，白白浪费宝贵的巅峰光阴，他就更愧疚了。
　　“师姐疼你嘛，你不过筑基修为，杂鱼一只，师姐不照顾你，谁来帮你？”
　　“师姐对我这般好，真叫我有些受宠若惊。”
　　洛凡尘抿唇，邓璇霄笑眯眯地松开手，在他肩膀轻拍，鼓励道：“师姐看好你啊，要我看，邓璇霄之后，下一个八荒第一金丹，非你莫属。”
　　“能否成金丹还是未知之事。”
　　洛凡尘苦笑摇头，对于便宜师姐，他是有几分依赖在身上，也就不避讳软肋了。
　　他在升华火属灵根后，修行年余，修为方面提升几近于无，五灵根还是太权威了，他甚至怀疑彻底升华五行灵根后，还是填不满混元道胎的无底洞。
　　“怎么，师弟不相信我？”
　　“不是...只是觉得，金丹漫漫无期。”
　　洛凡尘轻叹，说实在的，妖女成金丹打击到的不止是寂相子，同样还有他。
　　在筑基修行越久，越能感受到结丹的困难，他近距离接触并感知过晏归香的大丹。
　　简单参考后，稍微计算，要凑够大丹七转所需的海量灵罡，他要不眠不休地修行五万年...
　　妖女这种货色能成金丹，属实是走了狗屎运。
　　“师弟还年轻，有的是机会。”
　　邓璇霄俏脸微怔，师弟到底修为尚浅，一下把阈值拉得太高，自然会让他生出挫败感。
　　“哎哟，怎么苦这个脸嘛，师弟天资卓绝呢，不然晏倾洛这婆娘能抢着要？”
　　邓璇霄嗓音温和，藕臂极为自然地挽过洛凡尘手臂，带着他漫步碧池，脚步每每落下，便有一道青莲自行生长而出，托在两人脚下。
　　“师弟不相信自己，也要相信我的眼光嘛，你就是下一个八荒金丹魁首！”
　　邓璇霄鼓励不停，洛凡尘眼神却平静如湖，他修行以来历经磨难无数，道心早已坚毅，自然不会轻易受挫，只是有些焦虑。
　　他担心没能力偿还，担心会让师姐失望，美人恩重莫过于此。
　　“师姐这次为我付出这般大心力操劳，我都不知道要如何报答师姐了。”
　　“你我之间说报答太见外了~”
　　邓璇霄无所谓地摆摆手，下一刻莲步顿住，洛凡尘再回神时，两人已置身湖中心的凉亭之中，邓璇霄抚裙下座，几道青莲自行生长攀附，托住她柔软的臀瓣。
　　她话锋一转，噘唇道：“那来给我捏捏肩吧。”
　　“师姐还真会使唤人...”
　　洛凡尘哑然，也没有犹豫，顺从地站到师姐身后。
　　他大手搭上师姐香肩，轻轻揉捏，尽管隔着羽衣，也能感受到肌肤的柔软，甜丝丝的桂花清甜萦绕在他的鼻尖，少许的焦虑感不知为何竟消散无形。
　　“师姐对你好不好。”
　　“非常好。”
　　洛凡尘认真回应，试图目不斜视，眼神却不自觉在师姐白皙的后颈聚焦，隐约可见白皙肌肤下细腻柔软的绒毛，水润细嫩，白到仿佛能发光。
　　“如果你去天魔宗，晏倾洛让你加入冥莲一脉后，你以后是选紫霄，还是天魔宗？”
　　“我当然选师姐，我不是师姐的卧底吗？”
　　洛凡尘理所当然，便宜师姐对他有大恩德，至于莲尊，说实话，也就是有些白嫖对方玄章和资源、拐走晏归香的些许愧意罢了，不过无伤大雅。
　　“师姐没有白疼你，这次完事，师姐我啊，怕是真的要被禁足了。”
　　“你要抵御住美色诱惑，恪守正道弟子本心，懂吗？”
　　邓璇霄絮絮叨叨个不停，看似使唤洛凡尘，实则又是变相奖励杂鱼师弟。
　　尽管她对自己有信心，不过...毕竟会有几年空窗期，她真有些担心晏倾洛这婆娘不管不顾，趁虚而入，真给这婆娘得手，她哭都没地方哭。
　　这也是她费心费力提升杂鱼师弟好感的核心原因。
　　洛凡尘真被天魔宗拐跑，她绝对会炸毛。
　　“师姐放心，我肯定会站在师姐这边，我会狠狠报答师姐。”
　　“对嘛，我等着师弟狠狠报答我~”
　　邓璇霄嬉皮笑脸，心中也松了口气，洛凡尘的好感度已经被她拉得极高。
　　十拿九稳，也不用担心晏倾洛这婆娘趁虚而入了。
　　“晏倾洛那婆娘把衍阵图准备得如何了？”
　　见目的达成，邓璇霄舒展着腰肢，总算舍得收敛慵懒的姿态，开始问询正事。
　　“晏真人那边说已经准备就绪，莲尊大概在近期就会降临大荒，送上衍阵图。”
　　“还挺快，衍算这方面，那婆娘确实有些本事。”
　　邓璇霄微微颔首，素手掐算，在衍算和阵法上，她还是挺相信晏倾洛的。
　　这婆娘若能碎丹成婴，衍算方面怕是能和便宜师兄平分秋色，算算时间，在围杀开始之前，晏倾洛应该能摆脱衍算副作用，正常释放忘川之术。
　　网已经准备就绪，也该抛出诱饵了。
　　“驼元曦那边有没有找过你？”
　　“未曾，晏真人倒是通过兮溪，衍算到驼元曦真人的位置，不过真人迟迟没有和我等接触，我们也担心三尸教察觉端倪，打草惊蛇，暂时没有主动接触。”
　　“驼元曦这臭婆娘，还挺有原则，也不枉你费尽心机救她。”
　　邓璇霄嗤笑，当即回过味来，平静道：“她已身处死局，不愿多拖累你。”
　　“驼元曦真人心思缜密，洛神阁也不是草包，真人出行求药理应是绝密情报，为何还会被逼到死地？洛神阁怎可能让驼真人来送死...”
　　洛凡尘咂舌，恼得牙痒痒。
　　赤霞濒死，救回来战力也远不如驼元曦。洛神阁是脑子抽了，非要不顾风险把驼元曦真人派出来？明若雪那臭婆娘也是，就任由驼真人来大荒了？
　　“内斗呗，有细作咯~”
　　邓璇霄侧过俏脸，理所当然道：“你又不是不知道，道宗就这德行。”
　　“师姐的意思是，驼元曦真人的情报，是被人为泄露的？”
　　“废话，驼元曦又不是蠢货，明知必死还去？当然是十拿九稳才动身咯，不过嘛，家贼难防，道宗又是些目光短浅之辈，为了权力和部分利益，折损些宗门战力又有何不可？”
　　“内斗连金丹都坑？”
　　洛凡尘难以置信，驼元曦真人忠于宗门，并非不可控。
　　至于权力，什么权力能比一位金丹重要？自晏归香彻底归附于他后，他巴不得把这位真人供起来，若晏归香想当月影宗掌教，他不会皱半下眉头。
　　“呵呵，要不然呢？”
　　邓璇霄嗤笑，凤眸毫不掩饰轻视，咂舌道：“要真能拧成一股绳，也就不是道宗了，便是我紫霄，不也是勾心斗角，叛徒也不是没有。”
　　当初大五行神雷玄章，上午共鸣，下午三大魔门高层全都知道她出了个继承人，显然遍布眼线。
　　差点没给她气死，大闹执事房，清算了不少蛀虫。
　　“你在洛神阁的小情人，现在怕是也在忙着清算叛徒，不过嘛...”
　　邓璇霄话锋一转，叹道：“亡羊补牢，为时晚矣，到底是忘情道修久了，低估人心险恶，往后想要掌管洛神阁，肃清弊端，还得多多历练。”
　　“道宗...看来不过如此。”
　　洛凡尘低喃，算是对道宗祛魅。
　　他本以为驼元曦真人行踪，是由于疏忽被菩提院和三尸教推测并衍算出来的。
　　没想到...结果这般朴实无华，现实的荒诞远超他想象，根本就不需要逻辑，金丹作为道宗的擎天梁柱，真有蠢货会干这等自毁根基之事。
　　“不然呢？道宗约莫三百年出一位金丹，金丹寿终正寝可有一千五百余寿，若有延寿至宝，两三千载稀松平常，可为何大部分道宗同代只有三到四位金丹？”
　　“洛神阁此前，不过三位金丹罢了，道宗第一顺位的三清洞，也就五位金丹。”
　　邓璇霄言罢，轻蔑道：“金丹难杀至极，你说，剩下的金丹差额去哪儿了？”
　　“...”
　　洛凡尘沉默，邓璇霄慢悠悠道：“金丹修士腹中大丹，本就是最上品的成丹至宝，道宗资源不如玄门，若掌教约束不力，自然会生出事端。”
　　“奈何道宗掌教，多是灵婴，困顿于婴劫，鲜少操心俗事，久而久之烂也就烂了。”
　　“难怪师姐看不起道宗。”
　　洛凡尘轻叹，他是真吃过洛神阁内斗的亏。
　　“若道宗都是扶不上墙的烂泥，为何能屹立万年之久？”
　　“总有人杰嘛，能成金丹者谁不是人杰？斗到最后，自然有补全之策。”
　　邓璇霄嗓音徐徐，对洛凡尘颇有耐心，往后宝贝徒弟执掌庚金峰，少不得和那几个老油子打交道，若洛凡尘没有她那般碾压同境的绝对战力，日后斡旋必不可少。
　　“譬如驼元曦，就算她被诛杀，洛神阁也必有后手，保证赤霞能够恢复战力，顶替驼元曦位置。”
　　“不过嘛...不顶替也行，毕竟你的两个小情人都是金丹不是？”
　　邓璇霄冲洛凡尘眨眨眼，后者眉梢蹙紧，颇有些心烦意乱，心中对洛神阁积累的怒火愈发高涨，这些虫豸真该死啊。
　　合着他是在为洛神阁的内斗擦屁股？清源域如此，到大荒后，还要给他们擦屁股？
　　“恨得牙痒痒不是？”
　　邓璇霄慵懒扫了眼洛凡尘，也是察觉到便宜师弟的怒意。
　　“你还年轻，等你成金丹，掌握峰脉大权，自然也就习惯了。”
　　邓璇霄言罢，悠哉道：“塞翁失马，焉知非福，驼元曦虽然九死一生，却也是你的机缘。”
　　“机缘？”
　　“千晶雪淬嘛~此物可助你升华水属灵根，就在驼元曦手上，到时你我诛灭魔修，此物还不是归属于你？此外，我俩借这机会，重创三尸教和菩提院。”
　　“往后东海大岛现世，正道压力会小非常多。”
　　邓璇霄嗓音徐徐，素手撑抚着下巴。
　　“当然，你也可以把驼元曦拐跑，反正你擅长这个，到时洛神阁三位金丹都是你的红颜，岂不美哉？”
　　“我对驼元曦真人只有敬慕，她是修行忘情道的前辈真人。”
　　洛凡尘汗颜，邓璇霄凤眸眯细，饶有意味道：“到时洛神阁不就是你的一言堂？洛神阁的洛，未必不能是洛凡尘的洛，哈哈哈~”
　　“师姐莫要打趣我了...”
　　“没出息的杂鱼师弟，把你拐晏归香的本事拿出来，还拿不下她？”
　　邓璇霄凤眸眯细，不置可否，拐不拐走驼元曦，杂鱼师弟说的可不算。
　　驼元曦是她在道宗里，少数看得过眼的人物，这样的人不该困于什么狗屁忘情玄章中，也不该落得身死道消的结局，驼元曦若能踏破此劫，往后未尝不能碎丹成婴。
　　对八荒整体来说，也是实打实的战力提升。
　　另外她终究是拿驼元曦钓鱼，自然要给出对应的补偿，至于驼元曦要不要，关她屁事。
　　“我对驼元曦真人，只有敬仰。”
　　洛凡尘言辞认真，说实话，自从妖女幻化出驼元曦“强”上过他后。
　　他面对真正的驼元曦真人，都会不自觉腿软。
　　“呵呵，但愿如此。”
　　邓璇霄莞尔，笑嘻嘻道：“我能保证重挫三尸教和菩提院，但要帮驼元曦渡过死劫，这还不够，你的入局，必不可少。”
　　“啊？我也要打结丹吗？”
　　“蠢货！就算你愿意，师姐我舍得让你去吗？”
　　邓璇霄气笑了，勾起指节在洛凡尘额头敲了个暴栗，没有任何人比她关心洛凡尘安危。
　　“月初之时，造仙阁开阁，届时驼元曦必会想方设法，和你亲自见上一面。”
　　“这样？”
　　洛凡尘微怔，心中稍微松了口气。
　　他还在苦恼如何与驼元曦真人取得联系，真人不想牵连他，这点非常麻烦，不过驼元曦真人为何会改变意向，愿意和他联系了？
　　“以她的行事风格，自知死劫难渡，必会托孤。”
　　“啊？托孤？”
　　“对，她绝不会让魔修得逞，你是她在大荒唯一信任器重之人，她会把腹中金丹托付给你。”
　　“我吗...驼元曦真人为何不把金丹交给洛神阁修士？”
　　洛凡尘脸色复杂，腹中金丹是结丹的立身根本，失去此丹，神魂都会残缺，就算侥幸进入轮回，转世也会变得痴呆傻愣。
　　原来驼元曦真人这般看重他...
　　“她器重你咯，放心，百分之百会把金丹烙印交到你手上。”
　　“届时本座收网，你便能通过这金丹烙印，寻到驼元曦，她能否渡过大劫，就看你的能耐了。”
　　洛凡尘闻言微怔，很快就读懂师姐话中含义，邓璇霄真人没办法挡住所有结丹修士...
　　“驼元曦毕竟是饵，少不得遭魔修围攻重创，师尊的目标是尽量杀伤金丹，挡是当然能挡下，不过难免有漏网之鱼，你到时见机行事，尽力便可。”
　　“我不是结丹修士对手。”
　　“废话，我当然知道，放心，那些魔修吃过师尊一发神雷，也和驼元曦大差不差了，到时你护住她到围猎结束，师尊自然会来帮你解围。”
　　“这样...”
　　洛凡尘微微颔首，只要不对上结丹，他还是挺有把握。
　　当然，若是朽山君亲至，就难说了，他很难是朽山君对手，除非同时加持惊蛰和忘川，或许还有一战之力，拖到邓璇霄真人救援，到时问题不大。
　　“我的事说完了，你的呢？这几日找我有什么要紧事？”
　　“倒不是很要紧，我打算炼化千晶雪淬，想让师姐为我护法，另外在修行上也有问题想请教师姐。”
　　洛凡尘言罢，取出驼元曦赠与的一小瓶千晶雪淬。
　　他本以为师姐会打趣几句，毕竟这等小事，按理说不应该麻烦诸事繁忙的师姐。
　　却见邓璇霄认真点头，赞许道：“不错，知道等师姐，没有莽撞瞎来。”
　　邓璇霄眉眼温和，素手轻揉洛凡尘头顶，后者颇不适应的甩头，却怎么也甩不开作乱的素手。
　　他挣扎片刻，也没了脾气，只能任由屑师姐揉搓。
　　“先炼化雪淬吧，这玩意反噬厉害得紧，若你没有等我私自炼化，师姐得把你头敲掉。”
　　邓璇霄轻哼，示威般轻晃粉拳。
　　她随手掐诀，脚下莲池氤氲金光，化作明金雷泽，天幕亦有阴云滚滚，神霄明雷大亮，照耀天穹，天地褪色，神霄雷域显现取代莲池。
　　“好了，脱衣服吧。”
　　邓璇霄言罢，凤眸扫向洛凡尘腰间系带，玩味道：“下面也脱干净。”
　　言罢她收拢青丝，解开发间碧簪，一副要脱衣裙的架势。

285 论极限，邓：我今日传授你一招雷法（合章）
　　“你在期待什么？”
　　待洛凡尘褪下衣袍，却见邓璇霄从容地重新把系带拴紧，顺便打了个漂亮的蝴蝶结，而后俏皮地冲他眨眨眼，凤眸满是狡黠。
　　洛凡尘默默摩挲后槽牙，知道又被屑师姐逗弄。
　　不过他也习惯了，相比于妒花对寂相子，便宜师姐的小任性也就无伤大雅了。
　　“好啦，下到池子里吧，我来帮你炼化雪淬。”
　　邓璇霄没个正形，嗓音甜腻腻的好像在撒娇，洛凡尘也没了脾气，在便宜师姐的引导下，试探性地把脚探进下方雷泽。
　　明雷炸响，天威摄人心魄，雷泽看似水池，内里却有密密麻麻的鸣蛇游弋，内里的毁灭气息，仅是一缕便让人如芒在背，锋锐凶戾，却不失厚重平和。
　　“还挺舒服...”
　　脚尖麻酥酥的，没有预想中强烈的灼痛感。
　　洛凡尘没有过多犹豫，缓缓沉入雷池，浑身每寸肌肉都好似被雷霆包裹，窍穴轻颤不止，血肉在雷霆的包裹下舒展到极致，经脉开始自主吐纳雷霆。
　　刺痛灼热，些许痛楚尚在忍受范围内。
　　“放轻松，静心吐纳。”
　　邓璇霄嗓音温柔，徐徐响在洛凡尘脑中。
　　“这千晶雪淬内含玄武精血，属极阴之物，寒气蚀骨融魂，寻常筑基沾之必死。”
　　“混元道胎虽可解寒毒，却需要时间，我以明雷附上你脏腑丹田，护住要害，不必急于炼化，徐徐图之便可，寻到化解寒毒的最优解，往后正式升华水灵根，你也可从容应对。”
　　“到时候不是有师姐在吗？”
　　洛凡尘随口询问，邓璇霄凤眸别有意味地眯细，并未回应，洛凡尘也不深究，认真吐纳明雷。
　　明金雷电沿经脉游走，萦绕肺腑的同时，自六脉而下，没入丹田气海，强烈的过电感刺挠着疼，竟在缓慢帮他淬洗肉身，稳固根基，直到逐渐和青帝灵罡融为一体。
　　“根基很扎实，不错不错。”
　　邓璇霄唇角勾起一抹温和笑意，素手撩拨着耳边鬓发，不吝赞赏。
　　明雷融合的速度远超她预期，宝贝徒弟对雷霆的亲和与耐受极强，代表他对玄章的适配和核心法则理念参悟颇深，这根基也非常耐造，不逊于宗门里那几个筑基圆满的小家伙。
　　“倒是可以教他一招雷术了。”
　　邓璇霄若有所思，不过洛凡尘如今并不缺少强杀伐类术诀。
　　大五行神雷，讲究代天行罚，御使天雷对修士性命修为要求极高，根基心境稍有纰漏祸害无穷，且雷霆本身便是极凶之物，需对玄章核心法则拥有极高的参悟，方能行法。
　　因此，神雷的传承之法，以浑厚中正著称，更倾向于道，旨在强化修士自身。
　　以夯实根基，内炼真元，提升性命修为，意在为成丹之后，代天行罚打基础。
　　术诀类杀招就成了明显弱项，好在便宜徒弟有魂幡在手，倒是很大程度上弥补了这个缺陷。
　　“紫河车术，论杀伐同阶难寻敌手，灵爆之法，更是冠绝同阶，连剑修都要逊色几分。”
　　邓璇霄低喃，咂舌道：“不过，我庚金峰出身之人，老用魔修之法算什么事儿？”
　　紫河车术，灵爆之术很强，但都有致命缺陷。
　　蓄势时间太长，尤其是后者，限制颇多，一发之后基本会榨干所有灵罡，且容易误伤自身，同时也没办法自行索敌，遇到顶级天骄若无人帮忙牵制，难以命中。
　　“应该能行吧？”
　　邓璇霄撅唇，凤眸贼溜溜转了一圈，指尖隐有明雷显现。
　　青帝生生雷比她的白帝庚金雷更偏向甘露生机，温和不少，以便宜徒弟如今的根基，加持惊蛰和忘川之术的情况下，或许有机会能够施展出来。
　　也罢...雷克神魂，便宜徒弟对付三尸教应该能用上，提前传给他吧。
　　同一时间，雷池之中。
　　洛凡尘眉梢紧蹙，他长发竖得笔直，浑身肌肉在明雷的作用下不停颤抖。
　　青帝灵罡混合明雷后，愈发躁动，在经脉内横冲直撞，饶是以他对雷霆的耐受，也逐渐有些招架不住，好在明雷产生明显伤势前，总算勉强炼进他四肢百骸。
　　“咳...”
　　洛凡尘轻咳不停，唇角溢出一抹刺目猩红。
　　如果他对青帝雷的契合有九成，对庚金雷最多六成，好在有师姐辅助，倒是比他想象中轻松。
　　“可以开始了。”
　　洛凡尘稍微振作精神，取出碧蓝色玉瓶，五指捏碎后，以灵罡包裹着湛蓝色雪淬，缓缓吞入腹中，而后闭眸坐正，连忙催动混元道胎。
　　雪淬入喉瞬间，彻骨的寒意火烧般沿着喉咙蔓延四肢百骸。
　　洛凡尘眉梢肉眼可见地结出冰霜，脸颊和皮肤更是呈现出死寂的青黑，他浑身止不住哆嗦，生命血气在雪淬的肆虐下疯狂衰弱，气息立刻萎靡下来。
　　肃杀的寒气显现出九条黑蛇虚影，沿经脉侵蚀脏腑，并向丹田汇聚，隐约有玄武虚像凝聚。
　　“好凶的猛药。”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，强烈的寒气如蛆附骨，冻得经脉痉挛。
　　若非庚金雷的庇护，待混元道胎开始化解时，他恐怕已经遭受重创，至少折寿几十载，与之相比，让他吃过大苦头的朱颜血都算温和如水了。
　　好在有明雷庇护要害，他能够很从容地进行应对。
　　“还好我够谨慎。”
　　洛凡尘混元道胎已然开始发力，他集中精力，开始化解雪淬反噬。
　　很麻烦，过程比他预期艰难得多，几乎可以和压制灵爆排斥相提并论，玄武以镇岳厚重著称，就算是混元道胎，若是不用技巧，强行化解，效率也低到令人发指。
　　一小瓶雪淬，大概能支持行功三百个大周天。
　　他粗略估计，混元道胎可以完成炼化，但需要耗时至少三日，方能不留下副作用，若是追求快速，则需要付出气血亏空的代价，才能一口气将其炼化。
　　不过有师姐坐镇，他也不急，开始解析起雪淬构造，并尝试通过解构针对性地化解寒气，进行炼化，毕竟这本来就是为正式升华灵根铺路。
　　起初炼化一次大周天，需要整整一刻钟，且消耗四分之一左右的灵罡满溢。
　　很快，第二轮，三轮，四轮...到第五十个大周天后，他灵罡满溢耗尽，丹田灼热感褪去，虚弱感顿生，不过几乎在同时，天穹有明雷直坠，灌入他头顶。
　　亏空的灵罡瞬间完满，虚弱感遁去。
　　“有点头绪了。”
　　洛凡尘低喃，蹙紧的眉梢逐渐松弛。
　　一次满溢状态后，他把炼化时间压缩到半刻钟，且掌握雪淬大半构造，针对性地进行快速化解。
　　这雪淬的寒气，若对标术诀和猛毒，应该非常接近结丹层次，否则他不至于这般费劲儿。
　　“这玩意大概率是半成品。”
　　洛凡尘咂舌，继续投入到炼化中。
　　时间一晃而过，沉迷修行不知时日，伴随雪淬的炼化，他的气息也在不断拔升。
　　就这一小瓶雪淬，对他的提升，比来八荒后苦修的这一年还要多。
　　直到最后一缕雪淬炼化完毕，他已解构雪淬九成左右构造，把每次大周天压缩到一息左右，且洞悉其寒气侵蚀方式，下次就算没有师姐护法，他也有信心无伤完成炼化。
　　“如何？”
　　温柔的嗓音萦绕在耳边。
　　伴随气息逐渐平稳，洛凡尘缓缓睁眼，扫向眼前，入目是微微内蜷、珍珠般的白腻葱趾，泛着嫩粉的肉色美甲在明雷的映衬下熠熠生辉，竟显出几分圣洁感。
　　“师姐？”
　　洛凡尘微怔，视线再往上，便宜师姐不知何时已浸泡在雷泽，她凤眸慵懒，素手撑着下巴好整以暇地注视着自己，泽润朱唇噙着一抹戏谑笑意。
　　“快突破筑基后期了，可惜雪淬量太少，提升有限。”
　　鼻尖萦绕着淡淡的桂花清甜，洛凡尘只当便宜师姐又在戏弄自己，不着痕迹地收回眼神。
　　他内视丹田，体内灵罡澎湃如海，灵罡已经非常接近后期的【结晶】状态，此外，对水属灵力的感知也强出此前不少，已能隐约察觉到周遭萦绕的水属灵力。
　　吐纳速度提升一成，灵罡运转爆发也有小幅度上涨。
　　“试试青帝法相。”
　　邓璇霄纤细葱指在洛凡尘背后轻轻撩拨，似在引导他行气。
　　洛凡尘凝神感知着背后的细腻触感，凉丝丝的，指尖所过之处，灵罡自行运转，顺畅无比。
　　“青帝生生相。”
　　洛凡尘低喃，在师姐的辅助下，青帝灵罡自六脉喷薄，经丹田而出，迅速在身后化作一道通体苍青的庄严宝相，法相躯干如万年松木，面如琉璃，眸赤似血，背后隐有日月枯荣光晕轮转。
　　顺畅自然，没有半点晦涩感，省去掐诀等繁琐的共鸣天地蓄势过程。
　　“这是...”
　　洛凡尘微怔，有些不敢置信。
　　青帝生生相是他对青帝长生术的核心玄章法则参悟具象化，此前运转法相，行气晦涩无比，除承受灵爆反噬外，几乎没有其他作用，且耗费灵罡颇巨。
　　“果然，你很懂嘛~”
　　“啊？懂什么？”
　　洛凡尘一时没回过味儿来，邓璇霄俏皮地冲便宜师弟挤眉弄眼，笑盈盈道：“玄章咯，你的青帝长生术提升很不错，钻研得比我预期要强上不少。”
　　言罢，邓璇霄指尖酝酿明雷，饶有兴趣道：“你之前要请教我修行，是关于筑基灵罡极限对吧？”
　　“师姐知道？”
　　洛凡尘微怔，他困惑筑基灵罡极限之事，应该只和晏归香谈过才对。
　　邓璇霄鼻尖微微上昂，理所当然道：“嗯哼，师姐关心你嘛。”
　　“师姐有解决之法？”
　　“按理说，你这个修为，还触及不到灵罡极限，不过你的功法修行速度，远超我预期，说不得筑基后期，就能隐隐感知到极限瓶颈。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，毫不吝啬赞赏之词：“不愧是我看重的师弟。”
　　灵罡运转极限，便是八荒的顶级天骄，譬如寂相子之流，也需要筑基圆满后方能触及，至于次一档的幽墟，则需要更进一步，在圆满的同时，积累数年，乃至数十年灵罡，才能堪堪摸到门槛。
　　修真界通常认为，达到极限，便满足推动大丹的基本条件。
　　宝贝徒弟筑基后期就能满足这个标准，论灵罡浑厚和玄章法则造诣已经冠绝八荒同阶。
　　“你没有懈怠，这非常难得。”
　　邓璇霄素手轻捏洛凡尘脸颊，俏皮的凤眸收敛狡黠，带着几分长辈特有的欣慰。
　　她很清楚五灵根和混元道胎对修行的限制，这年余下来，便宜师弟哪怕以最好的丹药和三阶聚灵阵辅助，修为提升也微乎其微，在这种情况下，仍能坚持不懈地修行，毫不懈怠。
　　这很让她欣喜，能把玄章法则提升到这个地步，师弟每日至少抽出五个时辰专心行功吐纳。
　　“这...师姐过奖了。”
　　洛凡尘被夸得有些汗颜，他提升青帝长生术也是无奈之举。
　　实在是此前朽山君给他的压力太大，他迫切想要提升战力，奈何吐纳修行实在太慢，加之也没其他术诀可以提升，也就只能在功法上面入手，寻求修为突破。
　　自绑定晏归香后，妖女录提供的仰慕点不少，结合这些年妖女不间断跳出的仰慕点，他干脆一鼓作气把青帝长生术提升到六层圆满。
　　奈何混元道胎还是太过权威，功法连升三重，修为提升仍是有限。
　　筑基中期分成十成，升华火属灵根的残余药力大概一成，他自身炼化师姐的天材地宝和不间断吐纳，大概三成，功法提供三成，如今雪淬炼化，也提供一成。
　　很接近了。
　　“不必自谦，你每日至少吐纳三个时辰，我看在眼里。”
　　邓璇霄白洁下巴轻轻摇曳，眉眼弯弯道：“师姐有赏哦，想学雷法吗？不是天雷诀那种半吊子哦~”
　　天雷诀需要调动大丹之力，共鸣天地，属于金丹法门，便宜师弟在她的协助下，筑基虽然可用，且威能巨大，但实用性确实不高，非常容易被破解。
　　“我也可以吗？”
　　洛凡尘心动不已，他对雷法垂涎已久，不过修行雷术，和筑基极限又有什么关系？
　　“灵罡极限不只作用于经脉、窍穴、丹田，灵罡本身亦存在极限。”
　　邓璇霄凤眸斜去一抹余光，便读懂洛凡尘心中疑惑，不急不缓地解释道：“极限属于天道法则限制，理论上绝无法突破，想要踏破，唯有成就金丹。”
　　“不过嘛，以取巧之法暂时突破极限，倒是有两个法子。”
　　言罢，邓璇霄伸出三根纤指，认真道：“其一，是术上的突破，最简单的就是以质代量，灵罡虽有极限，不过却能在海量灵罡压缩下，短暂突破桎梏，你的灵爆之法，便是如此。”
　　“不过此法对灵罡消耗过巨，且蓄势通常极为耗时，只做杀招底牌动用。”
　　“若想长时间地突破限制，便需强化自身性命修为。”
　　邓璇霄循循善诱，颇有耐性，笑盈盈道：“灵罡达到极限后，将难以驾驭，疯狂反噬肉身，但只要你内敛的生命气机，或者自愈强度，能暂时持平反噬造成的崩坏。”
　　“你就可以在短时间内突破极限，这也是八荒天骄的常用法门。”
　　“惊蛰就算？”
　　“不错，惊蛰，忘川都在此列，前者极大增幅你的性命修为带动旺盛生机，后者助你内敛灵罡，突破极限，以你的性命强度，大概能承受十息左右。”
　　“只有十息吗...”
　　洛凡尘略有些可惜，邓璇霄撅唇，在便宜徒弟脸颊轻捏，打趣道：“十息已经很厉害了。”
　　“筑基灵罡极限相同，你能突破极限，施展同威力的术诀，就必定比对方厉害，能突破灵罡极限，也是八荒最顶级天骄的特征，这是法上的突破。”
　　“这样...”
　　洛凡尘微微颔首，心中多了几分信心。
　　寂相子如今元气大伤，怕是暂时没办法突破灵罡极限，朽山君要次寂相子一档，或许能触及但无法突破，也就是说，全加持状态下的十息，他的硬实力是要强过朽山君的。
　　“还有另外一种法子，借力。”
　　邓璇霄松开洛凡尘脸颊，屈下第二根手指，饶有兴趣道：“我前面说过，灵罡极限乃是天道所限。”
　　“也就是说，天道本身则不受限制。”
　　洛凡尘闻言恍然，雷法本身就是御使天威之力，代天行罚。
　　“劫雷本身乃是天威具象化，自然不受此约束限制，这也是雷法不重杀伐，却仍能以杀伐著称的主要原因，论单纯的杀戮，雷法不如剑修破万法。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘抿唇沉吟，结合他修行青帝长生术的感悟。
　　紫霄的雷法，比起纯粹的杀戮，更倾向于提升修士本身，内炼性命，更多代表的是雷霆焕发生机的一面，饶是如此，天下金丹，论杀力，仍是邓璇霄真人碾压式地位居魁首。
　　单论同级别杀力，雷法不如剑修，但架不住雷法没有上限，可以无限制叠加。
　　加之雷法主炼性命修为，根基夯实无比，灵罡源源不断，一道雷霆敌不过剑气，那就百道、千道、万道，纯粹的力大飞砖。
　　“师姐，成丹之后，丹元也有上限？”
　　洛凡尘思索片刻，大概猜到邓璇霄真人为何能以金丹逆罚元婴，碾压八荒金丹。
　　“不错，很聪明嘛，还会举一反三了。”
　　邓璇霄凤眸宠溺，很是满意，洛凡尘咂舌，心中疑惑稍解。
　　大五行神雷共鸣之后，得益于腹中金丹，修士行法时，就可以代表玄章法则的某种具象化。
　　也就是说金丹之后，邓璇霄真人可以长时间维持这个状态，没有极限约束。
　　所以邓璇霄真人看似只是金丹，实则丹元输出方面早就远超结丹修士范畴，再加之堪称无解的【神霄】雷域，和雷法修行带来的恐怖性命修为。
　　哪怕同为八转金丹的真人，也会受困于丹元极限，对上无限制的邓璇霄真人，根本就没有抗衡之力，拿元婴真君的输出功率，打金丹，就是彻头彻尾的碾压。
　　“你想的不错，这就是我大五行神雷一脉，能力压天下玄章的核心原因。”
　　邓璇霄自然能读懂便宜师弟的心思，琼鼻微微上翘，颇有些小得意，随即平静道：“当然，无论是术上的突破，还是法上的突破，都有缺陷。”
　　“术也好，法也罢，终究还是取巧之法。”
　　“我...咳咳，师尊行法之时，术诀和灵罡运转虽能突破极限，但体内存储的丹元总量，仍是会被限制在金丹极限，也就是说在丹元总量方面，师尊和金丹圆满并无本质区别。”
　　“这也是我要说的第三种，道上的突破。”
　　邓璇霄也不避讳自身缺陷，徐徐道：“你应该看过天魔宗的三元归墟诀了，此法便是在根本上超越修士极限，没有灵罡、窍穴，也没有丹田气海经脉，血气生机皆化为丹元法则。”
　　“没有这些桎梏，就不存在极限一说，修此法者便可近乎无限地在体内积蓄丹元。”
　　“这便是道的突破。”
　　“这般厉害，岂不是比大五行神雷还要强出许多？”
　　洛凡尘微怔，倒是没想到这破碎的玄章这般玄妙，却见邓璇霄嗤笑摇头道：“先不说无量法则崩溃，就说无量丹元的质量，寡淡如水，稀薄如雾。”
　　“十万根，百万根枯柴，能抵得过一柄利剑吗？”
　　邓璇霄蛾眉微蹙，哼道：“此外，杀伐之术对我雷法只是锦上添花，强大的性命修为才是根本，御节气之力，行天威神罚，任魔修杀伐再盛，我自不动如岳。”
　　洛凡尘听懂了，还是力大飞砖。
　　惊蛰加持还是太权威了，同为金丹圆满，加持惊蛰后的恐怖提升，能把同阶吊起来打，就算你杀招再盛，那又如何？杀不死，根本杀不死。
　　邓璇霄慵懒地伸了个懒腰，随即话锋一转，俏脸有些可惜。
　　“不过此法确实能和雷术相得益彰，互相补足短板，可惜无量法则崩坏已久。”
　　“难得混元道胎可以兼修玄章，奈何有缘无分，你晚生了几千年。”
　　邓璇霄含笑打趣，洛凡尘倒是有些惋惜，不过无伤大雅，金丹离他尚远。
　　“我今日教给你的法子，便是法上的突破。”
　　邓璇霄缓缓站起身，素手掐动灵宫诀，眼前明雷酝酿聚集，雷蛇嘶吼间，缓缓纠缠攀附，形成一道明金色符箓，其正面显现日月五行乾坤，背后氤氲明金雷纹，共三万六千道。
　　“此为玄宗精妙所炼，名为五雷箓，乃是修士对大五行神雷的精妙法则参悟凝炼而成，是为本命雷箓，受此箓者往后可行使雷法。”
　　邓璇霄俏脸认真，嗓音逐渐严肃。
　　“此箓可代天行罚，对修士负担极大，原本是镌刻于大丹之上，以无漏无缺之金丹，方可抵御反噬，不过你玄章法则造诣算得上合格，亦能用此法。”
　　“你先观摩我的雷箓，往后七日，我会引导你在丹田镌刻此箓。”
　　邓璇霄言罢，平静道：“混元道胎可以化解部分天雷反噬，不过行雷依旧非常危险，必会伤及根基，不到关键时刻，万万不得擅用，最好在惊蛰加持的情况下动用。”
　　“这雷箓炼化后，有何妙用？”
　　洛凡尘有些困惑，邓璇霄笑道：“如臂指使，妙用无穷。”
　　她倒不担心便宜师弟伤到根基，对寻常修士而言，根基受损无异于道途断绝，对她们来说，也就是一个惊蛰的事，无伤大雅。
　　“我能瞬发天雷？”
　　洛凡尘尝试性地问道，邓璇霄微微颔首：“可以，还能直接锁定命线，结丹之下，有必中效果。”
　　“那代价呢。”
　　洛凡尘不动声色咽了口唾沫，邓璇霄笑嘻嘻道。
　　“你的肉身会瞬间碳化，混元道胎只能庇护住你的神魂，所以最好在惊蛰加持下使用。”
　　“我明白了。”
　　洛凡尘心中振奋，天雷诀的恐怖威能，对单体的伤害丝毫不逊色于灵爆。
　　完全可以成为灵爆的上位替代，不对，无需替代，完全可以在使用灵爆被榨干后，再催发雷箓，彻底清理残局，至于代价，对拥有惊蛰的他来说。
　　只要当时死不了，就没有代价。
　　“果然...妙用无穷。”
　　七日后，雷泽之中。
　　洛凡尘缓缓睁眼，吐出一口浊气，眸中隐有精光酝酿。
　　眼前一方虚幻雷箓徐徐悬浮，正面日月五行乾坤，背后明绿生机青帝雷纹，雷箓几乎透明，且其上雷纹繁复和玄妙程度远不如师姐，雷纹仅有一道。
　　经过无数次失败，他总算在师姐的帮助下成功凝箓。
　　“不错，杂鱼师弟，师姐我啊，越来越喜欢你了~”
　　邓璇霄凤眸温柔，七日以来她极为有耐心的指点，几乎是手把手地教着镌刻，不厌其烦。
　　大概失败了数万次，期间洛凡尘灵罡无数次耗尽，又在神霄雷域的加持下迅速恢复，不知疲倦，总算成功，只剩下将其镌刻入丹田内，就算功成。
　　“我太笨了，辛苦师姐了。”
　　洛凡尘有些窘迫，炼化雷箓的过程中，他只觉自己笨得出奇，比婴孩好不了多少。
　　“笨？能看懂我行法，师弟你的青帝长生术已经圆满了吧？”
　　“啧啧啧，看不出来，已经快追上当年的师姐我了~”
　　邓璇霄凤眸亮晶晶，藕臂自然搂住洛凡尘肩膀，把他半边身体拽进自己怀里勾肩搭背。
　　“不错，没有白疼你。”
　　邓璇霄俏脸欣喜，一时都忘了捉弄洛凡尘。
　　青帝长生术之后，便是大五行神雷共鸣，而师弟已经参悟到玄章本身最核心的御雷之术，往后正式共鸣，八转金丹概率极高，届时行走八荒，也算没有辱没她的名头。
　　“炼化它吧，试试威能，放心有师姐在，伤不了你。”
　　邓璇霄迫不及待催促，洛凡尘闭目盘坐，内炼符箓，极为顺利地将其镌刻进丹田。
　　很快，他肺腑灵芽氤氲辉光，同时显现雷纹。
　　“这是...”
　　洛凡尘在完成镌刻的瞬间，精神立时空明，耳边似有惊雷怒吼，甘露酝酿。
　　他眼眸似有雷芒闪烁，压根无需动念，本能地张开五指，掌心立时有明绿色雷霆炸响，噼里啪啦跃动间，恐怖的天威显现，便是身为施术者的他，也不禁汗毛倒竖。
　　“雷箓...原来如此。”
　　洛凡尘低喃，雷箓能让他随心所欲，御使任何雷法，并让雷霆以自己的意志显现凝聚形态。
　　这便是师姐所说的妙用无穷，一法通，万法通。

286 底牌，开阁，晏倾洛：你亲的很快活？（8k+）
　　“好厉害的反噬。”
　　雷声方现，洛凡尘唇角抑制不住地喷咳腥血，只觉丹田灼烧难耐，肺腑都要被烧成焦炭。
　　恐怖的反噬比方才炼化雪淬还要强盛几分，混元道胎倒是可以强行化解，不过行使雷箓本身灵罡就在疯狂消耗，再激活混元道胎，就算他也会在短时间内被迅速榨干。
　　此外，化解雷霆后，他能御使的雷术威势也会大减。
　　“代天行罚者，自该睥睨天下，我即天威。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，平静道：“要想御使天雷，自身便不能畏惧劫雷。”
　　“也就是说，不能用混元道胎化解劫雷？”
　　洛凡尘有些牙痛，掌中碧绿劫雷迅速褪去，短短三息，他脏腑和丹田便遭重创。
　　难怪便宜师姐此前没有教他御雷，行使雷法条件太过苛刻，行法者御雷之时，便等同于天威本身，劫雷自然会伴随行法，遍及修士的四肢百骸。
　　也就是说，劈别人的同时，自己也在不间断承受雷劫的洗礼。
　　不过在共鸣大五行神雷本身后，得益于悟透玄章法则本身，本就强大的性命修为再度升华，且对劫雷愈发亲和耐受，可以大幅削弱劫雷形成的反噬。
　　尤其是金丹无漏无缺的特点，行法时，反倒可以借劫雷不间断淬炼大丹，转劣为优。
　　一切的前提是，得成金丹。
　　“不用混元道胎？噗~别逗你师姐笑了，没有混元道胎庇护，就凭你脆弱的丹田想要御雷？”
　　邓璇霄掩唇轻笑，俏皮地冲他小腹的位置努努嘴，乐道：“雷法妙用无穷，不止可以做攻伐使用，不必强求威能，在混元道胎和雷法中，寻到一个平衡点最好。”
　　“来吧，师姐我正好教教你如何行法。”
　　邓璇霄懒洋洋地眯细凤眸，朝洛凡尘轻轻招手的同时，催促道：“愣着作甚，正面攻过来就是。”
　　神霄雷域，明雷盘踞穹顶，邓璇霄藕臂环胸，气息澄澈似水。
　　“那我真来了？”
　　“来吧，不用怜惜师姐，真把师姐弄坏，算你的本事。”
　　邓璇霄含笑打趣，洛凡尘再度御使雷法，口鼻立刻满溢焦糊的腥甜味，大量沸腾的血液自口中不停咳出，他眸中雷光闪动，遥遥一指，丹田雷箓嗡鸣。
　　碧绿乙木雷自他体表喷薄而出，游身环绕：“我来了师姐！”
　　“来吧，你有多少师姐都能接住！”
　　邓璇霄凤眸打趣，往后七日，她便继续在神霄雷域做洛凡尘陪练，并耐心指点，及时纠正许多行气和御雷时的错漏和生疏处，眼见着宝贝徒弟御雷愈发熟练，她唇角笑意也愈发明媚。
　　“天雷咒——”
　　七日后，洛凡尘眉心显现五行雷纹，青帝灵罡如液光游身，伴随碧绿雷蛇嘶鸣间，手掐天雷诀，再行雷箓，强忍脏腑的强烈灼烧感，向着便宜师姐遥遥一指。
　　便见天幕阴沉，邓璇霄三千青丝徐徐曼舞有倒竖的征兆，显然已被锁定，下一刻，数十道细小雷霆纠缠攀附，凝成一道鸣蛇，瞬息而至，快若惊鸿。
　　蓄势极短，几乎能算是瞬发，速度堪比紫河车，但锁敌能力更强。
　　浑厚明雷似山岳倾轧，天威之势排山倒海，轻易突破所谓的筑基极限。
　　“不错，有些气候了。”
　　邓璇霄唇瓣抿出一抹淡淡弧度，单指掐灭鸣雷的同时，白洁指尖冒出一缕灼烧般的青烟。
　　在神霄道域中，她近乎无敌，唯有同源的雷法能够伤到她。
　　看来杂鱼师弟，雷法登堂入室了。
　　“呼...”
　　洛凡尘大口喘息，经由雷箓行法，天雷破总算省去繁琐的蓄势，且能做到指哪儿打哪儿。
　　不过反噬也堪称恐怖，只一发天雷破，几乎要让他维持不住惊蛰状态，大半灵罡都用来不间断地修复肉身，若无惊蛰加持，他的丹田会立刻报废。
　　“谢谢师姐指点。”
　　洛凡尘体表青帝灵罡缓缓消散，感激地冲便宜师姐行礼。
　　不过还没下拜，便被邓璇霄单手扶住臂弯，眉眼弯弯道：“你我是姐弟，谈谢就见外了，杂鱼师弟应该不只悟到御使天雷吧？”
　　“师姐目光如炬。”
　　洛凡尘略有些不好意思的垂下眼眸。
　　经由雷箓行法后的天雷咒，杀伐强力，且针对神魂杀伤有奇效，天然克制三尸教功法和术诀，奈何消耗实在太大，只能作为最后手段。
　　初次御使雷箓后，他便在思索如何把行法的时间延长。
　　在尽量降低消耗和反噬的情况下，把天雷的优势和特性发挥到极致。
　　因此，在练习天雷咒的同时，他便开始分心二用，导致原本三天就能完成的修行，硬生生拖到七天，耽误师姐不少时间，如今被抓个现行，稍微有些不好意思。
　　“想法倒是不错，看你应该小有所成。”
　　邓璇霄嗓音戏谑，勾起指节在洛凡尘额头轻敲，后者捂头眉心刺痛，回神时体内灵罡已然完满，虚弱感瞬间消散，显然是师姐再度为他注入丹元。
　　“师姐若是想看的话...”
　　“不用了，你这招对结丹没用，懒得看了，留着当底牌吧。”
　　邓璇霄慵懒地舒展腰肢，兴致缺缺，她素手轻挥，莲步款款引入雷泽：“走了走了，再待几天，就该和晏倾洛那婆娘撞上了。”
　　“师姐，那衍阵图？”
　　“你拿到后，我自然也会拿到，放心便是。”
　　邓璇霄言罢，额外嘱咐道：“待你见过驼元曦，受她金丹印记，我们就可以动手了，还记得我让你在印记上镌刻的忘川莲印吧？”
　　“这个？”
　　洛凡尘看向小臂上的齿痕，内里隐有一朵忘川冥莲若隐若现。
　　“没错，待此印显现神效后，七彩金莲会经由你手传送到她手上，不过我的雷印自会阻断她的丹元，也就是说，七彩金莲最后会落到你手中。”
　　“驼元曦能不能保住性命，就看你手上的那朵金莲了。”
　　言罢，邓璇霄倩影缓缓消散于明雷之中，仅留下一抹余香。
　　洛凡尘只觉天旋地转，回神时，神霄道域已然消失，自己已在府邸的狭小石室内。
　　“呼——收获颇丰啊。”
　　洛凡尘缓缓吐出一口浊气，简单洗漱，只觉精神饱满。
　　难怪玄门尽出天骄，有位修行同源玄章的金丹前辈贴身指点，简直好处无穷，得到便宜师姐接近一月指点，他的修为和战力提升，比来到大荒至今加起来还多。
　　他推门而出，门外幽墟已然恭候多时，显然在察觉到他气息稳固后，便立刻前来迎接。
　　“我闭关几日了？”
　　“禀大人，已有二十一日。”
　　幽墟躬身行礼，往日凶戾阴冷的黑瞳，此刻满是恭顺，洛凡尘见他亲自前来，心知应该是造仙阁的拜帖到了，果然，幽墟行礼后，立刻取出一方烫金贺帖，汇报道。
　　“大人，造仙阁七日后开阁，已向我等送上请帖，邀请周遭大域和大荒大宗，共鉴至宝。”
　　“总算舍得开阁了。”
　　洛凡尘嗤笑，接过烫金贺帖的同时，投去一缕神识感知。
　　内里记录开阁时间，以及拍卖涉及的详细至宝，起拍价格，以及拍卖持续时间，至于受邀之人，正道方面往往是直接邀请整个宗门，但凡其掌权者皆可入阁，没有修为限制。
　　而魔门，则是精确到个人，譬如朽山君和转业煞，以及三尸教的几位圣子，受邀之人都限制在结丹以下，且护道真人不得随行，安全由造仙阁提供。
　　“灵石筹备得如何了？”
　　“一万灵石已筹齐，灵舰也已准备妥当，大人随时可以出发。”
　　幽墟言罢，细致补充道：“三尸教贼心不死，我等担心他们会在半路对大人动手，这次便由晏真人为您随行护道，宗门则由厉真人坐镇。”
　　“此外，为防三尸教趁虚而入，我已拜托厉真人和香姨在这段时间修复了传送大阵。”
　　幽墟黑瞳隐有忧色，愧疚道：“卑职自知此时修复大阵，劳财费力，奈何三尸教的老鼠狡诈，卑职不敢有半分懈怠，待大人离去之后，厉真人便会同时开启并维持传送大阵。”
　　“届时，若三尸教想学大人釜底抽薪，我月影宗弟子便可在厉真人的庇护下从容退走。”
　　幽墟也知自己过于谨慎，生怕惹得洛凡尘不快，迅速说完后，低垂着眼眸不敢去看对方。
　　毕竟这算是代替大人做决定...且消耗的灵石不算少数。
　　“不错啊幽墟。”
　　洛凡尘耐心听完，眼眸微微发亮，脸上难掩欣赏之色，幽墟的谨慎竟让他产生一种【知己】的错觉，他本来也想向妙玉提一嘴，不成想幽墟提前想到了，且做得比他更仔细。
　　三尸教在上次大战吃了这般大亏，连天尸道都会被搬空，在他和晏归香离宗后，必然会以牙还牙来个釜底抽薪，重创月影宗，除非朽山君是个超级草包。
　　他本是只打算让厉长天把冥天当自爆器，来震慑敌修，至于弟子退路方面，倒是颇有些苦恼。
　　不成想幽墟早有解决之法，并已经细致执行。
　　“你做得很不错，只可惜我识人不明，没有早些发现幽墟你竟是这等经世之才。”
　　“卑职惶恐。”
　　“无需谦虚，月影宗交给你，我很放心。”
　　洛凡尘赞许地轻拍幽墟肩膀，非常能够理解幽墟的谨慎，笑道：“我把冥天也交给你，到时候三尸教真来，你直接让厉真人强行激活此獠腹中大丹，能炸死多少是多少。”
　　“这...冥天真人好歹是结丹修为，若能加入月影宗，对宗门补强不少...”
　　“我不相信他。”
　　洛凡尘轻轻摇头，随即冲幽墟笑道：“我相信你和厉真人，放心，这次我去造仙阁，定会为你俩各拍下一枚疗伤至宝，你那枚七窍心也不必担心，我有法子助你炼化。”
　　“大人隆恩，卑职没齿难忘，大人但有所求，卑职舍弃这条性命也在所不惜。”
　　“你的命对我而言很金贵，莫要自轻自贱，往后你还要当我的左膀右臂。”
　　洛凡尘含笑鼓励，幽墟脸色涨红，黑瞳中满是被认可的亢奋。
　　凌大人往后会成为莲尊，身为左膀右臂的他，也能顺理成章进到香姨如今的位置，统御一整条奴脉，他能看出来，大人并非只是说些场面话糊弄他，是真正的信任倚重自己。
　　如何能不让他欣喜振奋？或许七窍心只是开始？
　　“大人，卑职已经决定参与下一届的天心莲争夺，必定拿回此宝献给大人。”
　　“你有这个心很好，不过我岂是贪图下属机缘之人？”
　　“结丹灵物再好，对我而言一枚足矣，七窍心不如天心莲珍贵，且比不上大人对我的器重，我以此成丹，心境豁达，自然不再需要天心莲。”
　　幽墟长躬及地，言辞恳切，认真道：“大人予我信任，我自要回报大人忠诚，这天心莲就代表我的忠诚，卑职斗胆请大人施恩，收下我的忠诚。”
　　洛凡尘眉梢微挑，亲自搀扶起幽墟，叹道：“好，我期待你的忠诚。”
　　他倒是意外能读懂幽墟的想法，在炼化七窍心后，幽墟便能成丹，修为将远超自己，不可避免变得【不可控】，此举是幽墟重新献上忠诚的一种方式。
　　此外，他不打算重用冥天，天心莲本身运用得当，也能助月影宗再多出一位忠诚的结丹真人。
　　对宗门，对他都是极大补强。
　　稍后，幽墟侍奉着洛凡尘前往主殿，两人沿途有一句没一句地聊天，幽墟简短汇报过他闭关期间的重要事宜，洛凡尘逐一颔首认可，眼中欣赏之意愈浓，亦不吝夸赞。
　　直夸得幽墟抵达主殿时，脸颊都因亢奋而充血涨红。
　　“我不在的时候，月影宗就交给你和妙玉了。”
　　洛凡尘顿足，交代过后，幽墟认真应是行礼，而后也不墨迹，马不停蹄开始筹备聚灵大阵，以及三尸教可能到来的奇袭。
　　洛凡尘目送幽墟离去，待他步入主殿之时，妙玉等人已等候良久。
　　“妾身恭喜大人修为大进。”
　　李妙玉狐眸温和如水，笑盈盈注视洛凡尘的同时，莲步款款而来，藕臂自然而然搂住他的臂弯。
　　如今云月已然开始闭关冲击筑基，偌大内殿，只有妙玉和兮溪常驻，小竹则是贴身保护两女，多是端着小板凳呆呆看着两女处理公务，小嘴叭叭不停磕着灵籽。
　　“师兄，人家也想跟着一起去嘛。”
　　驼兮溪面前被堆成小山的案牍和玉简遮挡，见他到来，遥遥探出个脑袋，可怜巴巴撅唇撒娇。
　　她水眸晶莹，有些哭唧唧的同时，惺忪眼窝肉眼可见一轮浅浅的黑色眼圈，再不见初来时的活泼朝气，肉嘟嘟的俏脸蔫儿吧唧的没什么精神。
　　月影宗此前停摆太久，堆积的俗务堪称海量。
　　兮溪刚刚上手尚不熟练，直忙得手脚不停晕头转向，往日不喜修行的她，如今最期待的就是师兄规定的每日四个时辰的固定修行时间，如此才能忙里偷闲。
　　“去不了，你有什么话要带给秋韵，我倒是可以帮你转达。”
　　洛凡尘莞尔，搂着妙玉上前，习惯性伸手打算轻捏兮溪肉嘟嘟的脸颊，后者也眯起眼睛顺从地鼓起香腮，不料小竹歪斜着小脑袋，抢先一步探出脸颊，乖巧地把脸蛋塞到他掌心。
　　“洛叔，你好久都没有教我修行了。”
　　小竹撅唇，水眸亦有渴望，想要与洛叔随行。
　　不过她知道妙玉和兮溪需要自己庇护，懂事地没有提出来，只是轻轻用水润的脸颊在洛凡尘掌心轻蹭，委屈巴巴注视着他，撅唇撒娇。
　　“等我回来，好生抽查下小竹功课。”
　　洛凡尘眉眼温柔，轻捏小竹脸颊，手法温柔。
　　驼兮溪美眸微怔，呆呆注视着舒服眯细眼眸的小竹，总有种被抢先一步的错觉，哼唧唧地昂起下巴，注视着洛师兄，似乎在说【师兄可不能厚此薄彼】。
　　“兮溪放心，忙完这阵，你就轻松多了。”
　　“我有些想师祖和秋韵。”
　　驼兮溪水眸低垂，俏脸隐有忧色，洛凡尘伸出另一只手，揉捏少女颇有肉感的脸颊，安慰道：“放心，驼元曦真人那边，我已有良策。”
　　“这次又要麻烦师兄了，兮溪不该懈怠修行的。”
　　驼兮溪搓捏着手指，俏脸惭愧的同时，目光不自觉和洛凡尘错开。
　　这次她是真给师兄带了个大麻烦，想要替祖师解围，师兄甚至是月影宗需要直接面对三尸教和菩提院魔威，厚脸皮如她，也只觉亏欠良多。
　　“怎么，兮溪要补偿我？”
　　“师兄要怎么补偿？”
　　驼兮溪水眸微微上抬，注视着妙玉姐和师兄的亲昵作态，鬓发下的耳尖不自觉泛红。
　　“二十年。”
　　洛凡尘竖起两根手指，笑盈盈打趣道：“兮溪不用自责，毕竟你卖身了二十年给我，这段时间我会好生使用兮溪，一定会连本带利拿回来，放心。”
　　洛凡尘本意是揶揄安抚少女，不料兮溪闻言，俏脸振作，疲态立时消散，认真道。
　　“好！别说二十年，师兄这次愿意帮兮溪和祖师，两百年，两千年又如何？”
　　驼兮溪水润俏脸被捏得微微泛红，她拍着含苞待放的胸口，耿直道。
　　“师兄不用怜惜我，尽管狠狠使用兮溪！”
　　“好，你别叫苦就是了。”
　　洛凡尘莞尔，见兮溪重燃斗志，这才笑着松开少女脸蛋，驼兮溪闻言，又有些心虚道。
　　“我说笑的，师兄也不要太狠，多多怜惜，兮溪也是没有意见的。”
　　“我也是说笑的。”
　　洛凡尘替少女把散开的鬓发撩拨到耳后，而后向三女嘱咐一番，并让小竹务必保护好两女后，这才与三人道别，由妙玉亲自把他送往主殿。
　　“洛郎，灵舰已经备好，晏真人就在后峰等您。”
　　李妙玉嗓音温和，踮起脚尖，丹唇在他嘴唇浅浅亲吻，笑盈盈道：“妾身严密封锁了洛郎的情报，对外散出的是由厉真人和幽墟前往造仙阁拜访，或许能省下些事端。”
　　“妙玉有心了。”
　　洛凡尘步履缓缓，目光聚焦在妙玉挺翘的丰臀，心中痒痒。
　　可惜妙玉出关后一直忙于处理积压的公务，难有空闲，大战将近，他也多处于闭关时期尽全力提升实力，竟没有抽出时间，一亲佳人芳泽。
　　“说起来，妾身近些时日新酿了一批灵酒，待洛郎平安回返，想邀洛郎品酒。”
　　“妙玉还会酿酒？”
　　“嗯哼~”
　　妙玉轻哼，两只柔荑包裹住洛凡尘掌心，引导着他的指尖轻轻触碰泽润娇艳的朱唇，媚眼如丝道：“妾身从晏真人那儿学到的方子呢~”
　　“虽然不如晏真人甘冽，不过也别有一番滋味，食髓知味，适合痛品深尝~”
　　“那我得早些回来，好生尝尝了。”
　　洛凡尘喉结不自觉鼓动，指腹温润柔软，心里被妙玉撩拨得痒酥酥。
　　他收回手指，指腹点缀晶莹水渍，他在妙玉羞涩的狐眸注视下，舌尖轻轻舔舐指腹，浅尝笑道：“这酒不赖，我非常喜欢，劳烦妙玉给我温好了。”
　　洛凡尘言罢，大手轻拍妙玉沉甸甸的翘臀，享受着涟漪阵阵的肉感，而后在佳人的目送下步入敛息大阵，传送进灵舰中，很快灵舰便通过空间阵纹，穿越虚空，隐秘出发。
　　三日后，无垠虚空。
　　笼罩幽水丹元的巨舰嗡鸣，虚空横渡。
　　舰内月影宗弟子维系阵法结界的同时，不间断收容整理用于出售的天材地宝，灵丹清单，计算灵石的同时，汇报给几位筑基长老，再由长老汇报给晏归香意志操控的灵傀。
　　“大人，经过汇算，若能全批量出售灵丹和典籍，我等能拿出的灵石，大概在一万二千左右。”
　　同一时间，紧挨灵舰核心的聚灵大阵，雅间中。
　　铜炉熏香袅袅，镂空的水木屏风内，狐裘软榻生香，洛凡尘枕在晏归香柔软水润的大腿之上，脸颊贴在仙子平坦细腻的小腹，慵懒地眯细眼眸，听着对方汇报。
　　“七彩金莲起拍一万五千灵石，若只拍一枚莲瓣，大概在三千灵石左右。”
　　“多少，厉长天伤得很重，两枚岂不是要六千？”
　　“七千。”
　　“多少？”
　　洛凡尘嗓音骤然拔高，晏归香不急不缓继续补充道：“此外，算上幽墟需要的疗伤至宝，青元露，以及宗门所需的大量法器，阵纹核心，储备的疗伤宝药等...”
　　“大概还需要消耗八千灵石。”
　　“这么多？”
　　洛凡尘头疼欲裂，只觉鼻尖仙子的雪兰幽香也不香了。
　　他差点直接蹭地坐起来，感情榨干宗门的所有流动资金，都还差了三千？
　　“这只是最基础的消耗，毕竟大战之时，除天尸道外，菩提院和三尸教的魔修必会助阵，月影宗到时损失怕是不小，提前预备大量疗伤丹药，修复护宗大阵迫在眉睫。”
　　“我们的产业还没开始盈利吗？”
　　洛凡尘嗓音发苦，只觉月影宗是个无底洞。
　　财政赤字刚刚得到缓解，这就又要开始亏空了？动不动就是大几千上万灵石，这谁顶得住。
　　“天尸道不除，大战不停，月影宗就难以休养生息，全身心投入资源产出。”
　　“不过得益于妙玉掌教苦心经营，月影宗的自给率已然提升到四成，待此事结束，最多十年便可实现收支平衡，此后便是持续不间断地盈利，且数额只会越来越多。”
　　晏归香嗓音徐徐，笑盈盈安慰道：“月影宗的很多都是优质产业。”
　　“此外，待大人修行我圣宗玄章后，冥莲一脉自然会加大资助，届时大人可向主人提议，共同开辟十万大山，若能扫除瘴气，成功开辟灵脉，或许能成为将来升跃道宗的核心基石。”
　　“道宗？太远了，等归香成婴，那还差不多。”
　　洛凡尘被安慰一通，倒也看开了。
　　亏损的主要原因并非月影宗本身，而是长久不间断的高烈度对抗，月影宗本就初建，底蕴略浅，理应休养生息，稳扎稳打发展，如今能维持到现在，妙玉已经是竭尽全力了。
　　把三尸教和菩提院驱逐出大荒，月影宗自然就能很快恢复元气，扭亏为盈。
　　届时，也能成为他修行路上的重要助力，毕竟结丹之后，想要潜心修行的同时，获取足够的修行资源，光靠自己无异于痴人说梦，必须依赖宗门弟子供奉。
　　除非他能强到邓璇霄真人这个地步，当然，这不可能。
　　“三尸教和菩提院那边，有动向了吗？”
　　“朽山君和转业煞已经在七日前，先一步抵达造仙阁，但并未立刻进阁，应是那几位山人和罗汉，在守株待兔，静候驼元曦出现落网。”
　　“他们已经把掌中佛国阵布置好了？”
　　“妾身通过衍算感知，结合眼线情报，推测佛阵大概完成七到九成之间，非常接近了。”
　　闻言，洛凡尘抿唇不语，心中生出几分紧迫感。
　　掌中佛国阵已接近完成成，莲尊的衍阵图反而迟迟没有动静。
　　若无衍阵图，想要反制掌中佛国阵，根本不可能，邓璇霄真人不怕此阵，可驼元曦真人若身陷杀阵，根本撑不到支援到来。
　　“大人放心，主人已经衍算完成，应该就在这两三日了。”
　　“那我就放心了。”
　　洛凡尘长舒口气，便宜师姐那边确定能够唤来邓璇霄真人。
　　莲尊这边没有掉链子，也算是万事俱备，只需要面见驼元曦真人，商定好计划后，这大网就算成了，这次能借邓璇霄真人大势，必能一鼓作气扫清大荒魔修。
　　月影宗问鼎大荒，似乎近在咫尺，他也能顺利拿到东海大岛名额了。
　　“东海大岛...木属灵根，到时应该就能见到臭婆娘和妖女了吧？”
　　洛凡尘无声低喃，不知为何，竟有些想念那蠢笨的草包妖女，同时对造仙阁之心也愈发期待起来，上次见到驼元曦真人，还得追溯到许多年前了。
　　当时他还是个蝼蚁散修，深受真人恩惠，如今也算是涌泉相报了。
　　当然，替驼元曦真人化劫的同时，他和月影宗也能得到许多好处，能够直接问鼎大荒。
　　“大人是在思念那位秋韵仙子？”
　　见洛凡尘出神，晏归香温柔轻语的同时，素手轻柔为他揉按额头穴位。
　　鼻尖浸满雪兰幽香，洛凡尘舒服地眯细眼眸，叹道：“是想念得紧，不过我怕把她卷进来。”
　　这段时间，他多次想要联系秋韵，奈何魔修凶戾，秋韵刚刚重续道途，修为尚浅，绝不能卷入这祸事，白白坏了大好前途。
　　“大人不打算见她？”
　　“暂时不见了...我自己都一身骚，把那些老鼠赶出大荒再说，总有机会再见。”
　　“拍卖之后，造仙阁便会回返三清洞，天遥地远，再见又是何年何月？”
　　晏归香嗓音温柔，撅唇打趣道：“大人只顾自己，却选择性无视秋韵小仙子对您的思念，真是个自私的坏男人呢，秋韵若见不到大人，就算回返三清洞，也会一直失落下去吧？”
　　“你说得对。”
　　洛凡尘蹙眉深思，他在感情方面，确实是有些迟钝。
　　经过晏归香提点，这才恍然，他谨慎过头的老毛病又犯了，秋韵如今是天宝真人亲传弟子，真人自然不会让她牵扯进恶事，他关心过甚，导致忧心过头了。
　　若这次不见秋韵，少女一定会很伤心吧。
　　“我应该见她，不，我必须见她，这次恐怕要晚些回返月影宗了。”
　　“大人放心，多留几日，主人恰好能亲至造仙阁，提前试探魔修虚实。”
　　晏归香丹唇含笑，赤眸水雾莹莹柔到能拉出媚丝，洛凡尘被撩拨得心痒痒，一时食指大动。
　　他大手不自觉攀附在晏归香柔软的腰肢和大腿，尽享柔软细嫩的肌肤，同时，晏归香俏脸羞怯染上一层粉晕，俏丽似春桃，她檀口轻喘，贝齿啃得丹唇浸满晶莹。
　　“大人，该品酒了~”
　　无需多言，洛凡尘侧首浅吻佳人更为细腻的大腿内侧肌肤，晏归香撅唇，螓首缓缓向下，泽润朱唇温柔噙住洛凡尘嘴唇，奉上温软的同时，贝齿轻启，任由他索取痛品。
　　湿润，绵软，雪兰幽香满溢唇齿，灵巧柔软搅得洛凡尘脑子晕乎乎的。
　　金丹的无垢之身让人食髓知味，热烈绵密的吻湿润而软糯。
　　洛凡尘沉溺其中，直到...晏归香赤瞳逐渐失焦，气息也开始迅速变得冷厉起来。
　　“嗯？怎么变味了？”
　　洛凡尘微怔，淡淡的腊梅清香迅速取代雪兰，满溢唇齿，同时佳人的温柔附和也逐渐僵硬住。
　　甘香各有千秋，前者甘甜更甚，洛凡尘困惑蹙眉，却见一双淡薄赤眸冷冰冰注视着他，隐约可见其眸中的愠怒和羞恼。
　　他颤巍巍地分开嘴唇，不自觉咽了口唾沫，嗓音沙哑道：“莲...莲尊？”
　　“你亲得很快活？”

287 莲尊：她有没有提起过本座？（求月票~）
　　“您怎么...”
　　洛凡尘只觉天旋地转，再回神时，已被强行从温柔乡中摄出，四仰八叉瘫倒在地。
　　金丹来自生命层次的漫漫灵威慑人心魄，洛凡尘灵罡滞涩，浑身好似压着巨岳，难动分毫，他眸子失去高光，心中无奈的同时，颇有些牙酸。
　　什么时候不来，偏偏在他【品酒】的时候降下意志，这不是有病吗？
　　场间沉默，莲尊赤眸冰冷，漠然的视线好像在看待死人，洛凡尘稍微有些心虚地错开眼神。
　　他轻声咳嗽，讪讪询问的同时，带着解释的意味。
　　“我以为莲尊会用丹元分身投影，没想到是借用归香的身体...”
　　“呵...归香？倒是叫得亲近。”
　　晏倾洛嗓音冰冷，赤眸似审视，似愠怒。
　　她丹唇麻酥酥的，水渍莹莹，唇齿内还残留着湿润的檀木气息，好似黏在口腔和唇齿间，每次呼吸都能嗅闻到那股气味，特别厌恶倒谈不上，只是难免气恼。
　　按理说她不该犯这等低级失误，奈何七日前，凌冷的命线剧烈变化，最后因果命线彻底被掩盖，再无法感知衍算，她试着强行衍算，竟遭反噬，尽管反噬微乎其微，她仍担心出了变故。
　　便在完成衍阵图后，保险起见，便通过晏归香的肉身，降下意志到大荒。
　　不成想正好撞在了凌冷嘴上。
　　“咳...我和归香两情相悦，亲近一二理所当然。”
　　“两情相悦，你倒是好手段呐。”
　　晏倾洛嗓音幽幽，言辞阴阳怪气。
　　她鲜少吃过这般大的亏，上次栽这般大跟头，还是被邓璇霄那臭婆娘坑耍。
　　莫名其妙代替晏归香被痛吻，实在糟心。奈何凌冷也没占到便宜，她不好意思直接发作。
　　“本座让归香辅佐于你，确实是让她和你多多接触的意思。”
　　“不成想，你这孽障还未归入我冥莲一脉座下，便骗到了归香的芳心，本座很好奇，你到底给她灌了什么迷魂汤？”
　　嗓音清冷，晏倾洛藕臂环胸，赤眸居高临下俯视，金丹灵威展露无遗，压得洛凡尘抬不起头。
　　“哪儿有什么骗，我对归香一片诚心，只是没想到冒犯了莲尊。”
　　洛凡尘不卑不亢，心知莲尊虽恼却不会过分为难自己，默默催发混元道胎。
　　丹田灼热，青帝灵罡自六脉喷薄，痉挛经脉很快舒缓，僵硬的肌肉逐渐活泛，十息之后，他竟能勉强抬起头与莲尊对视，并踉跄着站起身。
　　“能扛住本座的灵威，不错，混元道胎名不虚传，你这虫子果然有些本事。”
　　晏倾洛白洁下巴轻点，眸中冷意稍微收敛，转为浮现出一抹欣赏。
　　这小子混元道胎已然初显神威，此外，短短两月，这小子竟真帮助晏归香大丹再转，并借此正面挫败寂相子，重创天尸道，论资质、手段，在圣宗也算顶尖。
　　对待这等人杰，她容忍阈值自然会无限提高。
　　“能赐给你大丹再转的造化之物，看来邓璇霄很器重你？”
　　晏倾洛嗓音徐徐，也没有再催发灵威镇压对方。
　　凌冷近段时间的行事她早有耳闻，枫灵谷晏归香渡劫之事，她亦是知晓，以雷劫天威催发大丹再转，定然是邓璇霄的手段，想必是那臭婆娘劳心费力寻到的继承人。
　　可惜，凌冷先一步修成大圣至人幡，天然排斥紫霄宗的雷法，邓璇霄没办法再将其选为传承人，否则她还真不敢重用此人。
　　念及于此，她被冒犯的郁闷不由消散许多，她捡了邓璇霄的大便宜。
　　“莲尊言重，晚辈修为尚浅，如何能得到邓璇霄真人器重？”
　　“呵呵，急着撇清作甚？”
　　晏倾洛莲步款款，一缕忘川丹元游身间，化作两朵幽蓝色冥莲缓缓绽放，托举起她的臀瓣。
　　她抚裙斜坐，修长白皙的美腿左右交叠，大腿肌肤在挤压下微微凹陷，衬托出惊人的肉感，尽管是使用晏归香的肉身，却能明显察觉到久居高位的从容和唯我独尊的霸气，远非晏归香可比。
　　“我圣宗向来唯才是举，你便是出身邓璇霄座下，又能如何？”
　　“莲尊明鉴，我对圣宗一片赤诚。”
　　洛凡尘目不斜视，恭敬拱手行礼。
　　不知为何，他在莲尊身上，总能幻视到几分便宜师姐的模样，两女气质完全不同，可藏在骨子里的睥睨霸气，却又颇为相似，有种平等看不起任何人的唯我感。
　　“赤诚不是靠说，要做出来。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，唇瓣还有些微微发烫，蛾眉不由轻蹙，若有所指道：“你说对吧，洛凡尘？”
　　“莲尊的意思，晚辈不明白。”
　　洛凡尘眼眸低垂，倒也没有太过意外。
　　天魔宗眼线遍布八荒，莲尊本人又以擅长衍算闻名，他当年在清源域留下的破绽并不小，若莲尊有心细查，总能顺藤摸瓜，查到他身上。
　　御使魂幡的记录，很难瞒过莲尊，能糊弄到现在，已是靠晏归香替他斡旋的结果。
　　“散修出身，二十载苦修炼气三重，却能一朝崛起，频频跨阶挫敌，短短几年便能筑基。”
　　晏倾洛嗓音平静如湖，如数家珍：“初入筑基，便能诛杀嗔怒罗，而后恶斗烬莲尊，连三阶魔魂都不是你的对手，可见你道心坚毅，手段之强堪称同阶无敌。”
　　“晚辈汗颜...”
　　“无需自谦，换成本座当年，也做不到你这地步。”
　　晏倾洛螓首轻轻摇曳，倒是不吝惜赞许，而后话锋一转道：“不过，你这散修出身的小蚂蚁，是如何得到我圣宗和紫霄的核心玄章传承？”
　　“这...”
　　洛凡尘不自觉咽了口唾沫，尽管早有准备，但真正被莲尊扒了个底儿掉时，还是有些略失方寸。
　　到底是经营天魔宗的当代掌权圣主，若是寻常人，这种情况已经算是十死无生了，好在他修成了大圣至人幡，在莲尊眼中，他想要再进一步，唯有拜入天魔宗，转修玄章。
　　否则，以他隐瞒不报，以及冒犯莲尊的行为，早被一巴掌拍死。
　　“是那个擎天魔君吧？你倒是好运气。”
　　晏倾洛素手把玩着额前鬓发，余光扫向玉案，上面放着枚玉盏，内里酒液飘香，不过只有一半。
　　她蛾眉微挑，丹唇轻轻咂巴，念头微动间，酒盏便凭空显现在她掌心，随后仰头一饮而尽，似是想要冲淡唇中和呼吸间的檀木气息。
　　洛凡尘低垂眉眼，这杯灵酒，是他【品酒】时，喝剩下的...
　　“莲尊料事如神，晚辈惶恐。”
　　“擎天这厮，胆大包天，当年夺我圣宗和紫霄传承，不过确实是个人杰，给他修出了不少眉目，可惜有命拿，没命用，落得个魂飞魄散下场。”
　　晏倾洛掩唇嗤笑，笑到一半又不自觉蹙眉。
　　无他，酒液并未冲淡唇齿的檀木气息，反倒催发得这味道愈发浓郁，好似腻在唇齿。
　　她随手把玉盏捏得粉碎，也懒得过多纠结，继续敲打道：“擎天这厮怕是也想不到，这机缘便宜给了几千年后的一只炼气蝼蚁，你倒是好气运。”
　　“莲尊若有所需，我愿将机缘全部奉上，我对圣宗赤诚忠心。”
　　洛凡尘眼眸低垂，尽量让自己显得忠诚。
　　便宜师姐也好，莲尊也罢，似乎都以为擎天魔君陨落，不过...按照当初在【三尸洞】留下的传承来看，这位魔君非但没有陨落，反而借助三大玄章法门，更进一步，登临神境。
　　而他，则是承载其三尸因果之人？
　　“愚蠢，你当本座没研究过大五行神雷和太上三尸道经？”
　　晏倾洛赤眸不屑，嗤笑道：“机缘只是其次，你能同时参悟大五行神雷传承功法，和大圣至人幡，足以说明你器量不凡，邓璇霄能看上你，也在情理之中。”
　　“可惜呐，你心向正道，却注定要入我圣宗。”
　　晏倾洛俏脸玩味，戏谑道：“邓璇霄察觉你修行大圣至人幡后，是不是肺都要气炸了？”
　　洛凡尘的器量岂止不凡，炼气三重就能同时参悟玄章传承之法，以及大圣至人幡法，堪称前无古人，邓璇霄怕是恨得牙都要咬碎了。
　　“说出来让本座高兴一二，说不得就能赦免你今日冒犯之罪。”
　　“不敢欺瞒莲尊，晚辈至今都未见过邓璇霄真人仙颜。”
　　莲尊当面，洛凡尘自然不敢瞎扯谎，毕竟对方若是衍算，他会很容易露馅。
　　“没见过？你耍本座？”
　　“晚辈修为尚浅，又与魔修牵扯颇深，邓璇霄真人虽把我记名庚金峰，却从未亲自现身相见，想来是晚辈不讨邓真人喜欢，只能算是有缘无分了。”
　　洛凡尘苦笑，晏倾洛赤眸眯细，久久审视对方，见他不似说谎，心中亦有些疑惑。
　　邓璇霄这臭婆娘，这等好苗子都不见一面？不应该啊，这婆娘不是只看出身的迂腐之辈，能把此人送到她手里，让她帮忙衍算阵图，围剿菩提院的臭老鼠。
　　显然邓璇霄也清楚洛凡尘的价值。
　　“哦——她急了，咯咯咯，那臭婆娘急了~”
　　晏倾洛恍然，掩唇咯咯轻笑不停，一时花枝乱颤很是快活。
　　以邓璇霄那臭婆娘的性子，必然清楚洛凡尘的器量，避着不见，只能是眼不见心不烦了，这婆娘被困在庚金峰数百年，望眼欲穿，好不容易有个能继承衣钵传承的人杰。
　　结果是个没法共鸣雷法的【串儿】，怕是气得跳脚，不想再看第二眼。
　　“莲尊...莲尊？”
　　洛凡尘轻声呼唤，许久之后，晏倾洛才擦拭着泪花，悠悠回神。
　　她再看向洛凡尘时，赤眸中的冷意已然散掉大半，赞许道：“不错，整个八荒能耍邓璇霄的屈指可数，你能算一个，今日冒犯，本座便既往不咎了。”
　　晏倾洛嗓音轻快，只是想到邓璇霄跺脚气恼，辗转愤懑的模样，她心中就畅快无比，同时对洛凡尘的怀疑也消退大半，已然认可对方投靠圣宗的动机。
　　“晚辈惶恐，能拜入莲尊座下，是晚辈的荣幸。”
　　“赤诚可不是动动嘴皮子，待你回返冥莲一脉，转修玄章后，自然能向本座证明忠诚。”
　　晏倾洛轻轻摇头，算是揭过此事，平静道：“紫霄打算什么时候动手？那婆娘会不会亲至？”
　　“紫霄如今万事俱备，只差莲尊的衍阵图，待阵图就位，只待菩提院的妖僧上钩，届时邓璇霄真人便会亲至，替天行道诛灭魔修。”
　　“到底是正道出身，说起话来一套一套，杀人越货就杀人越货，说什么替天行道。”
　　晏倾洛赤眸不屑，说完又蹙眉道：“倒是没想到这婆娘真会亲至，看来紫霄被三尸教和东海搅扰得够呛，那婆娘的话，说一句替天行道也不为过。”
　　晏倾洛唇瓣微抿，赤眸看似平静，俏脸却显现出几分不着痕迹的纠结，状若随意道。
　　“那臭婆娘有没有提到过本座？”
　　“咳咳...邓璇霄真人说，此次诛灭魔修，莲尊您的力量必不可少，为此她老人家煞费苦心，这才托我想方设法请到莲尊您，由您亲至，她才放心。”
　　“哼！本座才不是看在她的面子出手，让她不要得意忘形，本座和她是宿敌！”
　　“是...”
　　洛凡尘低声应是，紫霄和天魔宗果然是世仇，邓璇霄和莲尊关系怕是仇怨也不小。
　　毕竟，听说莲尊在邓璇霄真人手底下吃过很多次大亏，后来索性缩在冥莲一脉闭关，主动接过天魔宗大权，深居简出鲜少出世斗法了。
　　他正想着如何捧一捧莲尊，稍微在两位顶尖真人中间斡旋，却见晏倾洛侧过脸颊，旁敲侧击道。
　　“还...还有吗？”
　　“还有什么？”
　　洛凡尘困惑，晏倾洛轻咳道：“还有其他地方，提到过本座吗？”
　　洛凡尘闻言，眼神古怪，试探性道：“邓璇霄真人说，莲尊衍算可称八荒金丹第一。”
　　“算她有些眼力劲...”
　　晏倾洛轻哼，俏脸不屑，唇角却止不住地勾起一抹淡淡笑意。
　　洛凡尘蹙眉，不自觉眯眼审视莲尊，不知是否幻觉，总觉得对方在不由自主地轻轻扭动腰肢，一双赤眸也紧盯着他，似乎在期待后续。
　　莲尊似乎并不讨厌邓璇霄真人？
　　“邓璇霄真人说，由她御雷，您施展忘川加持，天下无人能敌。”
　　“谁要给她加持了，这臭婆娘还是这般自负，让人作呕。”
　　晏倾洛鼻尖微微上仰，嘴上叭叭嫌弃个不停，洛凡尘却察觉到莲尊的心情肉眼可见地开始好转，对他的态度也变得亲和起来，显然被说到了痒处。
　　洛凡尘见状也不墨迹，连着用邓璇霄真人的名头，编了许多好话夸奖莲尊。
　　晏倾洛嘴上厌恶，嫌弃个不停，唇角笑意却愈发明显，直到洛凡尘自己说得口干舌燥，还是一副尚未尽兴的模样，也就是莲尊没有尾巴，否则早该摇出残影了。
　　【这是...】
　　洛凡尘哑然，总觉得这位莲尊，有些...不太对劲。
　　很像当初刚刚驯服，嘴上嫌弃，却非常渴望受到他关注的沫雪...
　　“既然这臭婆娘这般摆低姿态，本座就勉为其难帮她一次，当然，这不是为她，只是为我圣宗利益罢了，待解决三尸教和菩提院的臭老鼠，本座必会让她尝尝本座这些年苦修的手段！”
　　晏倾洛蛾眉舒缓，被夸得心中舒坦。
　　她见洛凡尘面露疲色，稍微有些害臊地垂下赤眸，俏脸重新恢复冷漠的同时，纤指轻点间，幽蓝色忘川丹元汇聚，凝成一枚玉简，缓缓显现在洛凡尘身前。
　　“衍阵已毕，掌中佛国阵布置和缺陷解法，皆在此简中。”
　　“你应该有法子把此物交给邓璇霄，本座就懒得亲自动手了。”
　　洛凡尘闻言，连忙双手接过玉简，恭敬行礼，得到此图，大事已经成了八分。
　　“本座乏了，退下吧，造仙阁之行，本座自会给你护法，你全心办事便可。”
　　“多谢莲尊护持，晚辈往后必会为莲尊效死！”
　　洛凡尘照例吹捧，晏倾洛索然无味，似乎对邓璇霄之外的吹捧夸赞都没有兴趣，随意摆摆手示意他退下，洛凡尘也不多留，行礼之后，回返自己的府邸。
　　“她没把我当杂鱼，我就知道！”
　　待洛凡尘离开后，晏倾洛清冷的俏脸立时堆满笑意，水盈盈的赤眸弯如月牙。
　　“邓璇霄御雷，晏倾洛忘川加持，天下谁能挡得住...”
　　晏倾洛无声低喃，重复此前听到的夸赞，小女孩般咯咯轻笑不停，竟踮起脚尖蝴蝶般轻轻旋转，好几圈后，才施施然停下，不停重复道：“我就知道，我就知道。”
　　“邓璇霄，我就说嘛，放眼八荒，我才是你唯一的知己！”
　　晏倾洛言罢，耳尖微微泛红，俏脸发烫。
　　她仰躺着倒在狐裘软榻，想到自己如今的身份，又暗骂自己没出息，晏倾洛啊，晏倾洛，你是圣宗的莲尊，与紫霄是不相为谋的大道死敌，怎能如此不堪？
　　邓璇霄几句夸赞，就把你乐得找不到北，何等卑微，何等可怜？
　　圣宗圣主，岂能如此？
　　“哼！我又不是帮邓璇霄，我是为圣宗利益出手罢了。”
　　晏倾洛轻哼，自己糊弄自己两句后，心中的负罪感便不翼而飞。
　　她素手抱紧软枕，不由自主地左右辗转，从床头滚到床尾，再滚回床头，循环往复，心中既紧张又期待，她好久好久，都没有和邓璇霄并肩作战过了。
　　“我来加持，你来御雷，就算真君亲至，又能如何？”
　　......
　　同一时间，洛凡尘归返府邸。
　　“这莲尊...比我想象中有些偏差啊，总觉得和便宜师姐一样不靠谱。”
　　洛凡尘低喃，眉梢微微蹙紧，很难想象身为天魔宗的实际掌权者，竟会心口不一地仰慕邓璇霄真人，这样的莲尊，反常感不比他初遇便宜师姐时要小。
　　“腊梅味儿...”
　　洛凡尘咂舌，唇齿还留有腊梅的甜腻清香，也是有些好笑。
　　他指腹摩挲着掌心玉简，将其缓缓贴近小臂的齿痕之上，很快二者共鸣，玉简化作流光逐渐没入齿痕，直到完全吸收，想必便宜师姐那边已然借此得到了衍阵图的全况。
　　“莲尊亲至，衍阵图到手，万无一失了。”
　　洛凡尘低喃，心中大石总算落地。
　　接下来就看便宜师姐操作了，自己只需要和驼元曦真人见上一面，拿到真人的金丹印记，届时邓璇霄真人亲临，再有莲尊辅助加持，必能挫败魔修。
　　驼元曦真人的死局，也算化解了。
　　“这次，一定能赢！”
　　......
　　“放心，这次本座一定会赢！”
　　同一时间，造仙阁秘境外，富丽堂皇的迎客雅间内。
　　灵烛氤氲辉光，鎏金宝鼎檀香袅袅，朽山君高居上位，眼眸平静，身后妒花和洞虚两位真人左右侍奉于两侧，对面以转业煞为首的菩提院邪修遥遥行礼。
　　“小僧倒是不怀疑贵宗和朽道子的手段实力，只是...月影宗留着确实是个祸患。”
　　转业煞单手呈掌，口诵佛号，对朽山君的态度，明显比寂相子要恭敬得多。
　　这些年，他也与寂相子交手数次，多是输多胜少，这朽山君能挫败寂相子，夺下大位，手段和实力毋庸置疑，必是人杰，没有再怀疑的必要。
　　“月影宗？土鸡瓦狗罢了。”
　　朽山君嗤笑，有些心不在焉，近些时日迟迟没有查到寂相子的情报，让他有些后悔放走此人神魂了，此外，妒花和洞虚虽然明面上拜服他，可却隐隐有把他架空的趋势。
　　“道子莫要掉以轻心，这凌冷乃是天魔宗出世圣主，不可小觑。”
　　“贵宗数次谋划，都挫败于凌冷之手，此时趁月影宗空虚，不如一鼓作气，将其剿灭...”
　　“剿灭？怎么剿？当晏归香是吃素的？妒花，洞虚，两位山人愿意和晏归香拼死吗？”
　　朽山君轻哼，余光扫向身后两位山人，敲打意味浓郁。
　　他成为道子后，地位今非昔比，已然得到尊者器重，又有谕令在身，自然不需要太忌惮两位山人，尤其是妒花，属于敌对脉系，更是毫不客气地压制。
　　“我家枯寂佛陀衍算，且从造仙阁的内应得到密报，月影宗此次赴阁之人，乃是幽墟和晏归香，只要晏归香不在，月影宗必然空虚，正是我等良机。”
　　“愚蠢。”
　　朽山君烦躁，驳斥道：“如今当务之急，是完满掌中佛国阵，洞悉到驼元曦位置。”
　　“月影宗被毁得七七八八，就算拿到天尸道的两万灵石，也是元气大伤，连还债都不够，哪儿还有余力来插手我等大事？至于凌冷...”
　　朽山君话锋一转，嗤笑道：“此獠重伤未愈，伤到丹田根基，不足为虑。”
　　“伤到根基？道子从何得知...”
　　“只有你菩提院有眼线？我三尸教情报收集就差了？”
　　朽山君眼眸眯细，冷冰冰道：“月影宗此行前往造仙阁，是为大量收购疗伤宝丹，此外想求取两片七彩金莲的莲瓣，用于何处想必不用我多说。”
　　“原来如此，是我等操心过甚了，朽道子运筹帷幄，小僧佩服。”
　　转业煞恍然，手持禅杖遥遥行礼，心中对朽山君愈发佩服。
　　到底是挫败寂相子的人杰，这七彩金莲乃是疗伤圣物，其莲瓣有温养经脉丹田，愈合根基损伤的妙用，月影宗求购两枚，显然是留给厉长天和凌冷。
　　朽山君说得不错，凌冷重伤不轻，就算拿到金莲，也需长时间闭关疗伤，已不足为虑。
　　“若非道子机敏，小僧险些就误了大事。”
　　转业煞轻叹，也没有再和朽山君争夺搜查驼元曦的主导权，而是选择默认让给对方。
　　月影宗不足为虑，此时强行灭宗，反倒会逼得对方狗急跳墙，若是厉长天和冥天自爆大丹，还真可能会给他们造成不小的麻烦，若是影响到围猎驼元曦，就得不偿失了。
　　心细如发，运筹帷幄，朽山君若不陨落，必能成就金丹大道。
　　“妒花山人，劳烦你和菩提院的道友接洽，完满佛阵。”
　　朽山君随口使唤，妒花嘴上笑盈盈应下，实则桃眸冰冷，显然很是气恼，自从这朽山君上位，仗着有洞虚和尊者撑腰，几乎把所有苦活累活都丢给她和师兄。
　　寂相子啊，寂相子，你这废物，竟输给这等草包，枉费本座费心关照。
　　妒花心中暗骂，和殿外的降龙罗汉对视一眼，同时丹元游身，身影消散于玄光之中。
　　“走吧道友，你我先去造仙阁静候，待大拍开始，驼元曦自会现身。”
　　朽山君缓缓起身，嗓音平静道：“等她拍下七彩金莲，我掌中佛国阵便已准备就绪，届时她插翅难逃，你我得此大功，往后金丹大道可期。”
　　“能和道子共事，是小僧的荣幸。”
　　转业煞行礼，含笑跟在朽山君身后，并自觉落后半个身位。
　　他对这位【人杰】道子，颇为服气，自从这位道子上位，一转三尸教颓势，彻底压制月影宗攻势，并迅速完满掌中佛国阵，针对驼元曦设下天罗地网，雷霆手段，让人叹服。
　　“我三尸教四位山人，已准备就绪，你菩提院的罗汉如何了？”
　　“道子放心，我菩提院枯寂佛陀，伏虎，降龙，静坐，坐鹿四位罗汉随时待命，任这驼元曦有通天之能，也得殒命大荒。”
　　转业煞含笑，和朽山君这等人杰共事，何愁大事不成？

288 秋韵：全部推掉，我要见他！（求月票~）
　　“有这等草包掌管三尸教，何愁大事不成？”
　　两日后，无垠虚空，灵舰嗡鸣，即将抵达造仙阁边界。
　　灵舰核心的雅间内，洛凡尘注视着手中金纸，抿唇嗤笑，身前厉海单膝跪地，恭敬行礼的同时，沉声禀告道：“大人明鉴，三尸教和菩提院近期确实调动修士频繁。”
　　“不过...却并未强压我月影宗辖域，反倒呈现收缩姿态，看似无意与我月影宗争锋。”
　　“不趁我宗门空虚动手，反而给我喘息时间，让我来调动修士吗？”
　　洛凡尘眼眸玩味，五指缓缓攥紧，目视着手中金纸化作灰飞。
　　根据冥莲一脉和月影宗弟子探查的情报，这几日以来，三尸教和菩提院并无进犯月影宗意向，且或许是为让他放心，并未掩藏调动修士的动作。
　　如今大量菩提院和天尸道修士在大荒边域和造仙阁附近调动。
　　“这草包，半点也不掩饰，真把我看扁了。”
　　洛凡尘嗤笑，眼眸眯细，气极反笑。
　　朽山君光明正大调兵遣将，大规模部署魔修，以至于根本就不需要衍阵图，都能推测出掌中佛国阵的大体阵眼和位置，且完全小觑了月影宗的威胁，压根就没有趁机强攻的打算。
　　这次造仙阁之行，是他唯一可能露出破绽的节点，为此他和幽墟提前做了诸多手段。
　　不成想朽山君这厮并非装傻，而是货真价实的草包，间接消耗他大量心力和灵石，并让他亲手把肉身还给寂相子，放虎归山。
　　蠢人克英雄，莫过于此。
　　“大人...三尸教既无心攻伐我等，是否可以解除宗门战备状态？”
　　厉海小心翼翼进言，如今月影宗正是急需休养生息之时，每维持一天高强度战备，都会浪费海量资源，且宗门弟子如今草木皆兵，连番大战加之精神高度紧绷，已然疲惫至极。
　　“继续保持战备，让幽墟和妙玉调动筑基以上修士，暂时按兵不动。”
　　“炼气修士则转守为攻，袭扰天尸道辖域，阻断灵脉，能夺就夺，不能就撤，无需恋战。”
　　洛凡尘不急不缓吩咐的同时，袖袍轻挥间，青帝灵罡显现化为一方立体地图，其上重点标记了许多处靠近大荒边域的低劣灵脉，正是莲尊衍算后，得到的佛国大阵弱点。
　　“此外，托厉真人按这些灵脉位置，加急炼制空间传送阵纹，七日之内务必完成。”
　　“是...”
　　厉海眼中困惑，炼制空间传送阵纹耗时费力，对月影宗负担极大。
　　不过联想到大人运筹帷幄，几次挫败三尸教阴谋，他虽不解仍行礼奉命。
　　“寂相子那边，冥莲一脉那边有线索了吗？”
　　洛凡尘指节轻叩桌面，抿唇沉吟。
　　确定朽山君是真正的草包后，他对如今处于【失联】状态的寂相子，愈发忌惮。
　　他太高看朽山君，从而低估了寂相子的威胁，他了解这头恶虎，此獠绝不可能输给朽山君这种草包，哪怕对方背后有洞虚站台，起码也能维系不败。
　　如今此獠道子大位不坐，反倒自毁名声和肉身，冒着前途尽毁，身死道消的风险...
　　他想不明白这厮到底图什么？
　　“并无消息，幽墟大人那边托冥莲一脉的道友密切关注，此獠大概率仍在天尸道辖域...”
　　“小觑他了，若有他的踪迹线索，立刻向我汇报。”
　　洛凡尘轻叹，相比于朽山君，寂相子反倒成了意料之外的变数。
　　招魂铃不愧是能和魂幡齐名的魔宝，哪怕他提前让晏归香留下后手，仍无法直接衍算招魂铃加持的寂相子神魂，除非对方催发焚神灵罡，否则难以察觉踪迹。
　　“没事了，约束好门下弟子，进入造仙阁后低调行事。”
　　洛凡尘轻轻摇头，寂相子如今元气大损，威胁尚且可控，严加关注即可。
　　当务之急，是摸清楚菩提院和三尸教的真人底细，并寻到驼元曦真人的踪迹。
　　稍后他又向厉海嘱咐了些许琐碎事宜，主要是与拍卖有关，以及月影宗未来几日的修士部署，直到确保万无一失，这才让厉海退下。
　　“此事之后，我会赐你一枚宝丹，一直少条胳膊也不是事。”
　　“谢大人厚恩。”
　　厉海事无巨细记下洛凡尘嘱咐的一切，闻言坚毅的国字脸激动难耐，叩首不停。
　　对于他这种虚丹修士来说，断臂重生轻而易举，不过这是大人所罚，他不敢擅自恢复，近段时间愈发受大人重用更是让他诚惶诚恐，如今大人亲令他修复臂膀。
　　可以说...他总算得到了大人的信任，被认为是【自己人】了。
　　他单手行礼，长躬及地，倒退着退到门外时，似有所思，压低嗓音道：“大人...还有一事，要向您汇报，厉真人说...范晋他好像不行了。”
　　“我知道了，下去吧。”
　　洛凡尘眉梢微挑，眸中颇为惋惜。
　　范晋出身寒微，年近古稀，此人早年苦修，服用过不少劣质丹药，留下诸多旧伤，此后又被冥天当做【夺舍对象】培养，毫无限制地压榨生命力激活仙体。
　　万魂灵体让范晋神魂强度远超肉身，过早觉醒对肉身负担极重，直到现在，已然血气衰败，天寿无多，加之丹毒深入骨髓，根基毁坏难以挽回。
　　偏偏还是个劣等灵根，丹药吸收效率低劣，再温和的丹药也难以助他提升修为。
　　可谓天寿已尽，最多只剩半年可活。
　　“可惜了...苦熬数十年，鲤鱼跃龙门却无福消受。”
　　洛凡尘抿唇轻叹，用尽办法相救，也是有心无力。
　　范晋的状态，已经糟糕到连延寿至宝的药力都无法炼化，包括仙寿丹。除非像他这般有惊蛰加身，否则无力回天，至少晏归香和厉长天都尝试过几次，都无解决之法。
　　如今这小老头已经卧床半月，全靠疗伤的气血宝丹续命，奈何治标不治本。
　　丹药的吸收效率越来越差，只是痛苦的慢性死亡罢了。
　　“万魂灵体，可惜了...”
　　洛凡尘轻轻摇头，随即推门而出，月影宗往后要少一位顶梁柱了。
　　他倒不是没想过让人继承仙体，奈何万魂灵体身为最顶级的神魂类体质之一。
　　想继承也是千难万难，按晏归香所说，目前唯一的办法，便是像冥天那般行阴损夺舍之法。
　　此法需要提前在范晋灵台镌刻神魂烙印，并将其培养在极端的负面高压状态下，不断乱其心神道心，最后吞噬其神魂，方有机会夺得仙体几分神妙。
　　过程短则数年，长则三十年，而冥天足足用了十五年。
　　这炼化之法和天魔灵傀颇有几分相似，不说范晋活不到年底，他也不屑如此。
　　老实人痛苦了大半生，至少最后时刻，理应得享安乐，不应落得魂飞魄散的下场。
　　“冥天这厮，狡诈无度。”
　　洛凡尘眼眸转冷，范晋之事，也是他始终不愿信任接纳冥天的原因。
　　冥天早知道范晋必死，从和他接触开始，此獠就做好了孤注一掷，自封大丹的准备。
　　而范晋，就是此獠用于夺舍体质、恢复元气的后手。
　　所谓献给月影宗，其实就是利用信息差，来诓骗他。
　　在此獠看来，加入月影宗后，范晋一个将死之人，价值绝对无法和结丹相提并论。
　　唯有冥天才有能力消受仙体神妙，此獠就是在借此要挟他，赌自己不愿浪费这仙体。
　　不巧的是...他对天魔灵傀早有心理阴影，冥天所为，算是踩在他的雷点上。
　　他无法接受与行【天魔灵傀】之法的魔修共事，且对方还是结丹真人，此人反复无常，狡诈又善于隐忍，有枭雄之姿，绝不会甘心屈居人下，往后迟早生变。
　　此獠若是反叛，月影宗必遭重创，收服此人，弊大于利。
　　“上次七窍心亏待厉长天了，冥天就赏给他处理吧。”
　　洛凡尘眼中隐有杀意闪过，已然下定决断。
　　历经三尸教诸事，厉长天寿元大损，根基血气亏空严重。
　　冥天腹中宝丹，若能炼化得当，不失为一枚中下品的结丹灵物，也算给厉真人略作补偿。
　　......
　　同一时间，造仙阁。
　　天穹灵光如瀑垂落，聚灵大阵囊括方圆百里云海，隐有仙鹤虚影曼舞，以九宫为格局穿梭啼鸣，正是三阶上品幻阵，九宫翱鹤阵，足够抵御结丹修士的全力一击。
　　至福洞天腹地，清雅朴素的两层小院内。
　　“师姐...师姐？”
　　铜炉袅袅生香，陆元秀轻声呼唤，秋韵水眸怔怔，良久才缓缓回神。
　　“这是开阁后，周遭大域年轻才俊送来的拜帖，我只暂留了升香阁、渡春楼，和焚香阁丹鼎峰等七个大型宗门的贺帖，师姐要不要抽空见上一面？”
　　陆元秀嗓音温柔，轻手轻脚走到秋韵身后，素手为她捏肩的同时，缓缓解释道。
　　“这些大型宗门，手中都掌握着重要资源，也有结盟意愿，属于可以长久合作的对象，师姐如今底蕴尚浅，若能和他们见上一面，洽谈一二，对您有利无弊。”
　　“我知道了，你安排吧。”
　　秋韵柳眉微垂，她微微颔首，水眸失焦，显得心不在焉。
　　马上...就要见到洛叔了。
　　她心中忐忑，这几日辗转难眠几乎无法入定，每每闭眼，眸中便幻视此前和洛叔在飞云坊的朝夕相处，她期待和洛叔再次相见，又担心见面后两人会因时间生出嫌隙，不复以往亲密。
　　她更担心...洛叔不会见她。
　　“有...洛叔的消息了吗？”
　　秋韵嗓音轻颤，唇瓣抿得发白，看不见血色。
　　她素手攥得云袖皱巴巴，芳心怦怦跳动，她自问非常了解洛叔，也可以肯定洛叔非常关心爱护自己，可正因如此，才担心洛叔不会与她相见。
　　洛叔生性谨慎，且如今身处大荒，怕是以魔修身份行事，而她刚刚拜入师尊门下，是炙手可热的【正道仙子】又根基尚浅，洛叔很可能因为身份限制，选择暂时不与她接触。
　　此外，兮溪姐已和洛叔顺利会合，洛叔自然也清楚洛神阁和兮溪姐的窘境。
　　驼元曦真人对洛叔有大恩，以洛叔的性格绝不会袖手旁观，就更不愿把她卷进来了。
　　“千叶真人亲自出手衍算，毫无结果，造仙阁的师妹也没从大荒修士口中打听到线索，您要找的那位洛叔...真的在大荒？”
　　陆元秀嗓音亲和，秋韵闻言，水眸愈发失落。
　　“洛叔不愿见我。”
　　“师姐您如今身居高位，您说他是出身散修，会不会是有些自惭形秽？所以...”
　　陆元秀嗓音小心翼翼安慰，连身为金丹的千叶真人，也无法衍算到这位【洛叔】的蛛丝马迹，极大概率此人已经陨落，她出言也只是想安慰秋韵师姐。
　　“师妹不懂，我家洛叔是八荒人杰。”
　　秋韵螓首轻轻摇曳，认真道：“他不愿见我，便是师尊亲自衍算，也算不到半点踪迹。”
　　秋韵轻叹，水眸低垂注视着脚尖，心中无比失落。
　　她明白洛叔是为自己好，洛叔并非薄情之人，心里一定有她的位置，待麻烦解决，往后自然会有再见之时，只是...她真的好想洛叔。
　　此次离开大荒，回返三清洞后，天南地远，下次再见不知何年何月了。
　　“劳烦元秀师妹帮我禀告师尊，我想...再次参悟洞衍诀。”
　　秋韵嗓音清细，失焦的水眸逐渐坚定。
　　她不怪洛叔，都是因为她太弱，只会成为洛叔的累赘，洛叔一定也想见自己，只是碍于不想牵连到她，才压制心中的思念，若她有筑基修为...
　　说不定...这次就能成为洛叔的助力，重逢相见了。
　　修为，她要修为！她要尽快筑基，她不想再错过任何与洛叔重逢的机会，纵使这次有缘无分，几年后的东海大岛若自己能筑基，定然能和洛叔再次重逢。
　　七年，最多只有七年，从现在开始她不能有半点懈怠，才有筑基，跟上洛叔脚步的机会。
　　“洞衍诀...师姐不必这般着急，师尊说过还不到时候。”
　　“我没有时间了。”
　　秋韵螓首轻轻摇曳，水眸认真，陆元秀眼眸忧虑，抿唇道：“可是...师尊说过您的神魂...”
　　洞衍诀，乃是天通箓下的传承玄章，为上品妙法，身为阁主关门弟子的秋韵师姐，有三次参悟机会，但此前，秋韵师姐已经参悟失败过一次。
　　并非是天资愚笨所限，相反，是因为师姐实在太过优秀。
　　师姐神魂强度本就远超同阶修士，在炼化五行衍神丹后，神魂强度更是突破常规极限，师姐本身就极度适配洞衍诀，若是强行悟法，届时真元转化速率和精神力强度，将远超身体承受极限。
　　轻则气血衰败，弊病缠身，重则寿元折损。
　　“师尊已经在寻觅解决良策，师姐不急于一时。”
　　“气血衰败罢了，筑基之后，弊病自然可解...”
　　“可是...师尊嘱咐过...”
　　“元秀你我都知，哪儿有什么解决良策，几年弊病而已，无非是些许风霜罢了。”
　　秋韵轻轻摇头，逐渐下定决心。
　　在拜入师尊门下后，她方才知道自己早年天生心脉有疾的原因，她神魂天赋极高，又无特殊体质加身，加之灵根资质拙劣，凡间灵力稀薄，滋养肉身缓慢。
　　久而久之身体便不堪重负，内生心疾，最终恶化到药石无医。
　　如今修行洞衍诀亦是如此，除非师尊为她寻到上佳的神魂体质，由她夺舍，否则都是治标不治本之法，有姐姐的前车之鉴，她无法接受任何形式的夺舍。
　　所以，根本就没有什么解决良策。
　　“我明白了...”
　　陆元秀朱唇紧抿，默默攥住秋韵师姐的柔荑，想要安抚却如何也说不出口。
　　“没关系的，我已经习惯了。”
　　秋韵眉眼弯弯，反过来安慰这位师妹。
　　她前半生饱受心疾之苦，道心早就坚毅如铁，虽然这次强行悟法导致的弊病绝对不止心疾这般简单，不过只要筑基，症状便能逐步缓解，有师尊在，她性命无忧。
　　难过几年罢了，与洛叔这些年的流离相比，算不得什么。
　　“先帮我回复贺帖吧？三日后，我会在至福洞天，主动设宴款待诸位道友，此后我便会求师尊闭关悟法，还辛苦师妹帮我操劳一二了。”
　　“好，我会帮师姐处理妥当。”
　　陆元秀颇为心疼，细声安抚师姐的同时，向升香阁，渡春楼的几位天骄回复贺帖。
　　她能做的不多，只能力所能及地帮师姐经营俗事，维系班底，为往后师姐崛起蓄势。
　　“说起来，元秀成功悟透洞衍诀，有何心得？”
　　秋韵见陆元秀俏脸黯然，眉眼温柔地拉着对方坐在身边，反倒温声安抚这位师妹。
　　陆元秀兴致缺缺，心疼地反握住师姐手腕，想要说什么却无论如何都开不了口，只能低垂着眸子，她暗骂自己无能，反倒需要师姐安慰自己。
　　秋韵倒也不介意，自顾自拉着陆元秀说些悄悄话和与洛叔的趣闻。
　　两女家长里短足足聊了半个时辰，陆元秀情绪方才转好，俏脸歉意地正要拜别师姐，安排灵宴，却见碧沅火急火燎从府外奔来，叽叽喳喳没个正形，险些冲撞到秋韵。
　　“师...师姐，有您的信！”
　　“慌慌张张，成何体统？若是冲撞了师姐，我可不会饶你。”
　　陆元秀蛾眉微蹙，却见碧沅撅唇冲她轻哼，而后檀口轻喘着上前，递上一封书信。
　　“这是？”
　　秋韵眉梢微挑，心中隐隐生出几分期待。
　　“是兮溪姐！兮溪姐捎来的信，底下的师妹刚收到，我就立刻来禀报师姐了。”
　　“兮溪姐？”
　　秋韵美眸微微扩大，素手颤巍巍地伸向信纸，可快要触碰到时，指尖又像触电般跳开。
　　兮溪姐和洛叔在一起，她的信...
　　“师姐？”
　　碧沅螓首歪斜，俏脸困惑，秋韵唇瓣紧抿，深呼吸数次后，这才鼓起勇气接过信纸。
　　简单的两页薄纸，她硬是拆了二十几息才颤抖地打开，信中无字，仅有一幅水墨画，内有圆月和一间潦草小房，一个缩头缩脑的小人怯怯推开房门，小脑袋朝里观望。
　　画功并不出众，甚至可以说得上拙劣，仅能勉强通过长发和衣裙分辨出是位女子。
　　“这是师姐？”
　　碧沅微怔，一时忍俊不禁，紧抿着嘴唇才没笑出声来。
　　“洛叔真是的...老是揭人家短处。”
　　秋韵端详墨画，抿紧的唇角立时绽放笑颜，一双水眸弯如月牙。
　　她一扫心头阴霾，撅唇道：“洛叔这木头，总算开窍了，真是吓死人家了...”
　　“这就是秋韵师姐大费周章寻找的洛叔？当真不懂女子心意。”
　　陆元秀眉梢微蹙，显然对这【礼物】非常不满，秋韵却视为珍宝地轻轻抚摸画卷，似乎能感受到洛叔的体温，最后笑盈盈地贴身收入怀中。
　　洛叔愿意送画，显然是给她吃了颗定心丸，洛叔一定会来见她。
　　“陆师妹，要麻烦你了。”
　　“嗯？师姐需要我做什么？”
　　“还请辛苦师妹，帮我把贺帖全部推掉。”
　　秋韵水眸坚定，俏脸生出几分歉意，陆元秀微怔，难以置信道：“全部推掉？”
　　她才刚刚向几个大宗发出邀约，转头就要推掉？
　　“师姐...可否择期？这几个大宗对您往后发展颇为重要，若是半点档期都不给，怕是...不好解释。”
　　“抱歉。”
　　秋韵冲陆元秀歉意低头，而后俏脸逐渐认真，不容置疑道：“全部推掉，我要见他！”
　　洛叔并未说明相见时间，她为顺利相见，自然要清空未来所有安排。
　　她能理解洛叔，洛叔以兮溪姐的名义传讯，显然自身也处于麻烦中，就算如此，也愿抽出宝贵的精力，压抑心中的谨慎和心虚与她相见，已然让她惊喜。
　　当然，就算洛叔说清楚相见时间，她也会毫不犹豫清空所有安排。
　　只为...有机会和洛叔多相处片刻，哪怕只多一盏茶...
　　“待闭阁之时，我会亲自登门，逐个向几位道友拜访致歉。”
　　秋韵嗓音轻柔，冲陆元秀俏生生行了个万福礼，歉意道：“麻烦元秀师妹了。”
　　“师姐看来很喜欢这位洛叔呢。”
　　陆元秀连忙扶起秋韵，僵硬的俏脸强行挤出几分笑意，表示理解的同时，心中愈发好奇。
　　她倒要看看，让秋韵师姐魂牵梦绕的这位【洛叔】究竟是何人。

289 晏倾洛：邓璇霄怎么还不来见我（9k+求月票）
　　聚宝阁，阁主大殿，琉璃灯盏氤氲辉光。
　　“你让这丫头去接待三尸教，也不怕她吓尿了裤子？”
　　镂空的乙木屏风内，邓璇霄娇躯斜靠软榻之上，凤眸慵懒，在她身前，一方铜镜氤氲辉光，内里分化出造仙阁全境投影。
　　她目光锁定造仙阁辖域外，几艘镌刻三尸捧心纹的宏伟巨舰，凤眸眯细，倒映出一道脸色发白，怯懦犹豫的少女，此女蛾眉丹唇，不是陆元秀又是何人。
　　“道心有缺，成不了大道，对付心魔的最好办法，便是直面恐惧。”
　　殿内，天宝真人嗓音悠悠。
　　她端坐蒲团，身前摊开一方幽蓝色卷轴，内里显现山川河流，厚土灵脉，变化莫测，细观又有细密繁复篆文若隐若现，呈现液态似涌动不停的忘川幽水，按强弱和格局，分化成三十六道分支。
　　“怎么，之前不是嫌弃人家吗，现在又想起用心培养了？”
　　“璇霄莫要打趣我了。”
　　天宝真人螓首轻轻摇曳，叹道：“既然收下此女为徒，我自会尽为人师长的义务。”
　　她美眸低垂，视线和精神大半都投在手中的衍阵图内，素手掐诀衍算不停的同时，根据阵图显现的格局方位，调整四方神光阵的布局，让其逐渐和三十六道水纹逐一对应。
　　“你倒是看得起她。”
　　“总要迈过去不是？璇霄赐下的宝丹，是她此生难得的机缘。”
　　天宝真人缓缓抬眸，言辞恳切的同时，总算分出一缕余光扫向铜镜，不过却并未关注陆元秀，而是扫向月影宗的方向，笑盈盈道：“毕竟不能辜负璇霄的心意。”
　　自从陆元秀得赐宝丹后，成功参悟玄章传承之法，修为也逼近筑基后期。
　　这等天资，放在任何道宗都当得起内门弟子之位，也算是个能过眼的天才，将来未必不能共鸣玄章成就大丹，值得用心培养。
　　至于安危，整个造仙阁都在她道域之中，自然能庇护此女性命无忧。
　　“心意？呵...杂鱼罢了，她是死是活与我何干？”
　　邓璇霄嗤笑，凤眸轻视，天宝含笑摇头，并未放在心上。
　　修行雷法者，都是这般唯我独尊，睥睨自傲的性子，放眼八荒，能入璇霄法眼之人本就没有几个，不过璇霄的傲，与魔修的傲又截然不同。
　　代天行罚者自有行事准则，好就是好，坏就是坏，无关修为。
　　璇霄不屑恃强凌弱，也不屑欠下因果。利用过陆元秀，便会赐下补偿，完满因果，陆元秀受不受，是否心怀感恩，璇霄从不在乎。
　　“这位就是璇霄选中的继承人？”
　　天宝眉眼温和，主动转移话题，目光聚焦在月影宗灵舰，赞叹道。
　　“久闻月影宗之主乃是天魔宗出世圣主，其天资卓绝，广施仁德又有雷霆手段，数次挫败三尸教，以弱胜强诛灭寂相子肉身，堪称八荒人杰，原来是出自璇霄门下，这就不奇怪了。”
　　“你这老太婆，眼光倒是不赖。”
　　邓璇霄唇角抿出一抹笑意，琼鼻微微上挺，言辞间颇有些小得意。
　　她还是很满意宝贝徒弟的，不知怎的，听到天宝夸他，比直接夸自己，心里要舒服得多。
　　“璇霄说笑了，你掩藏气息的手段，我这凡夫岂能看出端倪？”
　　“不过是感知到莲尊亲至，猜到罢了。”
　　天宝真人眉眼温和，轻挥云袖，身前衍阵图化作玄光缓缓收敛后，笑道：“璇霄不为我引荐一二？”
　　“呵呵，何需我来引荐，自有人带着他来拜见你，到时候你别哭就行了。”
　　邓璇霄凤眸狡黠，天宝真人蛾眉微蹙，心中隐隐生出几分不祥的预感。
　　她总觉得璇霄眸中透着几分幸灾乐祸的意味。
　　“晏倾洛那婆娘的货没问题吧？”
　　“论衍算，八荒真君之下，莲尊当属魁首，自然不会出差错。”
　　天宝真人轻叹，单论衍算，莲尊的造诣还在她之上，这幅衍阵图不仅详细推算出掌中佛国阵的三十六处分阵的具体位置，且连带着周遭的格局，备用阵法一并衍算详细。
　　此外大阵运转效率，展开时间，薄弱处等，都记录周全，且每处分阵都已给出具体解法。
　　简直比布阵者本人，还要了解佛国阵，而这只是根据一座分阵衍算所得，其中衍算工作量堪称海量，若换成她至少得算三载，而莲尊只用了短短月余。
　　“此前只听闻莲尊擅长衍算，有算无遗策的美名，今日观其手段，真叫人叹为观止。”
　　“算无遗策，就她？”
　　邓璇霄莞尔，凤眸轻挑，显然就没把晏倾洛放在眼里。
　　“自然没法和璇霄你比。”
　　天宝水眸弯弯，心头好笑，莲尊以衍算闻名八荒，偏偏璇霄代天行罚，命格坚定而不可撼动，衍算几乎无用，璇霄本身存在，就是莲尊的克星，后者自然只能屡屡受挫。
　　“这位凌少主，修行过大圣至人幡法？”
　　“嗯哼~”
　　邓璇霄撅唇，轻哼回应，天宝后知后觉，叹道：“璇霄让他修行幡法，想必是有兼容大五行神雷和至人幡的法子了。”
　　“你倒是相信我。”
　　“璇霄从不吃亏，既然选定这位少主作为继任者，自然不会拱手相让。”
　　天宝真人轻叹，已是猜个七七八八，暗道莲尊这次又要倒大霉了。
　　她此前还疑惑璇霄为何能请动莲尊亲至，现在看来，璇霄是拿自己的宝贝弟子做饵钓鱼，不出意外的话，莲尊已然咬饵，倒不是莲尊蠢笨，实在是璇霄太过狡猾。
　　“莲尊还不知道这位凌少主，已经被您确定为继承人了吧？”
　　“嘿嘿嘿，那婆娘自作聪明咯，她就是这样，耍起来可好玩儿了~”
　　邓璇霄素手掩唇，咯咯轻笑，也不避讳，显然是乐在其中。
　　“原来如此...”
　　天宝真人欲言又止，也有些好笑。
　　以莲尊的缜密心思，自然能察觉到这位凌少主的详细根底，就是在利用莲尊的自傲。
　　莲尊有自信能凭借个人魅力和手段，降服紫霄高徒，因此明知这位少主与紫霄瓜葛不浅，也会【咬饵】上钩，加上大圣至人幡天然排斥所有非天魔宗门下玄章的特性。
　　在莲尊眼里，这位凌圣主怕是璇霄为请自己出手，而准备的【礼物】。
　　“若莲尊知道这凌少主被您选为传承人，又要如何是好？”
　　“知道就知道呗~”
　　邓璇霄无所谓地摆摆手，笑嘻嘻道：“那臭婆娘就是不见棺材不掉泪，饵已经咬了，就算知道是钩子，这厮也舍不得沉没成本，咬着牙也得认下去。”
　　“你啊...也不怕饵被人叼走。”
　　天宝真人无奈摇头，莲尊也好，璇霄也罢，两者都对自己太过自信。
　　区别是莲尊在璇霄手中吃过许多次亏，已经长了记性，若是知道这凌少主是璇霄的继承人，必然连动心思的念头都不会有，莲尊总有一天会回过味儿来。
　　而璇霄顺利太过，总能心想事成，颇有些小觑天下英雄的心态。
　　可实际上，单论手段，莲尊并不逊色璇霄，只是由于功法特性，导致被天然克制，屡屡吃瘪。
　　莲尊早就长过记性，璇霄还如此小觑对方，若不及时收饵，还真有被叼走的风险。
　　“就凭她？叼走我的饵？笑话，晏倾洛那婆娘能有这本事？”
　　邓璇霄嗤笑，修长匀称的美腿微微舒展，舒舒服服地翘了个二郎腿。
　　天宝真人闻言，本欲再劝，又抿唇作罢。
　　她清楚璇霄的性子，单凭几句不痛不痒的规劝，难有成效，唯有真正吃瘪之时，璇霄怕是才能狠狠长记性，年轻人的事，就由年轻人去操心吧。
　　“四方神光阵布置得如何了，还要多久？”
　　“璇霄放心，有莲尊的衍阵图相助，收阁之时，必能布置妥当。”
　　天宝真人言罢，轻抿一口灵茶，关切问道：“璇霄不去见见莲尊？”
　　“有什么可见的，臭婆娘一个。”
　　邓璇霄慵懒地挥挥手，瘪嘴道：“嘴巴又臭又硬，也就耍起来还有几分乐子。”
　　......
　　“邓璇霄怎么还不来见我...”
　　另一边，灵舰甲板之上，晏倾洛美眸怔怔，无声低喃。
　　她神识感知许久，也未察觉到那抹深刻进脑海的气息，一时耷拉着香肩兴致缺缺。
　　衍阵图已然交付，七彩金莲也拍卖在即，这臭婆娘怎么还不来找她？三尸教和菩提院虽然是臭老鼠，可这次明面上，也召集了足足七位结丹。
　　这般大的动作，总得亲自现身，和她磋商一二吧？
　　若非如此，她也不至于提前降临意志到大荒，白期待了...
　　“莲尊...莲尊？”
　　身旁，洛凡尘轻声呼唤，数息之后，晏倾洛的视线才缓缓聚焦。
　　她扫向身后的洛凡尘，情绪波动明显的俏脸再度恢复平静，淡然道：“何事？”
　　“到我们入阁了，莲尊可有什么需要的？晚辈尽全力，也会为您取来。”
　　洛凡尘嗓音恭敬，嘴上讨好表忠心，实则在旁敲侧击想让莲尊随行，毕竟三尸教和菩提院的罗汉不是吃素的，他入阁前，还需要金丹真人庇护。
　　“我要七彩金莲，你能给我取来吗？”
　　晏倾洛嗤笑，赤眸淡漠，洛凡尘轻咳，倒也没有尴尬。
　　他正要继续糊弄一二，却见晏倾洛淡然道：“有话直说便是，以你的天资无需自谦，些许请求本座自会应允，说吧，你想拍什么？”
　　“啊？”
　　洛凡尘微怔，一时没有回过味来。
　　“上次和你相见，只顾着敲打，倒是忘记给你见面礼了。”
　　晏倾洛言罢，莲步款款自甲板而下，期间云雾自行凝聚，托住她的脚步，行过几步，见洛凡尘并未跟上，催促道：“愣着作甚，跟上。”
　　洛凡尘闻言，和厉海使了个眼色，默默跟在晏倾洛身后。
　　“想拍什么就拍，我冥莲一脉在造仙阁还存了不少灵石，以后这种事和我直说便是。”
　　“啊？七彩金莲也可以吗？”
　　“可以，你拍了别后悔就行。”
　　晏倾洛赤眸眯细，斜去一抹余光，洛凡尘立时讪笑着错开眼神。
　　他接过厉海送来的清单，小心翼翼递到晏倾洛眼前，后者连眼皮都没抬，心念微动，神识便已洞悉金纸上的采买内容，随口道：“可，就按这个来吧，有缺的你自己添上。”
　　“全都可以？”
　　“本座不是吝啬之人，月影宗毕竟是我圣宗之下的附庸，这点东西算得了什么？”
　　晏倾洛赤眸平静如湖，斜给洛凡尘一抹余光，饶有意味道：“我圣宗什么都缺，就是不缺灵石，你可知我冥莲一脉的忘川之河流的是什么？”
　　“什么？”
　　洛凡尘得了好处，态度愈发恭敬，恰到好处地捧哏。
　　晏倾洛一句话，他就省了八千灵石，省着点用够月影宗发展一整年，莲尊的大方有些超乎他想象，此前就连基本的援助，都要分数年给清，今日竟这般大方。
　　“灵石，我忘川之河，流的是灵石。”
　　晏倾洛嗓音玩味，笑眯眯道：“把那两片七彩莲瓣也加上吧，此行结束，待你回返冥莲一脉，转修玄章，你便知道今日这些小心思有多可笑。”
　　“莲尊厚赐隆恩，晚辈感激不尽。”
　　洛凡尘拱手行礼，心里乐开了花，乐于接受莲尊的误会，并给足情绪价值。
　　他还担心灵石不够花，有财大气粗的莲尊撑腰，他连腰杆都不自觉挺直几分。
　　“呵，到底是散修出身，手段尚可，眼界却是狭隘，灵石对本座，不过数字而已。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，眉宇间透着几分看【乡巴佬】的揶揄。
　　她完全有能力一次性把月影宗的补助给齐，特意分期主要是不信任洛凡尘和月影宗，且并未亲自验证过洛凡尘作为人杰的器量，所谓分期，只是胁迫和拿捏手段罢了。
　　如今洛凡尘已经用实际行动证明自己的资质和手段，她也亲身感受到对方体内的大圣至人幡本源气息，加之剿杀将近，洛凡尘不久后便会回返冥莲一脉。
　　她自然不会蠢到再以打压为主，而是尽可能地给足甜头，潜移默化培养这位人杰的忠诚感。
　　“千金易得，良才难求，既然选择归附我圣宗，便不必太过自谦。”
　　言罢，晏倾洛缓缓转身，认真道：“你是八荒难寻的人才，你有让本座放下姿态招揽的价值，莫要自我轻贱，你就是千年难遇的人杰，有什么想要的，往后直接和我提就是。”
　　“我...”
　　洛凡尘微怔，竟被晏倾洛夸得有些不好意思。
　　莲尊人好像还不错？按晏归香所言，莲尊生性淡漠，性子清冷，且久居上位，他还以为会被一直压制敲打，不曾想这位金丹这般认可自己。
　　“你想要七彩金莲？”
　　晏倾洛脚步微顿，洛凡尘有些担心对忘川莲印动手脚的事情被发现，正想打岔，便听莲尊平静道：“那莲印禁制本就是随意制作，若你不是草包，自能轻易更改位置。”
　　“啊？这...”
　　晏倾洛嗤笑，素手在洛凡尘腰间掐起一小撮嫩肉，捏得后者疼得直抽冷气。
　　“本来就是逗你玩儿的东西，驼元曦对你有恩，知恩图报很好，你需要这枚金莲。”
　　“莲尊是故意赐给我的？”
　　“本座赐下的莲印，有没有被动手脚，我会察觉不到？”
　　晏倾洛言辞看似冰冷，行为举止却颇为亲和，让人察觉不到架子，洛凡尘和她相处下来，未曾察觉到所谓的距离和上位感，有的只是小心思被看穿的心虚。
　　“归香也好，莲印也罢，本座不给，凭你也想拿？”
　　晏倾洛赤眸眯细，反问的同时，哑然失笑道：“本座没有小觑你，你这小虫子倒是小觑起本座来了，我是八转金丹后期，圣宗之主，你这小蚂蚁，拿什么和我斗？”
　　“晚辈无意冒犯莲尊...”
　　“我没有怪你。”
　　晏倾洛轻轻摇头，平静道：“人杰自有傲气在，看到你，我反倒想起年轻时的自己，你和邓璇霄待久了，染上她的臭脾气不奇怪，多吃点亏，长几次教训，自然就长记性了。”
　　“晚辈还没有见过邓璇霄真人。”
　　“哪儿还需要见？”
　　晏倾洛嗤笑，嗓音淡然：“潜移默化而已，待你察觉端倪，已经晚了。”
　　“多谢莲尊指点...”
　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人，你当有问鼎八荒的睥睨心气，但不能小觑天下英雄。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，又自嘲轻笑道：“当然，如果你能成为邓璇霄那般，力压天下人杰，那这傲气便不是缺点，而是助你碎丹成婴，炼婴化神的最强助力。”
　　“你——能做到吗？”
　　晏倾洛言罢，顿住脚步，一双赤瞳首次聚焦在洛凡尘脸上，后者被这灼灼目光注视，压力山大，颇有种被便宜师姐首次审视时的压迫感，远非寻常金丹可比。
　　他本能地想要谦逊，晏倾洛却已下一步替他回答，斩钉截铁道：“你可以。”
　　“莲尊这般相信我？”
　　晏倾洛并未回应，她素手背负，三千青丝迎风曼舞，尽管是晏归香的身体，洛凡尘心中仍是惊艳，只觉对方仙气卓绝，完全不像魔修出身。
　　“三尸教和菩提院那边无需忌惮，本座自会庇护你。”
　　“好，多谢莲尊。”
　　洛凡尘还想要行礼，却发现被无形之力托举着身体，却见晏倾洛立在原地，平静道：“你我不必多礼，如无意外，你转修玄章后，便是本座之后的下一任莲尊。”
　　“必不辜负莲尊器重。”
　　晏倾洛微微颔首，平静道：“去吧，本座也要借你试试那些臭老鼠深浅。”
　　洛凡尘微怔，莲尊是不是坦诚过头了，他倒是能理解莲尊利用他试探菩提院，毕竟此后大战莲尊也会参与，需要尽可能收集敌方结丹真人的情报。
　　可拿他当饵，连借口都舍不得找吗？
　　“放心，不是拿你当饵。”
　　晏倾洛缓和几分嗓音，似在安慰，洛凡尘正要松口气，却见莲尊平静道：“我只拿自己当饵。”
　　“啊？”
　　“去吧。”
　　晏倾洛余光扫向造仙阁入口，三尸教和菩提院的灵舰早已静候多时。
　　她从始至终都以丹元敛藏气息，且她本就擅长衍算，不主动现身前，便是伏虎罗汉，也难察觉到她的气息，邓璇霄不给她情报，她也只能自己打探了。
　　她想要的是和邓璇霄并肩作战，而不是当个念诀加持的工具人。
　　同一时间，造仙阁护宗大阵入口，云雾缭绕，空间大阵氤氲辉光引导游弋仙鹤徐徐盘旋，开出两条道路后，云海逐渐退散，显露一方倒悬的水瀑，内里可见琼楼瑶池。
　　“诸位，小女名为陆元秀，代家师和仙阁，恭候诸位大驾光临。”
　　水瀑显现成镜，身姿婀娜的造仙阁弟子脚踏祥云，肩披七彩翔羽，莲步款款踏鹤而来，遥遥对着众修士鞠躬行礼。
　　“陆仙子。”
　　众修士回礼，三尸教灵舰之上，朽山君负手而立，一双黑眸饶有兴趣地凝视着陆元秀，意味深长。
　　他上次在此女手中吃亏不小，若非今日尚有要事，定要将其诛杀于此。
　　“诸位道友，还请随我等进入大阵，登临仙阁，我家阁主已备好雅间灵宴，诸位远道而来，且歇息三日，以物换物，三日之后，大拍在至福洞天正式举行。”
　　陆元秀素手交叠小腹，俏生生行了个万福礼，眉眼温和。
　　她言罢后，以余光向左右的师姐妹示意，众弟子便按照势力强弱及修士修为，各自开辟空间豁口，引导着诸多灵舰飞舟，缓缓驶入仙阁。
　　“师姐，这次由您指引三宗，辛苦师姐。”
　　“三宗？不是只有月影宗吗？”
　　陆元秀闻言，蛾眉微蹙，宗门给她下发的任务，是亲自迎接月影宗。
　　“还有三尸教和菩提院，这两个宗门原本是由秋韵师姐指引，不过师姐身体欠佳，只能劳烦您了。”
　　“三...三尸教...”
　　陆元秀俏脸微微泛白，仅是听到这三个字，香肩就不自觉发抖。
　　她嘴唇轻颤，目光恳求，嗓音沙哑道：“这是师尊的亲令？”
　　“对...所以师妹没法和师姐交换了...”
　　造仙阁女弟子美眸歉意，施施然行礼后，化作遁光朝升香阁的位置遁行，独留瑟瑟发抖的陆元秀，她唇瓣抿得发白，轻喘许久，吐息方才恢复平静。
　　“师尊...在考验我？”
　　陆元秀喉咙发干，心中天人交战，许久才压制住恐惧。
　　她明白师尊的苦心，修行天通箓最重要的便是心境豁达，如今三尸教已然成为她的心魔，若只一味躲避，往后想成大丹，无异于痴人说梦。
　　“没关系的...师尊一定在关注这里，我不会有危险。”
　　陆元秀低喃不停，总算鼓起勇气，御使遁光指引着三尸教和菩提院灵舰停靠，并示意两宗修士下舰，她需要指引的三宗，都属于魔修派系，不可御使灵舰进入，也不得随行护道真人。
　　“阿弥陀佛，闻名不如见面，造仙阁的仙子，小僧有礼了。”
　　灵舰停靠，转业煞手持禅杖，右掌托着紫金钵施施然行礼，态度和缓让人如沐春风，身后几位僧侣也都是彬彬有礼作态，眉眼慈和。
　　陆元秀却并未掉以轻心，拘谨回礼的同时，敏锐察觉到对方眼底潜藏的【淫邪】目光。
　　被这些妖僧视线扫过，只让她起鸡皮疙瘩，内心厌恶难耐。
　　“我等并无恶意，只为求取七彩金莲而来，可否行个方便？”
　　转业煞眉眼含笑，不急不缓让开半个身位。
　　陆元秀这才注意到其身后，多出一位高塔般的金身罗汉，他身高十尺有余，魁梧雄壮，半裸的上半身肌肉遒劲，仅是立在原地就好似一轮炸开的太阳。
　　“这是我佛宗，伏虎罗汉，我佛宗广布佛法，难免遭有心之人记挂，还望仙子行个方便。”
　　“罗汉只为护我周全，若仙子行个方便，往后我佛宗自然会给仙子行个方便。”
　　陆元秀唇舌发干，不是她不想拒绝，只是在伏虎罗汉火山般喷薄的恐怖血气前，早已心神巨震，两股战战，根本吐不出半个拒绝的字。
　　龙象七转，金身后期，位列十八罗汉之首，凶名远播八荒。
　　不过此人理应远在坎荒，为何会突然出现在造仙阁？
　　“仙子不说，我就当你同意了？”
　　“佛子安危，自然会有我家阁主庇护。”
　　陆元秀嗓音发颤，精神本已在伏虎罗汉灵威之下几乎崩溃，不过威压只持续两息，便有云海自行汇聚，笼罩她周身，迅速隔绝灵威，让她恢复理智。
　　师尊...果然在庇护着她。
　　“佛子放心，既然入我仙阁，我造仙阁，必然有义务维护来客安危。”
　　“哦？若我不信你仙阁呢？”
　　佛子眼眸眯细，伏虎罗汉虎目怒瞪，不过他已察觉到天宝真人的气息，并未再进一步释放灵威。
　　“若是不信，佛子可不入仙阁。”
　　“看来在仙子眼中，本座是恶客了。”
　　佛子嗤笑，也不再给对面颜面，气氛立时紧张起来，却见三尸教的灵舰停靠，朽山君一袭白袍，洒然踏空而来，笑吟吟道：“道友莫急，我和陆仙子，可是老相识呢。”
　　“当日造仙阁一别，老奴甚是想念仙子，别来无恙啊。”
　　朽山君嗓音亲和，让人如沐春风，配上其冠玉一般的俊逸五官，颇有仙气卓绝之感，好似降世谪仙，亲切和善的态度，却令陆元秀畏之如狼，嘴唇颤抖不停。
　　她瞳孔微微扩大，仅是见到朽山君当面，小腿肚子就止不住发软，险些带着她跌倒在地。
　　“魔修！”
　　陆元秀咬牙切齿，朽山君眼眸戏谑，挑衅般道：“当初仙子与老奴立约，只要老奴帮您登位，记名天宝真人，事成之后，便可任由老奴使用三日。”
　　“如今仙子得偿所愿，许给在下的承诺又要何时兑现？老奴等不及要一亲仙子芳泽了。”
　　朽山君并未收敛声音，反倒以灵罡加持，让挑衅声传遍周遭数百丈，周遭拜访的宗门修士，皆听闻此言，好奇地投来神识，数百道灼灼目光聚焦烧得陆元秀面红耳赤。
　　“贱人！”
　　陆元秀大为恼火，已然失了方寸。
　　朽山君含笑踱步而来，进一步，陆元秀就退半步，直到被逼到抵住阵纹水镜退无可退，方才眼神惊恐地注视着来人，心中愤恨至极，脸色却愈发苍白。
　　她曾被朽山君勾动心魔，沦为棋子，险些魂飞魄散，宗族被诛，与三尸教有血海深仇。
　　奈何只是见到朽山君，她心中就怕得不行，根本生不出抵抗的力气，只能瑟缩肩膀，不停发抖。
　　“我手中倒是留有仙子的仙姿，若是仙子不肯履约，我便只好拿给诸位道友一观了。”
　　“陆仙子的仙姿，诸位和我，都垂涎已久呢。”
　　朽山君嗤笑，手中显现一枚玉牌，陆元秀脸色涨红，她从来没和朽山君发生过实质性关系，此獠就是在污她名声，她就要去夺，朽山君只一个冷厉眼神，就把她吓退。
　　“还请诸位道友，给我做个见证人。”
　　朽山君言罢，捏碎玉牌，内里显现出陆元秀的俏脸和声音，化作虚像投影映满半边天穹。
　　正是朽山君当初潜入造仙阁，化身老奴和陆元秀秘密勾结之时。
　　【若我能帮仙子登位，拿下记名弟子大位，届时还请让老奴一亲芳泽。】
　　【我明白，只要你帮我登位。】
　　言语清晰无误，丑陋的老奴和一尘不染的仙子形成强烈反差，众修士啧啧称奇，看向陆元秀的眼神也愈发古怪，便是造仙阁弟子也是脸色微变，想要出手制止，又恐惧朽山君修为。
　　只能派人禀报结丹长老，可一来二去久久不见长老现身，已然是来不及了。
　　“早有听闻陆仙子与魔修有染...不知是真是假。”
　　“看朽山君言辞，怕是确有其事，啧啧...到底是魔修出身，倒是好雅兴。”
　　“就是这陆元秀，当初天宝真人亲自为其证名，现在看来，怕是要把造仙阁的脸都丢尽了。”
　　老奴和仙子的龌龊言语萦绕在耳边，陆元秀素手攥得掌心出血，大口喘息，只觉脑袋要炸开。
　　她心中悲愤，又无可奈何，强烈的恐惧感几乎要把她击垮。
　　她耳边的声音逐渐失真，只能听到自己愈发急促的心跳和强烈的耳鸣声，方寸大乱的同时，心魔早就被朽山君悄无声息勾动，已有心魔骤起的倾向。
　　“朽山君，你这杂种！”
　　陆元秀咬牙，强烈的恐惧和心境起伏，让她根本无力开口反驳，仅是维持呼吸便已竭尽全力。
　　“呵呵，远来是客，身为造仙阁弟子，就是这般迎接贵客的？”
　　朽山君嗤笑，心中满是复仇的快意，戏谑道：“一天是魔修，一辈子都是魔修，就算拜入天宝真人门下，也是个不知礼节的野女人，天宝真人没教给你面见贵客要行礼？”
　　“跪下，把本座和菩提院的道友迎进去，本座便放你一马。”
　　“你这蒲柳姿色，也配服侍本座，笑话！”
　　朽山君轻哼，陆元秀只觉脑袋要炸开，偏偏又畏惧朽山君淫威，几乎崩溃。
　　朽山君乃是八大圣子之首，奸邪狠辣，她根本...根本没办法与其抗衡，只是对上眼神，她肩膀就止不住发抖，几乎要昏厥过去。
　　“贵客自然要迎，至于饿狼，当然要喂满大棒，造仙阁还是对尔等臭老鼠太仁善了。”
　　嗓音徐徐，毫不掩饰其中轻视。
　　众人被声音吸引，一时怔住，纷纷想看看是谁敢在三尸教面前强出头。
　　“你这草包，反客为主，骂你声杂种不冤。”
　　嗓音夹杂灵罡盖过朽山君的声音，洛凡尘负手踏云而来，伏虎罗汉怒目微眯，磅礴灵威如怒海狂啸，吹得洛凡尘长发曼舞，他面容却平静如故，闲庭信步，似是并未受半分影响。
　　“凌冷，你还没死啊。”
　　朽山君眼眸眯细，直到确认来人的气息后，脸色才流露出一抹戏谑笑意。
　　凌冷倒是有资格当他的对手。
　　“你这草包口臭如粪，污蔑人家仙子清白，三尸教这等下作宗门就是这样，毫无信誉脸皮可言，阴沟里的老鼠都比尔要干净可信。”
　　洛凡尘嗤笑，袖袍轻挥，大圣至人幡显现，滚滚黑雾自魂幡喷薄而出，轻易便盖住天穹的投影光幕，并将其侵蚀得支离破碎。
　　“怎么，你也看上这位陆仙子，要为她出头？”
　　“龌龊东西，路见不平拔刀相助而已，我月影宗对付你三尸教，需要理由？”
　　洛凡尘无视伏虎罗汉和洞虚山人的怒视，缓步近到朽山君身前百米，将将好挡在陆元秀身前，后者俏脸微怔，看向对方的眼神不敢置信。
　　洛凡尘并没有理会陆元秀，他只是借题发难，主要是给莲尊探明洞虚山人和伏虎罗汉争取时间，至于帮陆元秀，只是顺手为之。
　　“狂妄，筑基中期，也敢和本座狂吠？”
　　朽山君脸色微微僵硬，显然被洛凡尘阴阳怪气激出几分火气。
　　“若没有本座，你也配坐上道子之位？就凭你这草包？寂相子尚不是我的对手，你又能如何？”
　　“寂相子算什么东西！”
　　朽山君被戳到痛处，嗓音不自觉拔高几分。
　　“寂相子不是东西，你呢？你又是什么东西？滚开。”
　　言罢，洛凡尘轻挥魂幡，便见血色鬼纹曼舞，婴孩啼哭声不绝于耳，下一刻，一抹赤红玄光自他指尖瞬间激发而出，裹挟着一百零八道厉鬼，搅得云海溃散，直袭朽山君面门。
　　“狂妄！”
　　朽山君大怒，当即认出是天魔宗的胎盘术，脸色肉眼可见地涨红。
　　他没想到，这凌冷真的敢直接对他动手，而且上来就是杀招，此獠把伏虎罗汉和洞虚山人当空气不成？何等猖狂！

290 以身作饵，洛：好急，好急（求月票，8k+）
　　“好快。”
　　朽山君脸色阴鸷，紫河车术凶威袭面，他浑身灵罡都因凶戾魂力侵袭而微微滞涩。
　　紫河车术本就以诡谲迅捷著称，便是有准备的情况下，也很难躲避，更何况是瞬发。
　　饶是他战斗直觉极强，也只能勉强御使灵罡护体，同时腰间魂铃作响，嗡鸣轻颤间化作血光膨胀数十倍，鸣钟般护在他身前。
　　“轰——”
　　轰击产生的灵爆掀得周遭修士狼狈后撤，仅是逸散的余威便搅得云雾晦暗，阴翳森冷。
　　紫河车术侵略如火，便是朽山君的多次压缩凝练后的腐朽灵罡，也难以直接抗衡，短短三息便被轰得支离破碎，而紫河车术，仅是被朽坏掉表层，余下的大半威能直接轰在招魂铃之上。
　　“嗡嗡嗡...”
　　魂铃悲鸣，铃身被紫河车术轰得巨震不停，表面繁复血纹忽明忽暗，铃身看似安然无恙，内里却逐渐迸出细小豁口，好在是魔门至宝，虽被压制，也算勉强挡住紫河车术威能。
　　“你这厮，取死有道！”
　　朽山君脸色微变，掐动灵宫诀的手掌轻颤，竟有些痉挛。
　　他爆退十余步，竭力定住中宫，僵持十余息后，总算把紫河车玄光消磨殆尽，袖袍轻挥间，腐朽灵罡喷薄裹挟着魂铃一起，把血色玄光吞噬的同时，裹挟余威化作墨绿色光束，直杀洛凡尘眉心。
　　墨绿光束显现骷髅鬼影，内里似有密密麻麻的蛇虫，所过之处黑云崩散，腐臭熏天。
　　“枯寂——虫煞！”
　　“雕虫小技。”
　　洛凡尘面如平湖，负手而立，身后陆元秀两股战战，俏脸被墨光照得发白。
　　她本能想要后撤，奈何身体都被这狂躁灵威压住，好似定在原地，难动分毫，一时肝胆俱裂。
　　她当即认出这是朽山君闻名已久的杀招，中品道经秘术【九虫诀】的杀招之一，此法分九术，取自修士九虫之力，各有不弱于中品道经术诀的玄妙，九法合一，甚至可以媲美上品道经。
　　“散。”
　　寒芒袭面，洛凡尘腹中丹田灼热，青帝灵罡自灵脉奔腾嗡鸣，游身而动。
　　他单手呈掌，轻描淡写隔空捏住那抹阴翳腐臭的墨绿玄光，却见玄光震颤不止，似被无形之力死死按住，再难寸进，最终定格在他眉心咫尺之遥，最后瓦解崩散。
　　“这是...”
　　朽山君脸色微变，似有些难以置信。
　　他倒是有翻阅过宗门内与凌冷的斗法记录，情报内便有这招能够化解术诀的诡异神通。
　　他本以为这等神通使用条件会非常苛刻，不成想没有明显的蓄势动作也就罢了，连效果也远超他预期，竟能以筑基中期修为，化解他这筑基圆满的道经术诀。
　　“如果是寂相子的话，我还真会觉得棘手，也幸好是你这草包。”
　　洛凡尘嗤笑，再挥动云袖时，第二枚紫河车术竟已蓄势待发，婴孩啼哭声不绝于耳。
　　朽山君脸色难看至极，一颗心跌到谷底，按宗门的情报，这凌冷应该只能瞬发一次五成威能左右的紫河车术，怎可能在短时间内，又瞬发第二枚。
　　不对...第一枚紫河车术并非瞬发，凌冷在主动现身之前，便已完成蓄势。
　　“故意降低术诀威能来麻痹本座，你这厮，好生狡诈！”
　　凶戾魂力袭面，紫河车术咆哮已然裹挟厉魂激发，轰出的灵爆震得云雾自行溃散。
　　朽山君暗道糟糕，以他的手段倒是能勉强接下这发紫河车术，但必定会受些轻伤，狼狈在所难免，堂堂三尸教道子被人越阶压上一头，少不得颜面大损。
　　“好狂妄的后生，当本座是死人吗？”
　　紫河车玄光杀威袭面，关键时刻，众人只听到一声轻哼，便有漫漫灵威顷刻笼罩方圆百里，来自生命层次的灵威压得众人抬不起头，心中惊惶。
　　再看紫河车玄光，亦在灵威之下，瓦解崩坏不停，好似烈日下的细雪，顷刻消融。
　　“呵，堂堂天魔宗，座下修士，什么时候这般没有教养了？”
　　嗓音悠悠，灵舰之上，洞虚山人灰袍猎猎。
　　他仰头负手，眼神睥睨，游身赤金丹元氤氲，来自金丹的灵威好似逐渐升起的太阳，压得众人肝胆俱裂，他脚步徐徐，一步数百丈，声音未到，人便已来到朽山君身前，玩味地注视着洛凡尘。
　　“洞虚山人？”
　　“既见本座当面，为何不拜？”
　　洞虚山人轻哼，居高临下斜去一抹余光，煌煌金丹灵威倾碾，好似重岳压顶。
　　“拜？你算什么东西，当得起本座一拜？”
　　洛凡尘眸中毫不掩饰轻视，体内混元道胎发力，压根就不受金丹灵威影响，至于身后的陆元秀早就两腿发软瘫倒在地，她颤巍巍地抬头仰视，只觉这位凌圣主的背影伟岸无比。
　　“刚极易折，你好大的胆子。”
　　洞虚山人眼眸眯细，气息逐渐变得危险起来，森冷杀机压得洛凡尘血液都好似要凝固。
　　“本座灭你，如捏死一只蚂蚁。”
　　“既然如此，山人为何还不动手？侥幸成个金丹罢了，不人不鬼的东西。”
　　有莲尊撑腰，洛凡尘自不会忌惮洞虚，他全力催发混元道胎，在连绵不绝的灵威下巍然不动，好似镇住瀚海的擎天巨柱，同时目含轻蔑地分出一抹余光，扫向朽山君。
　　“如果是寂相子，岂会躲在护道真人背后，连直面我的勇气都无，你这废物也配当道子？”
　　洛凡尘嗓音徐徐，朽山君被戳到痛处当时就要炸毛，暴怒着让洞虚别管闲事。
　　“山人，你退下，我来宰了他！”
　　“你这草包...”
　　洞虚微怔，气极反笑。
　　这凌冷到底是天魔宗出身的圣主，能轻易化解他的金丹灵威不说，手段亦是不错，已有人杰器量，再看自家这位道子，活脱脱的一个草包。
　　也不知扶这草包上位，是对是错，虽然好控制，但关键时刻实在拿不出手。
　　他轻轻摇头，袖袍卷动间便把朽山君吹得连退三步，晕头转向再难开口。
　　“取死有道，今日本座便替天魔宗好生管教你这孽障。”
　　洞虚轻轻摇头，缓缓踏出半步。
　　就这半步，洛凡尘护体灵罡瞬间崩溃，体内丹田冰冷一片，混元道胎瞬间濒临极限，已然失去对灵威的抗性，眼看洞虚就要再踏出剩下的半步，洛凡尘只觉要被灵威压爆。
　　“我圣宗之主，何时轮到尔等臭老鼠管教？”
　　空灵嗓音所过之处，金丹灵威消弭无形，洞虚山人脸色微变，和闭目养神的伏虎罗汉几乎在同时，察觉到一股强横阴翳的丹元气息。
　　厚重似海，森冷如冰，两股灵威仅是将将触碰，洞虚山人的金丹灵威便被迅速蚕食瓦解。
　　“哼！”
　　洞虚山人轻哼，转灵威为丹元，滚滚黑云自他脚下喷薄而出，遮蔽天日。
　　腐朽腥臭的丹元所过之处，灵力崩溃，护宗幻阵朽坏，几乎在瞬间把洛凡尘周遭包裹，似要将其朽坏为粉，不过在接近其方圆一尺后，再难寸进。
　　“以大欺小，呵...有趣。”
　　嗓音未落，漫漫幽黄色忘川之水自洛凡尘脚下凭空显现。
　　看似只是薄薄一层水幕，实则是忘川之河的具象显现，内里的水属丹元，足够填满一条洛河，任这腐朽丹元再强，也难侵蚀分毫。
　　洞虚山人脸色微变，余光扫向伏虎罗汉，后者会意，立时爆喝，体表金光大涨。
　　磅礴血气凶如恶虎，裹挟水幕，掀起百丈水浪，烧得内里幽水炸响，蒸发不停，奈何此水本就等同于忘川之河本身，饶是两人合力，也难占便宜。
　　“不过如此，三尸教和菩提院当真一代不如一代，堂堂金丹，也只能以修为欺负我门下晚辈。”
　　“也不知尔等，哪儿来的脸皮。”
　　嗓音淡漠，幽水薄幕中，晏倾洛倩影在白雾中缓缓显现，仅是一步便近到洛凡尘身前，把他护在身后的同时，轻拍他肩膀，赞许道：“不错，接下来交给我便是。”
　　“晏归香？”
　　洞虚山人眼眸眯细，总算感知真切来人气息，一时有些不敢置信。
　　晏归香这女人，什么时候这般厉害了？在此女现身主动释放丹元之前，他和伏虎都未察觉到此女气息，且丹元角力，以一敌二丝毫不落下风，简直不可思议。
　　单打独斗...他和伏虎，怕不是此女对手。
　　“你要结丹后期了？”
　　洞虚山人嗓音难掩艳羡，一时看不出晏归香虚实，谨慎地并未发难。
　　伏虎则虎目灼灼，眼中精光大涨，毫不掩饰脸色的贪婪，朗声大笑道：“传闻晏真人大丹再转，我本以为只是蠢笨之人的谣言。”
　　“今日一见，方知天下真有逆天改命之事，晏真人仙姿，本座惊为天人呐。”
　　伏虎罗汉鼻尖轻嗅，与洞虚交换眼神后，缓缓收敛周身灵威。
　　除非斗上三天三夜，再以道域对抗收尾，否则他们奈何不得现在的晏归香，此女大丹再转，乃是以自身毅力和手段逆天改命，对玄章核心法则的参悟造诣定在他们之上。
　　“聒噪，要斗便斗。”
　　晏倾洛嗓音淡漠，赤眸静如平湖不带半分感情。
　　尽管只是交手片刻，她也已经大致摸清伏虎和洞虚的虚实，并可借此衍算出其常态下的大半战力，结合这些年收集的情报，足够把两人查个七七八八。
　　洞虚大丹有旧伤，丹元看似凶戾实则内里空虚。
　　伏虎气血磅礴，生机金身却有弊病，显然近些年受过重伤，暂时还未恢复巅峰。
　　两人一个最多保有七成战力，一个大概八到九成。
　　“哈哈哈，晏真人何必如此？我等不过是见猎心喜，指点这后辈一二。”
　　伏虎罗汉满脸横肉的国字脸沉下几息，而后迅速舒缓转为喜色，笑声震天，至于洞虚，亦是笑着拱手行礼，叹道：“凌圣主不愧是圣宗出身，我家道子比之，犹如真金比草芥。”
　　两人默契选择暂避锋芒。
　　现在和晏归香冲突，难分胜负不说，斗起来难免生出变故，万一让驼元曦趁机逃掉，他们就难辞其咎了，不过...这晏归香的金丹，倒也诱人得很呐。
　　“我家道子冒犯了贵宗圣主，愿意亲自赔礼道歉。”
　　【谁是草芥，谁要道歉？】
　　朽山君怒目而视，就要破口大骂，却发现无论如何都张不开嘴。
　　“道子为大计着想，权且忍耐一二。”
　　“我忍耐个屁！我哪儿不如这凌冷？让我和他斗，我必取此獠首级！”
　　朽山君大怒，神识传音都显得焦躁起来，却见洞虚山人只慢悠悠说了句：“道子不想要金丹？”
　　“金丹？山人何出此言？”
　　听闻【金丹】二字，朽山君脸上怒意肉眼可见消散，黑瞳精光大涨。
　　他如何不想要金丹？围猎驼元曦本身，除七彩金莲外，不就是为她腹中金丹吗？
　　奈何他为替代寂相子上位，已经主动放弃争夺驼元曦金丹的资格，可这金丹，乃是最顶级的结丹至宝，他如何能不动心？
　　“金丹远在天边，近在眼前。”
　　洞虚山人循循善诱，朽山君顺着对方的视线，看向眼前的晏归香，嘴唇微动。
　　“山人是说...”
　　“有掌中佛国大阵在，灭杀一个是灭，两个也是灭。”
　　洞虚山人眼眸转冷，淡淡道：“晏归香已然成了气候，对我三尸教威胁太大，若放任不管，月影宗势必问鼎大荒，这凌冷又与我宗不和，往后调兵遣将掣肘颇多。”
　　“不如一鼓作气，将晏归香灭杀于大阵，拿下大荒，两枚金丹，宗门和菩提院也够分。”
　　“天魔宗若是报复...”
　　“你我得大丹后，立即回宗闭关便是，烂摊子交给妒花，报复也报复不到我等头上。”
　　洞虚山人嗤笑，利诱道：“如何？若得晏归香腹中金丹，道子往后金丹大道便是坦途，只要成了金丹，往后还怕天魔宗报复？”
　　“我要怎么做？”
　　朽山君心中贪念大涨，根本不需要洞虚蛊惑，自听到【金丹】二字时便已然心动。
　　类似他和寂相子这等【棋子】，金丹的诱惑无比致命，这是他跳出棋盘的唯一机会。
　　“很简单，道子只需稍微放下姿态，麻痹这凌冷便是，结盟也好，结拜也罢，哪怕是当仆从，只要能让凌冷掉以轻心，我等便有法子把他勾到大阵当中。”
　　“届时晏归香来也得来，不来也得来，等她发现步入杀阵，为时晚矣。”
　　“两位金丹真人，若是生出变故...”
　　“以八敌二，辅以佛国大阵，优势在我等，就算此女有通天之能逃过一劫，往后也难成气候，我等至少能夺下驼元曦的金丹，足够向宗门交差。”
　　洞虚山人言罢，催促道：“本座倒是不急，可道子若错失良机，可就追悔莫及了。”
　　“好，我愿全力配合山人！”
　　朽山君咬牙，阴沉着脸在众人灼灼的目光下缓步上前，脸色气结地冲洛凡尘拱手行礼，支支吾吾道：“是我唐突，冒犯了凌道兄，还请道兄莫怪。”
　　“听不见。”
　　洛凡尘尚未开口，晏倾洛便面无表情驳斥，朽山君闻言，嘴唇紧咬。
　　他忍受着内心屈辱，索性豁出去了，朗声道：“是我唐突道兄...其实我早就仰慕道兄已久，若非您挫败寂相子，我如何能登上道子大位？我能有今日，全拜道兄所赐。”
　　“呵呵，真的假的，你这草包。”
　　洛凡尘面上轻视，心中却是警惕起来。
　　他当然知道朽山君在耍花招，这等拙劣伎俩，这厮是把他也当草包了？
　　“我愿拜道兄为义兄，往后天尸道修士绝不会再与贵宗相争，两宗愿结为兄弟之宗，荣辱与共。”
　　“和你这种草包结为兄弟？又如何能成大事呢？”
　　洛凡尘居高临下，尽可能尝试激怒朽山君，不料此獠似是转了性子，狗皮膏药般贴了上来，恳求道：“我自知愚笨，和道兄相比不过是草包蠢货，往后还请道兄不吝指点。”
　　既然选择低头，自然要贯彻到底。
　　除最开始低声下气羞臊难耐外，朽山君已逐渐习惯，毕竟言语上的侮辱，比起洞虚给他的折磨根本不算什么，何况他此次示弱，是为金丹，有明确目标。
　　“你这厮。”
　　洛凡尘有些好笑，就要抬腿把朽山君踹开，却见晏倾洛冲他斜来一抹余光，立时会意，话锋一转道：“既然道子诚心悔过，我自然要有容人之量。”
　　“我月影宗如今疲敝，皆因天尸道作乱，道子既然悔过，自然该有所表示。”
　　“都是寂相子这厮，暴虐无道，伤我两宗友谊。”
　　朽山君苦着脸，似痛心疾首，诚恳道：“我愿全额补偿兄长宗门损失，只是如今囊中羞涩。”
　　“先给一部分也行。”
　　洛凡尘倒是没有咄咄相逼，他已然意识到莲尊也在【钓鱼】。
　　不过是以自身为饵，勾着菩提院和三尸教动手，并借此顺利进入掌中佛国阵内部，和邓璇霄真人汇合，届时两位真人合力，杀局自然可解。
　　到最后，朽山君咬牙预先支付了三千灵石，这才得到洛凡尘的【谅解】，此后，朽山君还想随行，被他直接拒绝，恼得脸色阴沉，又不敢发作。
　　“陆仙子，还请劳烦带路。”
　　洛凡尘含笑，嗓音亲和，让人如沐春风。
　　陆元秀呆滞着脸，眼眸失焦，良久才缓缓回神，她俏脸微微发白，颤抖着服下几颗丹药后，冰冷的身子才恢复几分力气，奈何仍是小腿发软怎么也站不起来。
　　朽山君就让她吓得道心巨震，何况三位金丹层次的真人正面交锋，她躲在这位凌圣主背后都有肝胆俱裂之感，全然不敢想没有对方相助，自己会有何等不堪。
　　“吓到仙子了。”
　　洛凡尘伸出手搀住陆元秀小臂，后者愣了半晌，才抿出一抹僵硬微笑，由着对方搀扶起身。
　　“多谢道友为我解围，元秀感激不尽。”
　　陆元秀后怕不已，凝视着这位凌圣主含笑的平和五官，一时目眩神迷，只觉心中被安全感填满，一时心跳不止，发白的俏脸不自觉泛起几分红晕。
　　凌圣主待人好生温柔，传闻月影宗圣主广施仁德，今日一见名不虚传。
　　连她畏之如虎的朽山君，在这位人杰面前，也得俯首拜服。
　　她心有余悸起身，余光扫向朽山君，后者脸色阴沉，眸中杀意酝酿，她心中又生出胆怯，直到洛凡尘斜去一抹目光，朽山君立时垂下眼眸，脸上当即堆满笑意，好似摇尾巴的野狗。
　　卑微，谄媚，往日的心魔，此刻似乎也没那般可怕了。
　　可怖如朽山君，在某些人眼中，也不过是条摇尾乞怜的恶犬罢了。
　　“多谢道友相助...”
　　“此獠本就是为我而来，道友不过是无妄之灾罢了，该道歉的是我。”
　　陆元秀闻言仅是轻轻摇头，稍微歇息片刻后，便俏生生冲洛凡尘行了个万福礼，恭敬道：“凌道友请随我来，我引道友前往住处。”
　　“不过...”
　　陆元秀言罢，美眸扫向晏归香的位置，有些犯难。
　　按理说她受了这位凌圣主大恩，理应行个方便，奈何她实在没有让结丹真人入阁的权力。
　　“劳烦晏真人静候了。”
　　洛凡尘也没放在心上，莲尊还要以身作饵，自然不打算进入造仙阁。
　　“道友请随我来。”
　　陆元秀再次行礼，这位凌圣主的亲和让她好感倍增，指引着几艘灵舰缓缓驶入宝阁，沿途更是不自觉用余光偷瞧后者。
　　目送灵舰分批进入，洞虚这才缓缓上前，笑盈盈道：“我等久仰道友仙姿，不知可否有幸一叙？共论大道，也好取长补短。”
　　“聒噪。”
　　晏倾洛连余光都懒得分出一缕，身形逐渐隐入水雾之中，却留下几分气息，看似是为震慑三尸教和菩提院，庇护少主安危，实则是故意留下破绽，让洞虚和枯寂佛得以间接衍算她位置。
　　既然邓璇霄不找她，她也只能以这种方法以身入局，若那婆娘没留后手，她也能及时摧毁掌中佛国阵，尽可能地多造成些杀伤。
　　至于风险？开玩笑，她和邓璇霄联手，八荒谁人能敌？
　　“啧啧，这位晏真人，还真是没把你我放在眼里啊。”
　　洞虚真人目送【晏归香】离去，眼眸隐有杀机酝酿，袖袍轻挥间，取走一缕丹元，存进道域之中，有需要时，便可随时衍算。
　　这晏归香，为震慑宵小，竟然主动留下丹元，显然在她眼中，自己和伏虎罗汉不足为惧。
　　事实也确实如此，凭他和伏虎罗汉，奈何不了对方。
　　可惜...他们不止区区两人。
　　“能大丹再转，逆天改命者，自然有几分傲气。”
　　伏虎罗汉巨臂环胸，嗤笑道：“若她不傲，我等反倒没有动手的机会了。”
　　“你让朽山君示弱是何意？把那凌冷当草包不成，他这般人杰岂会上当？”
　　伏虎罗汉虎目不解，道子代表三尸教的颜面，主动向凌冷示弱，不就代表自家道子，不如别家圣主吗？虽然确实如此，但直接说出来，还是要损不少颜面。
　　关键是，此举又有何用？黄鼠狼给鸡拜年，凌冷岂会上当？
　　“呵呵，凌冷当然不会上当。”
　　洞虚山人轻轻摇头，唇角勾起一抹戏谑笑意，伏虎罗汉眉梢微蹙，困惑道：“那为何...”
　　“这蝼蚁耍起来不好玩儿吗？”
　　洞虚山人眼眸逐渐眯细，冷冰冰道：“这小卒子，最近有些得意忘形了。”
　　“让宗门颜面受损，只为敲打他？”
　　伏虎罗汉有些难以置信，倒是回过味来。
　　朽山君上位后，借由尊者器重，已勉强得到几分话语权，隐隐有超出洞虚掌控的倾向，如今当众让朽山君向凌冷低头，自然是重挫其威望和颜面。
　　若传到尊主耳中，此子难辞其咎，必然再无和洞虚抗衡的话语权。
　　“扶这等草包上位，不就是为了得到一枚趁手的棋子？”
　　“若棋子硌手，同为棋子，我为何不用寂相子这把快刀？偏偏要用这草包？”
　　洞虚山人眼眸玩味，也不避讳伏虎，三尸教各脉向来如此，无需避讳。
　　“就为这？”
　　“宗门颜面值几个钱，三尸教名声已经够臭了。”
　　洞虚无所谓地摆摆手，他本身就因功法问题，对宗门并无太多忠诚，若非弊病束缚，早就叛逃出走，坑一个废物道子，透支宗门名望，又算得了什么？
　　“走吧，你我要拿下晏归香这枚金丹，可要费劲不少。”
　　“你三尸教，真叫本座害怕。”
　　伏虎罗汉轻叹，三尸教道子的地位理应对比佛子，都是宗门往后的中流砥柱，受佛陀器重庇佑。
　　他们可以拿捏七位圣子，任其残杀，但对佛子，皆是尊重庇护。
　　无他，庇护佛子，菩提院往后才有未来，可三尸教...内耗到已经不在乎所谓的【未来】，任由真人对宗门的未来肆意出手，拿捏控制，简直可笑！
　　另一边，洛凡尘跟随陆元秀步入造仙阁，眼前豁然开朗。
　　琼楼连结成片，仙鹤曼舞，瑶台莲池熠熠生辉，他负手踱步，陆元秀殷勤地紧跟在他身后，感激拜谢不停，尤其是沿途朽山君对这位凌圣主的奉承，更让她心中仰慕愈演愈烈。
　　天下英雄如过江之鲫，但这等人杰，是她生平仅见。
　　“陆仙子，听闻你和秋韵仙子颇为熟络？”
　　“没错，秋韵师姐与我师出同门，凌圣主是想见师姐一面？”
　　“我月影宗想和贵阁多些交流合作，听闻秋韵仙子天资卓绝，便生出拜见之意。”
　　洛凡尘含笑，心中有些期待，同时善解人意道：“若是陆仙子为难，便当凌某唐突了。”
　　“不唐突，我家师姐能和凌圣主您结盟，论起来，还是我等高攀了。”
　　陆元秀言辞诚恳，论身份、地位、天资，这位凌圣主并不逊色于师姐，修为和势力更在师姐之上，算起来，确实是她们高攀。
　　若能和凌圣主达成同盟，等于间接拿下大荒的大半商路，利益巨大。
　　“不过我家师姐近些时日闭关悟法，分身乏术，我会通报给师姐，待她出关必定亲自拜见。”
　　“好，麻烦师妹了。”
　　洛凡尘微微颔首，心中也有些期待和秋韵见面。
　　这丫头，也不知道还能不能认出自己。
　　......
　　“师姐，这位凌圣主乃是当世人杰，若有可能，师姐最好与他见上一面。”
　　至福洞天，雅阁之内，陆元秀绘声绘色和秋韵师姐讲述今日见闻和凶险，谈及这位凌圣主雄姿时，更是两眼放光，显然仰慕得不行。
　　当然她心中清楚其中差距，并无非分之想。
　　“确实是人杰，此人仗义相助，不见确实有些小家子气了。”
　　秋韵唇瓣微抿，听着陆元秀描述朽山君的凶戾，心中也有些后怕。
　　若没有这位凌圣主，陆师妹今日怕是难了。
　　“师姐放心，凌圣主与您相见，主要是磋商与月影宗合作结盟之事，若能结成同盟，往后好处颇多，我等在大荒也算畅通无阻。”
　　陆元秀温声进言，笑道：“不必私下相见，隔着雅间交谈几句便是。”
　　“那...好吧，只怕怠慢了这位圣主。”
　　秋韵权衡片刻，微微颔首，先不说对方有恩于元秀，洛叔也还身处大荒，若能得到大荒魁首月影宗的善意，往后她便能经过月影宗商路，为洛叔提供更多助力。
　　为了洛叔和自身脉系，她需要与这位圣主见上一面，且造仙阁本就在师尊道域之中，会面本身并无危险，她也不必担心这位圣主居心叵测。
　　“会面就安排在...拍卖后吧？”
　　“好，我去给凌圣主回讯。”
　　陆元秀闻言，俏脸露出喜色，心中欢喜又能和凌圣主再见。
　　临走前，秋韵困惑道：“对了，这位凌圣主叫什么名字？”
　　“圣主名为凌冷。”
　　“凌冷？”
　　秋韵俏脸笑容逐渐僵住，嗓音立时拔高，她水眸失焦隐有泪花，蹭的从蒲团上坐起，丹唇颤抖道：“他...他现在..在何处？我，我想要马上见他！”
　　两日后，造仙阁天字号雅间内。
　　“好急，好急...”
　　铜炉檀香袅袅，洛凡尘踱步不停，心中焦急。
　　大拍仅剩一日，却迟迟不见驼元曦真人的踪迹，莲尊那边也没有半点消息。
　　再拖下去，可就来不及了。
　　“咚咚咚...”
　　心烦意乱之际，洛凡尘听闻阁门轻叩，表情微怔，心中困惑，他稍微感知，并未察觉到半点气息，显然对方修为远高于他。
　　“谁？”

291 驼：登徒子！洛：你怎么变成秋韵的样子？（9.5k+）
　　“凌冷...”
　　造仙阁辖域，琼楼玉宇成片。
　　专供弟子吐纳歇息的二层小楼，道袍朴素的少女负手而立，一双柳叶眼静静注视着月影宗的宏伟巨舰缓缓停靠，目光则洞穿敛息大阵，直接锁定甲板上的一男一女。
　　“这后生...好生托大，连名字也懒得改吗？”
　　少女摇头莞尔，她姿容平平，偏偏一双柳叶眼深邃似水，透着股久居上位的贵气，尽管五官在凡人中只是中等偏下，初见却直让人觉得惊艳，不自觉想要亲近。
　　“凌冷，也好，省得本座大费周章去寻你了。”
　　少女唇瓣微抿，柔顺鬓发之下，隐约可窥见点缀在雪颈上的细腻星痣，不是驼元曦又是何人？
　　自从上次衍算出死劫后，她便脱离洛神阁商队，并留下分身掩人耳目，自己则先一步进入造仙阁辖域，以【弟子】的身份，参加造仙阁三试，最后勉强拜入一位筑基长老门下，掩人耳目。
　　“这次真是多谢天宝真人了。”
　　驼元曦低喃，眸中闪过几分歉意，朝着至福洞天的位置遥遥一拜。
　　她死劫已成，所滞留之处，地脉格局皆会转变为【水煞临宫】的凶相，根本无法隐藏行踪，只要身处现世，就会被枯寂佛立刻察觉端倪，并通过命线衍算到她的位置。
　　但造仙阁本身，便位于天宝真人的道域之内，可以短时间内压制她的【凶相】格局，免于枯寂佛等人的衍算，而身为金丹的她，在进入造仙阁的瞬间，就会被天宝真人察觉。
　　对方默许她【拜师】敛藏行踪，已经算是力所能及地帮扶她一把，尽到道友之谊。
　　“此卦...怕是没有解法了。”
　　驼元曦眉眼低垂，指腹摩挲着手中卜签，柳叶眼中难掩黯然。
　　她这段时间尝试各种解卦方法，仍没有半分头绪，果然是无解死局，不过她如今的情况已经比预想中要好非常多，至少顺利进入造仙阁，争取到几分斡旋机会。
　　“又给这后生添麻烦了。”
　　驼元曦素手撩拨耳发，美眸闪过几分歉意。
　　她本以为会被困死在绝地，做好强行突破重围，付出至少重伤的代价，遁入造仙阁。
　　不成想两月前，她敏锐察觉到窥探自己因果的视线松懈，在向冰元交代过后事，便当机立断，留下分身充数，连夜敛息疾行，成功抵达造仙阁辖域，暂时瞒过魔修耳目。
　　在接触到造仙阁修士后，她才知道，当日恰好是月影宗和天尸道大战。
　　此战以月影宗惨胜告终，妒花和锈腐与晏归香道域对抗，大丹受伤不轻，疗伤期间，自然没有余力来衍算她，而枯寂佛也需警惕晏归香，同时打算配合洞虚对秋韵出手衍算。
　　种种情况叠加下，对她的衍算短暂松懈了一瞬。
　　就这一瞬，便是死劫中极为难得的转机，她孤注一掷，果然有所成效，尽管只能暂时瞒过枯寂佛，不过这段时间，足够她拿下七彩金莲，并托付金丹。
　　“现在看来，洛凡尘应该是为救兮溪，才冒险和天尸道开战，真是...为难他了。”
　　驼元曦唇瓣微抿，素手攥得裙襟皱巴巴，俏脸难掩苦涩，终究还是把洛凡尘卷进来了...
　　本以为是鹬蚌相争，自己恰好得利，后来她根据收集的情报，很快就发现端倪，月影宗和天尸道开战时间，和兮溪离开造仙阁的时间非常接近。
　　大战之后，兮溪的命线便转危为安，洛凡尘也通过兮溪衍算，间接确定自己的位置。
　　直到今日，正面感知到那位晏真人的丹元气息，这才发现与当日衍算自己的丹元，极其相似，只不过要强出不少，让她一时没认出来。
　　“天魔宗圣主，想调动那位晏真人，他怕是付出了不少代价和心力吧？”
　　驼元曦低喃，素手揉搓着裙摆，平静如她，心中也不免生出几分暖意。
　　月影宗那位凌冷圣主，十有八九，就是洛凡尘的化名了。
　　她很欣慰，这位她最看重的后生，即使身为魔修，仍能维系本心，重情重义，知恩图报，明若雪和她的眼光没有错，洛凡尘和若雪就是良配。
　　洛凡尘高居圣主大位，论器量足够当得起【八荒人杰】，又能调用冥莲一脉强大的情报网络，自然清楚她处境何其凶险。
　　正魔不两立，他完全可以袖手旁观，仍倾尽全力相助，不惜发动大战，也要救走兮溪，并为她争来一丝转机，已经做到她能想象的极致。
　　“多好的苗子啊，邓璇霄这臭婆娘，搞些什么东西！”
　　驼元曦低喃，柳叶眸怔怔出神，欣慰过后，又恼得直接跺脚。
　　这婆娘平日里没个正形也就罢了，怎么能让洛凡尘拜入天魔宗门下？那婆娘带走洛凡尘后，也不把他带去紫霄好生培养，反而丢在大荒，莫名其妙让这好苗子被魔宗截胡。
　　蠢笨至极！这婆娘因为大圣至人幡不想授法，不如把洛凡尘还给若雪。
　　明若雪和宫仟对洛凡尘可是念叨得紧，且两女一位八转金丹，一位七转，足够指点他修为，提供安全的修行环境和用之不竭的修行资源。
　　“魔修啊...”
　　驼元曦轻叹，柳叶眼中满是纠结。
　　洛凡尘已修行大圣至人幡，且是得到天魔宗承认的圣主，魔修身份板上钉钉。
　　就算现在能【出淤泥而不染】又能坚持多久呢？身处魔窟，言行举止都会因功法和环境逐渐变得极端，过程虽缓慢，但总有一天会变成真正意义上，夺天下之利为己用的魔修。
　　她把金丹托付给洛凡尘，极有可能是助纣为虐。
　　“正魔不两立...”
　　驼元曦踱步不停，忧心忡忡。
　　洛凡尘什么都好，就是太过重义，且睚眦必报，这并非不好，但很容易被敌人利用，若心生业障，堕魔风险极高...
　　她心境涟漪阵阵，修行的忘情玄章不停在警醒她正魔不两立，并形成强烈的思维束缚掣肘她的思绪，让她愈发偏向除掉，而非【托孤金丹】。
　　是祸害，应该提前除掉，为八荒除害，可是...
　　“他不是祸害。”
　　驼元曦蛾眉蹙紧，道心愈发紊乱，能为她涉险，重情重义之人，岂会是祸害？
　　“他是魔修，正魔不两立，理应除掉。”
　　“若连他都该除掉？宗门内尸位素餐的蛀虫不更该灭杀？整个洛神阁不应该先推倒重来？”
　　驼元曦自言自语，似问心又似呓语。
　　她的道心起伏不停，再继续下去显然会与铸成大丹的根基法则相悖，不过她并未停下驳斥，以强大的修为和意志力，逐渐约束忘情玄章的强力影响。
　　“闭嘴！是正是魔，我自然有数...”
　　驼元曦水眸闪过厉色，唇瓣咬出细腻齿痕，强行忤逆忘情玄章的心境，让她大丹巨震不止。
　　她澄澈冰冷的气息肉眼可见紊乱起来，险些控制不住结丹灵威，体内丹元更是行气滞涩，仅是一念之差，她的心境便糜乱如麻，战力也大打折扣。
　　“呼——”
　　驼元曦轻喘不停，强行忤逆忘情玄章对心境反噬极大。
　　现在只是心境不顺，用不出忘情道域，若继续忤逆下去，镌刻在大丹之上的忘情法则，便会逐渐反噬大丹，直到彻底无法调用法则之力，金丹蒙尘。
　　“呵呵...死劫将至，纠结个忘情心境，又有何用呢？”
　　驼元曦嗤笑，以极大的意志成功压制玄章法则，毫无血色的俏脸生出几分紧迫感。
　　单以意志，她压制不了忘情心境太久，得尽快把大丹本源印纹托付给洛凡尘，否则她很担心自己会翻脸不认人，也就是她忘情玄章共鸣偏低，否则她根本就抑制不住杀念。
　　“该去见他了。”
　　驼元曦盘坐闭眸，吐纳许久，意图稳住躁动的丹元。
　　直到两日后，她体内丹元归于平静，且众人和三尸教等魔修的视线，逐渐从月影宗身上移开，这才于当夜留下分身后，悄悄离开暂居小楼，深夜拜访洛凡尘府邸。
　　“呼，数年不见，物是人非呐。”
　　驼元曦莲步款款，窈窕身姿轻易穿过沿途的敛息和庇护结界，如入无人之境。
　　伴随气息接近，她的面容和身形逐渐氤氲玄光，很快她平平无奇的方脸柔化为精致的瓜子脸，琼鼻高挺，皓齿白腻，一双水滴眸柔弱妩媚，透着股烟雨水乡的温婉。
　　她柳眉微垂，腰肢摇曳间，饶有兴致地打量着水幕中，细枝硕果的曼妙仙姿。
　　“这小子倒是好眼光，不错，这样应该就能尽量避免牵连到他了。”
　　驼元曦满意颔首，如今她的模样，不是秋韵又是何人？
　　她如今身负死劫，命线因果更是被菩提院和三尸教密切监控，稍微露出破绽，便很可能被顺藤摸瓜洞悉位置，这倒也还好，反正暴露是迟早的事。
　　但若是借由她，顺藤摸瓜连带着衍算出洛凡尘，必会让这后生陷入险境。
　　毕竟...她托付的金丹，是菩提院势在必得的至宝，借用秋韵的因果就能把危险降到最低。
　　“呼。”
　　驼元曦深呼吸，素手微勾，轻叩房门。
　　“谁？”
　　门内，洛凡尘心生戒备，见对方迟迟没有回应，眼中生出几分警惕。
　　他本欲直接催发手中的【造仙令】向造仙阁修士求援，但转念一想，整个造仙阁都在天宝真人道域中，对方理应全知全能，既然她并未主动出手干预，至少说明来者并无恶意。
　　他犹豫片刻，袖袍轻挥，以灵罡缓缓打开阁门。
　　下一刻，身着洁白襦裙，身姿高挑的仙子莲步款款而入，她眸若秋水，貌若春桃，一双柳眉下，琼鼻精致，皓齿鲜腻，泽润丹唇一点美人痣，温婉中透着股柔弱美。
　　“秋韵？”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，一时竟失了神。
　　相比于数年前的略显青涩，如今的少女已是仙姿有成，她三千青丝披散如瀑，延展出如柳般不堪一握的细腰，酥胸硕果酥美柔软，杏梨形的臀瓣挺翘饱满，只一眼便让人难以忘却。
　　“你怎么会突然...”
　　洛凡尘言罢，下意识快步迎上，伸出手就要牵住少女柔荑，眸中满是惊喜。
　　驼元曦俏脸微怔，余光瞥向雅阁外。
　　她唇瓣微抿，犹豫着并未躲开，任由对方牵住素手，忍受着纤指被引导着缓缓开合，最后交合般轻轻相叩，由内到外被完全包裹，一时香肩僵硬，颇不适应。
　　“秋韵？怎么...这般久不见，生分了？”
　　洛凡尘莞尔，好整以暇地注视着身前佳人逐渐泛起红晕的耳朵尖，颇为好笑。
　　他笑盈盈地俯身贴近，鼻尖在佳人白腻的雪颈间轻嗅，只当是少女久未相见，难免有些生疏羞怯，作为对方的心上人，他应该引导秋韵，更加主动一些。
　　毕竟，如今的他已经不是以前秋韵抱怨的【木头】人了。
　　“说起来，秋韵还真是旧习不改呢，深夜拜访，是又想像以前那般夜袭，钻我被窝？”
　　洛凡尘颇为亲近，自然而然地伸出手揽住少女柔软的腰肢，入手细腻温软，不见半分赘肉，手感极佳，他稍微用力，半是引导着想把她的娇躯带到自己怀中。
　　却发现少女身子僵硬得厉害，俏脸肉眼可见地泛起粉晕。
　　他初时只当少女羞怯，可试了几次，都没办法把她搂到怀中，同时那抹粉晕也迅速升温变成涨红，一直延展到雪颈，浸透耳垂。
　　“先...先进去好吗？”
　　驼元曦嗓音干涩，心中羞恼难耐。
　　两人尚处于阁门外，她若直接暴露身份，便功亏一篑。
　　忍耐...忍耐，他思念秋韵许久，亲近一二很正常，并非有意冒犯，不知者无罪...
　　“秋韵害羞了？以前的你，已经扑上来撒娇了，到底是大仙子了呢~”
　　洛凡尘莞尔，他能感受到怀中的【秋韵】并未表露出恶感，尽管娇躯僵硬，也没有强烈排斥，很符合他记忆中的生疏，显然这些年他没有和秋韵联络，让少女心中生出了些小幽怨。
　　些许罅隙而已，无伤大雅，多贴贴亲亲，哄一哄就好了。
　　“秋韵换香囊了？”
　　洛凡尘撩拨起少女额角一缕青丝，放在鼻尖轻嗅，嘴唇爱慕般浅吻。
　　甜丝丝的，带着股淡淡的莲子清香，和明若雪的有些相像，不过更加清淡，透着股出尘清冷之意，回味还带着少许花瓣碾碎后的苦涩，令人耳目一新。
　　过于偏冷了，总觉得有些不适合秋韵，不过秋韵和明若雪走得近，用同款香囊也不算奇怪。
　　“你这厮...”
　　驼元曦嗔恼，欲言又止，心头又好气又好笑。
　　嘴上说思念得慌，结果连自己的心上人都能认错，偏偏又能通过闻香察觉端倪，还真是个花丛老手，若能把这心思用于修行，当初随她修行符箓，也不会怎么教都学不会。
　　“哼哼，我怎么了？”
　　洛凡尘早就不是以前的木头，脸皮厚得紧。
　　他只当少女和自己打情骂俏，大手把玩着少女腰肢，后者娇躯香肩紧绷，水眸逐渐眯细，嗓音冷冰冰再度催促道：“先进去好吗？”
　　“好呀，秋韵应该叫我什么？”
　　洛凡尘含笑打趣，驼元曦俏脸肉眼可见地发红，原本压制住的忘情玄章心境又有复起的征兆。
　　她贝齿轻啃唇瓣，深呼吸数次，就要把洛凡尘推开，却察觉到有几道神识洞穿敛息结界窥探而来，观其神识，明显是修行三尸教功法的魔修。
　　她见状，只能强行压抑着心中烦闷，唇角抿出一抹温柔笑容，藕臂主动环住洛凡尘臂弯，软下嗓音，磕磕绊绊唤道：“洛...洛叔。”
　　“秋韵无需担心，不过是朽山君那几个草包罢了。”
　　洛凡尘自然也察觉到窥探的神识，不过已然习以为常，嘴唇贴到少女耳垂，悄悄耳语安抚。
　　他不着痕迹催发大圣至人幡，阴戾魂力便将几道神识震慑得再不敢前进分毫，只能游离在敛息大阵外迟迟不敢寸进，驼元曦听闻【朽山君】之名，耳垂热气吹拂，俏脸僵硬，心中暗暗叫苦。
　　现在好了，从尽量不能暴露，变成绝对不能暴露了。
　　“放心，秋韵如今身居高位，那草包绝不敢对你出手。”
　　洛凡尘以大圣至人幡掩盖少女气息，同时引导着【秋韵】依偎在他怀中，避免被朽山君神识察觉引来麻烦，这次少女并未反抗，僵硬着身子顺从地把大半娇躯靠在他怀中。
　　软玉在怀，闻香扑鼻。
　　洛凡尘这才搂着秋韵缓缓回返雅间，同时俯身在【秋韵】柔软的脸颊浅吻，后者娇躯过电般绷得笔直，一双素手捏得发白，奈何朽山君神识在侧，她需要大圣至人幡敛藏气息。
　　同时也不能暴露身份，否则必会牵连到这后生，自己也会被三尸教察觉。
　　“好啦，他自己退走了，放心，我拿捏朽山君这草包手到擒来。”
　　洛凡尘搂着【秋韵】已然回返雅间，感知到朽山君气息逐渐消褪，怀中少女僵硬的娇躯仍未好转，水眸怔怔，显然应该是被朽山君气息吓住了。
　　他心中怜惜，大手沿着佳人腰肢缓缓向下，在后者难以置信的诧异目光中，不轻不重地拍在少女柔软的臀瓣之上，饱满臀肉一时涟漪阵阵。
　　“你...”
　　驼元曦嗓音沙哑，瞳孔微微放大。
　　她臀瓣灼热，尽管洛凡尘力道控制得极好，并无痛楚，可强烈的羞耻感仍让她烦躁难安，素手下意识攥拳，就要跳起来给这冒犯她的登徒子一拳。
　　奈何朽山君神识尚未完全消失，只能忍耐。
　　“秋韵，你今天怎么不说话？生我气了吗，抱歉啊，这些年我不是没有想过找你。”
　　洛凡尘也知秋韵心中幽怨，絮絮叨叨叹道：“实在是大荒危机重重，我难以抽身，身不由己怕连累到秋韵你...你也知道大荒是魔修当道，我最开始也是举步维艰。”
　　“......”
　　驼元曦俏脸怒意稍缓，攥紧的粉拳缓缓松开。
　　确实，这后生在大荒也不容易，而导致一切的很大原因，都是受洛神阁内斗牵连，她又有什么资格冲这后生发火？若不是洛神阁，洛凡尘何需和秋韵分别这般久？
　　以至于现在...生疏到连她和秋韵都分不清了。
　　“抱歉。”
　　驼元曦水眸低垂，心中生出几分愧意。
　　“没关系的，我已经习惯了，如今我独揽月影宗大权，待诛灭天尸道，大荒便是我囊中之物，也算有个基业，往后秋韵需要，我也能支持秋韵。”
　　洛凡尘牵着少女柔荑，引导她坐上软榻。
　　他本想让秋韵直接坐到自己怀里，不过少女似乎仍有些羞怯，说什么也不肯，只能任由她坐在身旁了，说起来，几年不见，秋韵反倒更像是以前傲娇状态的沫雪了。
　　到底是两姐妹，说不定现在的沫雪反而如秋韵那般【侵略如火】了。
　　“独揽月影宗大权...很不容易吧？”
　　驼元曦美眸复杂，很难想象洛凡尘孤身一人，在魔修当道的大荒，竟用短短数年，便成为最强宗门的掌教，而且很可能是实际掌权者。
　　“倒也还好，有兴趣听听吗？”
　　洛凡尘含笑，眉眼温柔，比起肉体上的亲近，他更享受和秋韵灵魂上的契合。
　　他大手轻轻覆盖住少女手背，后者柳眉蹙紧，强忍着没有甩开，平静道：“好，我想听。”
　　她也很好奇洛凡尘来到大荒的经历，同时也想借此确定对方的崛起过程，若是以屠杀、血祭等违逆人伦、天怒人怨之事，不择手段上位，她恐怕就要失望了。
　　“说起来，我可被洛神阁的臭婆娘害得够呛。”
　　“灵爆之后，我险些掉了半条命，在十万大山荒野求生数年...”
　　洛凡尘嗓音徐徐，开始第一句话，驼元曦便臊得耳根发红，尤其是听到洛凡尘以重伤之姿，在危机四伏的十万大山求生时，心中更是愧疚。
　　此后，便是偶然救下李家，挫败天临宗，成为天魔宗圣主，建宗收服厉长天。
　　嗓音不急不缓，一晃半个时辰过去，当洛凡尘讲完挫败天尸道后，默默抿了口香茶，而驼元曦仍有些意犹未尽，美眸怔怔，叹道：“当真是人杰呐...”
　　驼元曦对洛凡尘起势和手段叹为观止。
　　行王者之道，广布恩泽于大荒，却又有雷霆手段诛灭狡诈奸邪的宵小，不愧是当世人杰。
　　“你能坚守本心，行王道教化之法，这非常好。”
　　驼元曦俏脸认真，一本正经夸赞，洛凡尘反倒被对方【长辈】般的姿态逗笑。
　　他伸手轻捏少女柔软的脸颊，后者本欲发怒，可想到洛神阁对洛凡尘的亏欠，心中又失了底气，洒然摇头，只当是替宗门还债了。
　　“说起来，兮溪是和你随行的吧？”
　　“没错，怎么？”
　　驼元曦忍受着脸颊的怪异触感，麻酥酥地让她心烦意乱。
　　“我挫败天尸道后，便把兮溪救回月影宗，还需要你向明若雪那臭婆娘报个信，兮溪我暂时扣押了，她和我签了二十年卖身契还债，不回去了。”
　　“二十年卖身契，你也说得出口。”
　　驼元曦水眸浮现出一抹笑意，也知道对方在说笑。
　　明若雪和她本就打算让兮溪作为洛神阁和洛凡尘之间的润滑剂，奔赴大荒资助洛凡尘建宗，同时协助其发展建设宗门，只是没想到，这后生手段能力远超她们预期。
　　她们才刚刚到大荒，洛凡尘已经把宗门发展成大荒第一宗。
　　“为了救下兮溪，损失很大吧？请动那位晏真人出手，难为你了。”
　　驼元曦水眸愧疚，打算问清洛凡尘付出的心血后，让洛神阁往后尽量予以补偿，当然，她这次必死无疑，只能期待明若雪来偿还了。
　　“损失确实很大，为这笨丫头，差点给我把月影宗拆散架。”
　　洛凡尘莞尔，轻轻摇头，转而伸出三根手指：“三万，为赢下天尸道，我至少折损了三万灵石。”
　　“让兮溪那笨丫头卖身二十年，也算看得起她了。”
　　“......”
　　驼元曦哑然，三万灵石，她这些年的全部积累，也拿不出如此多灵石。
　　不过想到洛凡尘让晏归香出手，又觉得很合理，毕竟晏归香是真正以一敌二，伤到大丹，三万灵石反倒是便宜了，只是洛凡尘付出这般大代价，愈发让她愧疚了。
　　“抱歉...”
　　“有什么可抱歉的，秋韵觉得我会对兮溪见死不救吗？”
　　洛凡尘轻哼反问，驼元曦连忙辩解道：“我不是这个意思...”
　　“那是什么意思？”
　　洛凡尘含笑打趣，指尖在少女柔软的手心轻轻摩挲，笑吟吟道：“放心，我有分寸，兮溪给我带了价值三万灵石的资源，足够补齐亏空，另外，借助兮溪，我也能顺藤摸瓜找到驼元曦真人。”
　　“你找她作甚？”
　　驼元曦眉梢微挑，一时都忘记洛凡尘在她掌心使坏。
　　“还能干嘛？秋韵应该也知道，三尸教和菩提院要对洛神阁下手了。”
　　洛凡尘并未隐瞒，如今秋韵身居高位，自然有相应的手段和渠道洞悉洛神阁危局，特意嘱咐道。
　　“此事凶险，秋韵你听天宝真人的，千万不要卷入其中。”
　　言罢，洛凡尘只觉嘱咐得不够，严肃道：“你掺和进来对我来说只是累赘，懂吗？我会很为难，你是我的软肋，若被利用，对我的掣肘非常大。”
　　“此事关乎驼元曦真人安危，我马虎不得。”
　　驼元曦闻言微怔，沉默几息后，柔声道：“不要卷进去好吗？以你的天资，未来必然能成就金丹大道，往后道途坦途一片，你已经竭尽全力了，不要再让自己置身险地。”
　　“我知道秋韵关心我，但驼元曦真人对我有大恩，我绝不能袖手旁观。”
　　洛凡尘眉眼温柔，轻拍少女手背，斩钉截铁道：“我倒要看看这死局是怎么个事。”
　　“可是...”
　　“放心，从救下兮溪开始，我就准备周全了。”
　　洛凡尘轻声安抚，为避免秋韵担心，没有把对方八位真人的豪华战力讲出，笑道。
　　“我说过，我如今大权在握，月影宗诸事皆可由我一言调用。”
　　“晏归香也好，厉长天也罢，完全受我驱使，你大可放心。”
　　“月影宗和洛神阁毫不相干，你插手其中，又把月影宗弟子安危置于何处？”
　　驼元曦心中发暖，哪怕洛凡尘言辞很是冒犯，也并未放在心上。
　　她不自觉柔和嗓音，平静道：“人各有命，无需强求，你已经做得非常好了，她会感激你的。”
　　“感激？感激有什么用，人死道消，我谋划数载，不就成小丑了？”
　　洛凡尘嗤笑，温柔道：“我知道秋韵担心，没关系的，我有分寸。”
　　“我本意虽是为驼元曦真人化解危局，实际上也有自己的打算，若能一鼓作气，在大荒挫败三尸教和菩提院的真人，往后月影宗才能真正制霸大荒。”
　　“你也该知道，一山不容二虎，月影宗和三尸教必有一战。”
　　“既然如此，为何不借此提前布局，一网打尽？”
　　驼元曦闻言，心中暖意并未减少，奈何魔修势大，便是洛凡尘怕也有心无力。
　　她唇瓣微抿，犹豫片刻后，仍是选择坦言相告：“若...若是你竭尽全力也没有办法呢？”
　　“厉长天，晏归香到底只有两位真人...而且菩提院和三尸教狡诈阴毒，必会提前布下大阵围攻，届时怕是会连两位真人都受到牵连，你可知这两个魔宗来了多少真人？”
　　“秋韵知道？”
　　“七个，整整七个。”
　　驼元曦俏脸认真，只想吓退洛凡尘，却见对方轻笑摇头，打趣道：“秋韵的情报落后了呢，八个，最少八个，降龙罗汉已经悄悄抵达大荒辖域。”
　　“此外，这些臭老鼠所用杀阵，乃是掌中佛国阵。”
　　洛凡尘撑扶着下巴，好整以暇地欣赏着佳人俏颜，只觉越看心里越舒服。
　　既然秋韵知道魔宗真人数量，他也不会再隐瞒，难怪少女见他就耷拉着个脸，他要冒这般大风险，少女担忧，心生不悦理所当然。
　　他默默注视着少女的水眸，而后是琼鼻，娇艳泽润的唇齿。
　　可欣赏得久了，眼前却开始莫名其妙幻视出几分驼元曦真人娇齁不停，舌吐香津的失神俏颜，一时蹙紧眉梢，怀疑自己被魔修勾起了心魔。
　　【怎么回事？】
　　洛凡尘检查神魂和三尸九虫，并无异样，眼前幻视也一闪而过。
　　他只以为是幻觉，轻揉眼窝，定睛再看，凝视片刻后，秋韵俏颜又幻化出驼元曦真人美眸翻白，俏脸潮红，香舌半吐的诱人模样，勾得他心里发痒。
　　他下意识垂低眼眸，这才后知后觉，不对劲...很不对劲！
　　再联想到秋韵自进阁后的古怪之处，以及与他亲昵时本能僵硬的娇躯和淡漠眼神，诸多蛛丝马迹加在一起，他不由喉咙发干。
　　【莲子味儿原来如此...坏了！】
　　“你怎么了？”
　　驼元曦注意到洛凡尘的眼神逐渐变味，困惑地歪斜螓首。
　　“没...没什么。”
　　洛凡尘轻咳，不着痕迹收回揉捏佳人掌心的大手，心虚地垂下眼眸。
　　完蛋，又认错人了...
　　他心中暗暗叫苦，怎么这些金丹都喜欢幻化成别人的模样？
　　便宜师姐也好，莲尊也是，现在连驼元曦真人都染上了这种恶习，他在不知情的情况下，冒犯了驼元曦真人不说...还亲吻调戏了修行忘情道的前辈真人，甚至还...拍了人家屁股。
　　“你既然知道有八位真人，就更不能掺和进去，懂吗？以卵击石，你不该这般蠢的。”
　　驼元曦心神全部集中于掌中佛国阵和自身死劫，倒是没有察觉洛凡尘的心态变化。
　　“答应我，不要卷进去好吗？”
　　“驼元曦真人对我有知遇之恩，我无论如何都要出手相助。”
　　“傻瓜...”
　　驼元曦眉宇间流露出一抹柔色，她素手轻拍洛凡尘脸颊，流露出只在对明若雪时，才表露的【慈和长辈】作态，平静道：“驼元曦自有分寸，她不想拖累到你。”
　　“我所为只为顺心意，真人想不想是她的事，我做不做是我的事。”
　　“你啊...”
　　驼元曦长叹，对于这等赤诚之心，她又如何恼得起来？
　　此前些许冒犯，早就被她抛到九霄云外，多好的后辈啊...
　　“驼元曦是个不讲情义的拧巴女人，她不会感念你的恩情，莫要不知好歹了。”
　　“我本来就不需要真人感念恩情。”
　　洛凡尘表情认真，一字一顿道：“我是发自内心想帮真人，与真人是否感恩无关。”
　　“真人的恩情，我绝对不会忘记。”
　　“她不需要你帮，修行忘情玄章之人，不屑魔修相助，正魔有别，莫要自找不快。”
　　驼元曦加重几分语气，洛凡尘再劝，驼元曦就驳，一来二去数十次，驼元曦没什么，反倒是把洛凡尘劝急眼了，小脸红红的，恼得就差跳起来。
　　这拧巴性子，他直接幻视到烬墟山脉忘情玄章反噬的明若雪，被戳到惨痛记忆，一时应激。
　　“言尽于此，道不同不相为谋，本座走了，你好自为之。”
　　驼元曦见洛凡尘脸颊涨红，只以为是对方识破了自己的身份。
　　她并未放在心上，自从驳斥开始，洛凡尘就算再迟钝，也该认出自己的身份了，她本就不想把对方卷进杀劫，这才冷言冷语拒绝。
　　她缓缓起身，也不再掩饰，幻化回原来的模样，转身便走，在刚才洛凡尘对她柔荑使坏之时，她已经完成金丹烙印镌刻，后事已了。
　　走前，驼元曦回首平静道：“放心，你的冒犯我没放在心上。”
　　她只以为洛凡尘红脸是因为后知后觉发现冒犯自己，便补了一句免得对方心生歉意和羞臊，不成想洛凡尘涨红着脸直接跳起来，破口大骂。
　　“洛神阁的人都这般磨磨唧唧？拧巴的臭婆娘，你耍我？”
　　洛凡尘大骂，一时把驼元曦惊住，她不由顿住脚步，似是没回过神。
　　“我费这般大心力，你一句不想牵扯就拍拍屁股走人？放屁！给我回来，重新来！”
　　洛凡尘深受明若雪拧巴性格困扰，到底是师出同门，驼元曦拧巴起来比明若雪还固执，又臭又硬，气得他直嘬牙花子。
　　他很清楚这次放走驼元曦，就是此生与这位真人见过的最后一面了。
　　“臭婆娘，冒犯你算什么，我还要顶撞你呢！”
　　洛凡尘光跳起来都不够解气，他索性一步并作两步追上前，五指呈掌狠狠一巴掌扇向驼元曦翘臀，只听【啪——】的脆响，两人同时怔住。
　　洛凡尘立刻就回了魂，默不作声轻咽唾沫，嗓音沙哑道。
　　“咳...我不是故意顶撞真人的...”

292 狠狠的pua！洛：驼元曦闭嘴！（8K+，求月票！）
　　到底是金丹，无垢之躯真嫩啊...
　　洛凡尘掌心温软，沉甸甸的坠手感满溢指缝，满手留香的同时，甚至能感受到臀瓣轻颤的涟漪，以及因他手掌而微微下陷的柔嫩臀肉。
　　他一时愣神，完全没有想到能直接上手，真人你的护体丹元、护体神识呢？
　　“拿开。”
　　驼元曦柳叶眼转冷，白洁的额前隐约可见起伏的细密青筋，冷声重复道：“把手拿开。”
　　她本就因为掩藏因果命线，无法催发丹元，同时大半精神也用于压制忘情玄章的反噬波动，又被洛凡尘搅得心境略乱，有些失了方寸，种种原因叠加在一起，还真被这小子偷袭【得手】了...
　　她根本就想不到洛凡尘在知道自己身份的情况下，还敢出手【顶撞】。
　　“抱...抱歉...我有些急了，对不起。”
　　洛凡尘连忙撒手，他刚才是真的有些应激了。
　　明若雪的拧巴性格，有些时候非常可爱，但烬墟山脉那一回，真的让他生出心理阴影了，刚才驼元曦表现出比明若雪还麻烦的拧巴作态，他是真的应激脑门充血。
　　抽驼元曦倒不是厌恶驼真人，他只是把对明若雪的怨念，错误地施加在元曦真人身上。
　　他想狠抽明若雪那臭婆娘的屁股泄愤，很久很久了。
　　“若是故意，你还能站着和本座说话？”
　　驼元曦嗓音发冷，她是金丹之躯，一巴掌自然不痛不痒，只是心中羞恼。
　　奈何对这位对自己赤诚关切的后辈，她无论如何也没办法发怒，她能理解洛凡尘。
　　到底是她太别扭固执，辜负了这位后辈的苦心和善意。
　　“抱歉...我不能牵连到你。”
　　驼元曦柳叶眸低垂，俏脸黯然，嗓音满是歉意。
　　她能理解洛凡尘是出于关切才这般心急，奈何魔修势大，就算是她和晏归香、厉长天联手，也不过三位结丹，除非天宝真人出手，或许还有一线生机。
　　“我有办法，不怕被真人牵连。”
　　“我理解你的苦心，是我对你有亏欠。”
　　驼元曦螓首轻轻摇曳，眸中冷意尽数褪去，温声道：“我知道你有手段，不要把秋韵牵扯进来好吗？她前途光明，天宝真人就算器重秋韵，也不会为她而出手相助。”
　　“这个恩情太大，洛神阁还不完。”
　　驼元曦嗓音轻柔，莲步款款主动上前，赞许地轻拍洛凡尘肩膀，鲜少有表情的俏脸露出一抹明显的微笑，叹道：“我现在觉得，若雪嫁给你，算是高攀了。”
　　“正又如何，魔又如何，只要你能维系本心，坚定不移，下一个道宗玄门，未必不能是月影宗。”
　　“届时，我便是在天有灵，也会欣慰吧。”
　　驼元曦言罢，又有些可惜。
　　若是早知道洛凡尘是这等人杰，当初怎么着也该把他收入座下，竭力推举为洛神阁亲传。
　　如今只有腹中金丹能聊表歉意，真是亏欠太多。
　　“叽叽歪歪个不停，你又懂了，谁说要把秋韵卷进来了？”
　　洛凡尘蹙眉，直接打断驼元曦的自我感动，火气又有些上来了。
　　他严重怀疑明若雪的固执拧巴，是和驼元曦一脉相承，越劝反而越来劲，直把他恼得牙痒痒，手掌攥紧又松下，又想一巴掌扇这肥臀儿...
　　“管天宝真人何事？”
　　“掌中佛国阵已成，菩提院占据天时地利，若无天宝真人出手，难有半分生机。”
　　驼元曦轻叹，温声劝慰。
　　实际上，天宝真人出手也够呛能有转机，限制颇大，此外造仙阁周全才是天宝真人的底线，若插手介入，菩提院必会毁掉造仙阁报复，天宝真人绝对无法接受。
　　“蠢女人，我说得口干舌燥你怎么就是不听？”
　　洛凡尘嗓音骤然拔高，再难忍受，心头有股火直往喉咙里蹿，眼眸眯细。
　　驼元曦见状，竟没有追究对方冒犯而是下意识捂住臀瓣，有些怯怯地退后半步，不自觉地低下姿态道：“你...你想干什么？不...不准顶撞真人。”
　　“劳烦真人把道域展开。”
　　“你...”
　　“我说，把道域展开！”
　　洛凡尘心中不耐，不由加重几分语气。
　　邓璇霄真人和莲尊布局事关重大，他必须确保万无一失。
　　他甚至连造仙阁都不信任，只有驼元曦以道域覆盖两人因果，同时屏蔽天宝真人的道域感知，他才能放心告知驼元曦真人缘由。
　　“别磨磨唧唧，快点！”
　　“好...好，你别生气，我听你的。”
　　驼元曦心虚地错开视线，她鲜少被人这般呵斥，对方还是后辈。
　　她心中羞愧，一时有些失了方寸，犹豫几息后，还是掐诀施展弱水道域。施展道域，需要御使海量丹元，同时命线也会大动，待道域结束后，她的位置会立刻被枯寂佛察觉。
　　但不知是洛凡尘强势的态度，还是对方强烈的自信，把身处心境紊乱的她感染。
　　她最后还是选择相信这位强势的晚辈，展开弱水道域的同时，弱声安抚道。
　　“你别生气...”
　　“我哪里生气了？”
　　洛凡尘轻哼，嘴上小声嘀咕道：“师徒俩都一个模样，又臭又硬，气死我了...”
　　他是真被气得跳脚，还好两次都只是单独面对一人。要是师徒俩一起上，他光想想，脸蛋就又红又烫，巴掌也手痒难耐，恨不得拿鞭子轮流抽屁股。
　　“对不起啊...我明白你是为我着想。”
　　“你知道就别废话，叽叽歪歪，优柔寡断，你是怎么成金丹的？”
　　洛凡尘说完，眼前天旋地转，无边弱水升腾薄雾，一点碧意自驼元曦足尖飞快蔓延，周遭转化为深蓝色水域，弱水翻涌间，洛河瀚海显现，天幕霜雪笼罩，如梦似幻。
　　弱水道域展开，细雪袭面，洛凡尘猛然惊醒，后悔自己说得太过。
　　驼元曦好歹是自己的前辈，货真价实的金丹真人，他怎么能用对兮溪的态度，对驼元曦真人？
　　太冒犯了，驼元曦真人是凭借自己的毅力成就的金丹，久经百战的忘情真人，绝非妖女这种水货可比，他怕是要把真人惹恼了。
　　“身为金丹，这般无能，真是对不起啊。”
　　驼元曦唇瓣紧抿，默然垂首叹道：“金丹者理应为当世天骄，凡尘你这般人杰才有资格成就。”
　　“我确实是取巧了，成就金丹后，再没有往昔的进取锐气，让你笑话。”
　　驼元曦素手揉搓不停，拘谨站立在原地，柳叶眼注视鞋尖。
　　她与忘情玄章的共鸣本就偏低，成就金丹非常勉强，大半是靠玄章本身的质量和气运侥幸七转，成丹以来若无宗门竭力帮衬，根本无法达到结丹中期。
　　近些年她眼睁睁看着洛神阁上层腐朽，却有心无力，整日奔波劳苦，早就失去心气，得过且过。
　　上次邓璇霄念旧情相助，如此大的机缘，她也没能把握住，璇霄失望理所当然。
　　“咳...你...你明白就好。”
　　洛凡尘心中发虚，不停回忆着便宜师姐的屑气模样，这才勉强维持着脸上的严肃表情。
　　他能明显察觉到驼元曦真人的嗓音变化，除强烈的挫败感外还有几分若有若无的【委屈】？
　　“我是小家子气，优柔寡断的无能真人，这次还把凡尘你牵连进来...”
　　“我还有什么脸，在你面前摆前辈架子？”
　　驼元曦自嘲苦笑，自哀自怨的同时，心中挫败，颇有些无地自容。
　　被器重的后辈，当小女孩训斥，真是丢人丢到家了呢。
　　“哼...”
　　洛凡尘欲言又止，他想安慰驼元曦真人，又怕对方再犯倔。
　　只能暗中对真人说声抱歉，继续保持强硬态度，拿捏驼元曦，狠狠顶撞这位真人。
　　他清了清嗓子，屑声道：“你明白就好，你这没有主见的迂腐冷女，接下来我说什么，你就得听什么，按我说的做。”
　　“这是你亏欠我的，懂吗？”
　　“好，我欠你...”
　　驼元曦嗓音细弱蚊蝇，洛凡尘眉梢微蹙，得寸进尺喝道：“听不见，身为金丹连说话都没劲儿吗？”
　　“对不起，我会配合的，不要凶我了...”
　　驼元曦香肩微颤，自结丹后，只有她训斥别人，再没有被其他人这般训斥。
　　可偏偏这样强势的洛凡尘，竟让她觉得信服，此外她本就亏欠洛凡尘良多，自然没脸再反驳。
　　“早点听话不就省得挨骂了吗？臭婆娘。”
　　洛凡尘轻哼，粗鄙之语训得驼元曦抬不起头。
　　他到底是和便宜师姐相处久了，耳濡目染下还真学到几分精髓，PUA起来又准又狠。
　　不过驼元曦还真是吃硬不吃软啊，不愧和明若雪那臭婆娘是师徒，也就是他了解明若雪，才能降住这师徒俩，今天算是对清心寡欲、高高在上的驼元曦真人祛魅了。
　　修行忘情道的仙子，不过如此嘛，看来驼元曦不是自谦，她的忘情玄章共鸣率真的很低。
　　“这里还算安全，我就直说了。”
　　洛凡尘很快找到在烬墟山脉训斥明若雪的状态。
　　“我打算拿你当饵，把三尸教和菩提院的结丹全钓出来。”
　　“嗯...好，我会尽量吸引结丹魔修的视线，尽量杀伤他们，给月影宗分担压力。”
　　驼元曦轻轻点头认可，洛凡尘被打断眉梢微挑，拔高嗓音，喝道：“驼元曦闭嘴。”
　　“我说话不喜欢被打断，你很烦啊。”
　　“对...对不起。”
　　驼元曦朱唇嚅嗫，最后只是默默垂下眼眸。
　　忘情心境被压制的她，不过是参悟玄章前的驼元曦，而不是忘情成丹后的碧水真人，加之心境紊乱，心中有愧，自然被师出邓璇霄的洛凡尘轻松拿捏。
　　“你进入掌中佛国大阵后，待魔修起阵围杀，邓璇霄真人和莲尊自会现身。”
　　“届时两位八荒顶级金丹合力，必能杀得这些臭老鼠措手不及，你的死劫自然可解，懂吗？”
　　“莲尊？天魔宗的那位冥莲渡尊？”
　　驼元曦柳叶眼微怔，一时难以置信。
　　邓璇霄那臭婆娘和莲尊乃是宿敌，八荒结丹人尽皆知，天魔宗和紫霄也是道不同的死敌，两位位高权重的顶级金丹，为何会联手？
　　“废话，能和邓璇霄真人齐名的，还能是那位莲尊？”
　　洛凡尘负手踱步，慢悠悠道：“邓璇霄真人御雷，莲尊赋能忘川，这天下谁挡得住？八位真人，又能如何？没有把握就插手，我岂是那种蠢笨之人？”
　　“你...真的能叫动邓璇霄？”
　　驼元曦唇瓣紧抿，一时怀疑是这后生的【缓兵之计】，他是想暂时稳住自己？
　　她自从察觉死劫，便厚着脸皮向邓璇霄多次传讯，希望寻求些许帮衬，奈何全被严词驳斥，自上次突破结丹后期失败，她能明显察觉到邓璇霄已对自己失望。
　　两人恩怨已清，被拒绝后，她自然没有脸皮再求援。
　　至于莲尊...身为圣主的洛凡尘，若付出极大代价，确实可以让莲尊亲至，譬如直接捏碎护道魂牌，莲尊必然会亲自跨域而来，出手庇护。
　　“你不相信我？”
　　洛凡尘眼眸眯细，驼元曦拔高的嗓音又不自觉弱了下来，无奈道：“不是不信，不瞒凡尘你，我也...请求过邓璇霄，结果...”
　　驼元曦欲言又止，俏脸有些发烫，邓璇霄回信中的粗鄙之语，让她难以启齿。
　　“既然知道邓璇霄真人难请，就更不要辜负我的苦心。”
　　洛凡尘眼眸眯细，不急不缓上前两步，驼元曦却感觉到强烈的压力，身子不自觉往后轻挪。
　　“我说邓璇霄真人会来，她就一定会来。”
　　“你想把邓璇霄骗过来？”
　　驼元曦本就心细如发，当即就猜到洛凡尘的意图。
　　邓璇霄拒绝过她，说不会来就绝对不会来，就算洛凡尘真的能请动邓璇霄，那臭婆娘也会因为她，而不愿奔赴大荒，邓璇霄向来说一不二。
　　“关你屁事。”
　　洛凡尘心虚地错开眼神，驼元曦到底是金丹，是真的聪明啊，这都能给她猜到。
　　“你连邓璇霄都敢骗？你...”
　　驼元曦倒吸一口冷气，整个八荒只有邓璇霄耍人，从来没人敢耍这位第一金丹。
　　洛凡尘是吃了豹子胆吗？邓璇霄可不像她这般好说话，发现被骗，莲尊都挡不住，月影宗必遭大祸，很可能就此在大荒除名。
　　“驼元曦闭嘴。”
　　洛凡尘知道辩不过，索性不辩，蛮不讲理怒声训斥：“我说过，我有分寸。”
　　“你不会真以为我能为你，搭上整个月影宗和身家性命吧？也不拿镜子照照，你这人真是满脑子都只有自己呢。”
　　洛凡尘阴阳怪气，天塌了有便宜师姐顶着。
　　作为邓璇霄真人座下首徒，邓璇霄真人事后就算再恼怒，也不会对师姐动真火，只是禁足罚俸之类的必不可少，他对此有心无力，只能记在心里，对便宜师姐说声抱歉了。
　　师姐虽然屑，但有一句话说得没错，邓璇霄真人的怒火，整个八荒只有她顶得住。
　　“我不是...”
　　“闭嘴就是，我诛灭魔修，为的不只是你，不要自作多情了。”
　　洛凡尘轻哼，驼元曦悻悻抿唇，哪怕被训得狗血淋头，心中却不禁泛起暖意。
　　论迹不论心，洛凡尘化解她的死劫是事实，且这后辈虽另有所图，但完全可以趁她和魔修两败俱伤时再动手，如今洛凡尘直接和魔修起冲突，很大原因就是为助她化劫。
　　“计划大概就是这样，不过还有个问题。”
　　“你说...我一定配合。”
　　驼元曦小鸡啄米般点头，她亏欠洛凡尘太多，迫切想要做些力所能及之事。
　　“这计划需要你来当饵，所以你会身处掌中佛国阵中，且至少需要独自面对魔修第一波袭杀。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，迟疑地上下打量驼元曦，敏锐察觉到这位真人状态不佳。
　　“我会尽力拖住他们...”
　　“无需你拖延，你只需要尽量庇护自己周全便是。”
　　洛凡尘轻轻摇头，踱步不停的同时，心中隐隐有些没底。
　　驼元曦真人在正面斗法方面，要比修行黄泉忘川录的晏归香要强上三分，可如今这状态，真打起来怕是和晏归香差不多，太难挡住八位结丹合力了。
　　“两刻钟，你能行吗？”
　　“放心，他们要的是我腹中大丹，不会第一时间灭杀我。”
　　驼元曦俏脸亦是凝重，斟酌几息，沉吟道：“若我不顾代价催发忘情道域，以腹中金丹和他们周旋，大概能撑下两刻钟。”
　　“真的能？你最好不要耍我。”
　　洛凡尘眯眼威胁，嗤笑道：“撑住两刻钟，然后金丹崩坏，被玄章反噬到死是吧？”
　　“这是最好的结果。”
　　驼元曦并未直接回答，若是巅峰状态，她或许还可能周旋一二。
　　如今她忘情心境已然大乱，无法进入太上忘情状态，强行施展忘情道域，自己也会受玄章反噬，沉沦于道域之中，若是用常规手段，又根本不可能撑下两刻钟。
　　而代价，则是金丹晦涩崩裂，身死道消。
　　“我若施展忘情道域，能撑下两刻钟。”
　　“呵...那洛神阁的忘情玄章很厉害了。”
　　洛凡尘咂舌，他倒是知道洛神阁的忘情玄章在道域道法方面，力压天下道宗，修到高深，玄门也得避其锋芒，属于直接触及法则类，最上等的道域。
　　似妖女这种货色，对上忘情道域，堪称一碰就碎。
　　天下能稳压忘情道域的，唯有邓璇霄真人的神霄道域。
　　“你刚才在我身上种下过金丹本源印记？在哪个位置？”
　　“手...手心。”
　　驼元曦美眸诧异，又很快平静下来，她果然是太小觑凡尘了。
　　自己的那点小心思，在对方眼中根本无所遁形，念及于此，她素手轻点洛凡尘小臂，后者掌心处便氤氲湛蓝色水雾，一道冰莲水纹若隐若现，似有赤金丹霞熠熠生辉。
　　洛凡尘摩挲着掌心，细细观察的同时，询问道：“洛神阁让你来拍下七彩金莲对吧？”
　　“没错...宗门派我远赴大荒，就是为金莲而来。”
　　“打算拿什么拍？”
　　洛凡尘随口问道，仔细检查金丹印记，确保能在第一时间，拿回七彩金莲。
　　驼元曦的死劫不在大荒，而在菩提院和三尸教。
　　哪怕她成功从大荒退走，也会在回返路上被菩提院推算出因果，再度围剿，躲得了一时，躲不了一世，唯有重创魔修，让他们彻底失去袭杀能力，才算真正意义上的化劫。
　　魔修也好，大劫也罢，都是为驼元曦而来。
　　解铃还须系铃人，想要化劫，驼元曦就必须身处其中，向死而生去搏那一线生机。
　　而这七彩金莲，就是保全她性命的唯一机会。
　　“这个，千晶雪淬，我送过凡尘一些，此宝乃洛神阁特产，对炼制法宝和阵纹核心、升华品阶有奇效，颇为珍贵，我洛神阁打算拿此物来拍下此宝。”
　　驼元曦也不隐瞒，云袖轻挥中，潺潺弱水凝成一枚玉净瓶，内里正是满满当当的千晶雪淬。
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，险些把眼睛看直，默不作声咽了口唾沫，厚着脸皮摊手道。
　　“给我。”
　　“啊？”
　　“给我，驼元曦你欠我的，这点东西就当是略作补偿了。”
　　洛凡尘脸不红心不跳，这般多份额的雪淬，足够他升华水属灵根。
　　“你要此物作甚？”
　　驼元曦俏脸困惑，倒是想起月影宗至宝【大治切】升华失败，灵韵蒙尘的传闻，歉意道。
　　“抱歉，此物归属宗门，我无权定夺，不能交给你。”
　　“那破宗门有什么好？尸位素餐者当道，嘴上忘情不沾因果，实际全是阴谋算计让人作呕。”
　　洛凡尘嗤笑，眉宇间毫不掩饰心中不屑，啐道。
　　“除了内斗就是内斗，争权夺势，把宗门基业搞得乌烟瘴气。”
　　“......”
　　驼元曦丹唇无声开合，本能想要反驳，奈何洛凡尘说得是事实，她又有何颜面反驳，只能软下嗓音安抚道：“你别生气，我若能回返清源域，会把自己的雪淬份额都给你。”
　　“你不把雪淬给我，还有命回去？”
　　洛凡尘居高临下，怒其不争道：“那群蠢货，内斗到连你这金丹都能坑，你蠢，明若雪也蠢？若非确保万无一失，她会让你来大荒涉险？”
　　“必然是洛神阁的那些蠢货，泄露了你的行踪，这不是叛徒是什么。”
　　“叛徒自有执法长老处置。”
　　驼元曦嗓音压低，明显底气不足。
　　洛凡尘说得非常对，此行大荒本应万无一失，否则她也不会亲自远赴造仙阁取丹，如今吉转大凶，必然有叛徒暗通魔修，这才导致她的死劫。
　　“人家都不在乎你这金丹，还在乎什么雪淬？”
　　洛凡尘轻轻摇头，阴阳怪气道：“能知道你行踪的必然身居高位，且大概率不是一个人，你这蠢笨金丹能代表洛神阁，人家就不能代表洛神阁？”
　　“别人既然决定卖你，自然做好了洛神阁全军覆没的准备，这雪淬丢就丢了，人家都不在乎，你在乎作甚？”
　　“可是...”
　　“迂腐，固执，又臭又硬。”
　　洛凡尘嗓音淡然，平静训斥，驼元曦闻言头愈发埋低，耳根臊得发红。
　　“他们就是觉得你好欺负，自以为吃定你了。”
　　“你就算死，为了宗门，也会把七彩金莲带回洛神阁，亲手把取代自己的金莲送到背叛自己的敌人手中，蠢不可言。”
　　驼元曦唇瓣抿紧，她不得不承认洛凡尘说得很有道理。
　　“你心思细腻，早该看清，还是优柔寡断任人拿捏，这忘情玄章调教起人来，还真是厉害啊，他们要害你，我现在帮你，这雪淬你给不给？”
　　“不行的...雪淬归属宗门。”
　　驼元曦嗓音细如蚊蝇，任洛凡尘如何训斥，只是呆板回拒，显然这是她的底线问题。
　　好在，洛凡尘就喜欢也非常擅长攻破对方底线。
　　“固执的臭婆娘。”
　　“对不起...”
　　驼元曦自己都不知道说了多少声【对不起】，除此之外，她又能做什么呢？
　　“那好吧，等我有朝一日碎丹成婴，必然亲至洛神阁，灭你洛神阁满门。”
　　“凡尘不要生气...”
　　“那你给不给？到时七彩金莲，你随意叫价便是，莲尊自然会帮你拿下。”
　　洛凡尘威胁一通，又逐渐放缓嗓音，循循善诱道：“你知道冥莲一脉的忘川之河，流的是什么吗？”
　　“什么？”
　　驼元曦俏脸困惑，洛凡尘平静道：“灵石，流的是灵石！”
　　“你只管叫价便是，莫要小觑冥莲一脉的底蕴，这雪淬，我有其他大用，届时你入掌中佛国阵后，立刻催发金丹印纹，明白吗？”
　　“好，我知道了，我会按你说的做。”
　　驼元曦纠结许久，总算轻轻点头。
　　只要能拍下七彩金莲，她能勉强接受这种程度的变通。
　　“和你说话真费劲儿啊。”
　　总算布置周全，洛凡尘长舒口气，只觉身心俱疲比当初和嗔怒罗斗法还艰难。
　　他指尖轻动，凭空把雪淬摄入掌心，过程中驼元曦周身弱水丹元翻涌，好似应激，柔弱的气质瞬时变得淡漠森冷，好似又变回那位理智淡漠的冰冷仙子。
　　好在很快，忘情玄章就再度被驼元曦压制。
　　“这次辛苦你了。”
　　驼元曦俏脸微微发白，气息肉眼可见地萎靡下来，心境也糜乱如麻。
　　忘情玄章的反噬愈发强烈，她也撑不住太久了。
　　“先到此为止，明日拍下七彩金莲后，你直接离开造仙阁，期间你我二人不要再接触，免得惹魔修生疑，懂吗？”
　　“好，我明白了。”
　　驼元曦认真颔首，洛凡尘疲惫地靠在软榻上，商议半个时辰，竟让他有种身心俱疲感。
　　“去吧，我累了。”
　　“我不打扰凡尘你休息了。”
　　驼元曦素手交叠在小腹，歉意地冲洛凡尘行了个万福礼，紧接着周遭弱水道域缓缓消散，临走前，洛凡尘冲驼元曦嘱咐道：“一定要保护好自己，驼元曦前辈。”
　　“好，我若能渡过死劫，必会登门拜谢。”
　　驼元曦再度鞠躬行礼，身形逐渐隐入水雾中。
　　“呼——希望莲尊的鞭子会抽得轻些...”
　　洛凡尘仰面瘫倒，手掌捂着脸颊，对莲尊心生歉意。
　　莲尊让他随便用冥莲一脉储存的灵石，但明确敲打过不能全部拿来拍七彩金莲，此物过于珍贵，拿灵石强拍，富裕如冥莲一脉，也会肉疼。
　　奈何千晶雪淬就在眼前，机不可失，他如何能甘心放过？
　　“若能升华水灵根，挨几下鞭子罢了，算不得什么。”
　　洛凡尘嘀咕，心里仍是发虚。
　　不过莲尊现在已经把他当做继承人培养，就算恼怒，也不会真正重罚，就是这人情债，往后不好还呐。
　　“万事俱备，就看明日了。”
　　洛凡尘长叹之后，眼中神光复现，五指逐渐握拳。
　　驼元曦的金丹印纹已经拿到，到时他便能悄无声息拿走七彩金莲，莲尊也已就位，便宜师姐也不可能掉链子，只等收网了。
　　成败在此一举，他一定会赢！
　　同一时间，驼元曦回返府邸小院时，已经察觉到自身命线被数道丹元锁定，拨弄不停，心知自身行踪已然暴露，避无可避。
　　“我竟会如此不堪...”
　　驼元曦轻叹，心中竟意外平和。
　　她脸颊尚有些发红，显然还有些羞臊于今日被洛凡尘当愚妇般训斥，只是回想起来，便让她耳根羞红，臊得恨不得找条缝钻进去。
　　“或许若雪说的没错，我真的不适合忘情玄章吧。”
　　驼元曦眸中闪过几分自嘲，若是平时她绝不会如此失态。
　　奈何忘情玄章的反噬过于强烈，她仅是勉强压制紊乱的心境和大丹的玄章法则反噬，便已耗尽心力，再无余力维系道心澄澈。
　　现在的她，和筑基之时的少女没有任何区别，甚至还略有不如。
　　“死劫已至，为之奈何。”
　　驼元曦轻叹，感激洛凡尘的同时，已有死志。
　　无他，以一敌八，她没有把握撑过两刻钟，只能竭尽全力，拖延到邓璇霄和莲尊亲至，若能借她这残躯，诛灭这些魔修，她也算死得其所。
　　思绪翻涌间，驼元曦指尖轻点，那枚象征死劫的卦签再度显现。
　　可此刻，晦暗的大凶死签之上，正面的【天罡镇水卦】隐有明金雷纹氤氲。
　　再看背面，象征【雷动沧溟起碧波】的姻缘签上，已有繁复玄妙的淡绿色明雷纠缠攀附，似有桃夭若隐若现，竟有解签之兆。
　　“这...这是？”
　　驼元曦美眸微微扩大，有些难以置信。
　　她的死劫已然松动，千载难逢的一缕生机即将显现，这是她唯一逆天改命的机会。
　　“明绿劫雷，是为何物？”
　　驼元曦踱步不停，心中愈发困惑。
　　她润唇微抿，素手不停摩挲碧签，研究许久仍没有头绪，仅有一抹淡淡的檀木清香萦绕在她鼻尖，倒是不难闻，颇有种熟悉感。
　　“我修忘情道的金丹，要用姻缘化劫，开什么玩笑...”
　　驼元曦嗓音干涩，直到最后也算不透解签之机。
　　车到山前必有路，为今之计，只能走一步看一步了。

293 大劫已至，寂/朽：我杀结丹？（求月票~）
　　同一时间，大荒边域，错综复杂的沟壑山脉。
　　十余道敛息大阵氤氲辉光，繁复阵纹内，天地失色，阴雾遮蔽天日，枯骨遍地中，浩然金光与猩红煞气交相辉映，隐约可闻靡靡佛音和恶鬼凄号。
　　“孤身来闯煞域，我的好道子，你胆子倒是很大。”
　　嗓音妩媚透着几分中气不足，漫漫桃夭吹散煞气，其中隐有窈窕倩影漫步而出。
　　甜腻的桃香仿佛腻在空间，妒花莲步款款，所过之处，周遭煞气佛光自行退避，她桃眸妩媚，素手衍算的同时，神识囊括整座煞域寻觅丹元烙印的气息。
　　她本是奉朽山君之命，与几位罗汉分头行动，为催发掌中佛国阵做最后准备。
　　半途留在寂相子神魂内的本源丹元烙印莫名激活，此印自寂相子失去肉身后，便一直尘封，没有半点线索，显然是招魂铃发力，这才将其彻底压制。
　　如今莫名激活，很显然是寂相子亲手为之。
　　“这厮还敢现身，也真是狗急跳墙了。”
　　妒花嗓音阴翳，拜寂相子所赐，她如今在大荒的话语权一落千丈，处处受到朽山君和洞虚压制不说，各种累活苦活全压在她身上。
　　两次识人不明，都让她付出了惨痛代价，哪怕在大荒成功围剿驼元曦，得到的功绩，也远抵不过几次疏漏的损失，回返宗门后，失势在所难免。
　　一切，全赖寂相子这废物。
　　“本座定要亲手将你千刀万剐，抽魂夺魄！”
　　妒花咬牙切齿，桃眸暗恨，凶戾杀气裹挟着金丹灵威遍及煞域每处角落，渗得几位菩提院的随行筑基如芒在背，浑身止不住地哆嗦。
　　金丹神威煌煌，妒花很快便锁定寂相子位置，余光扫向几位名义上随行协助、实际【监视】的妖僧，丹唇轻哼，桃夭裹挟着几人腾挪数百里，直到抵达煞域尽头，方才缓缓现出身形。
　　“寂相子！”
　　桃夭飘落逐渐化为人形，妒花咬牙切齿注视着灰雾中闲庭信步而来的俊逸男子。
　　他面如银盘，长发曼舞间隐现三缕灰白，一双灰瞳深邃含笑，仙姿卓绝，好似谪仙降世。
　　“娘子来了。”
　　寂相子眉眼含笑，嗓音平和让人有如沐春风之感，潇洒写意。
　　妒花桃眸微微扩大，只一眼她便察觉寂相子身上的变化，相较记忆中那位桀骜不驯、乖戾狠厉的道子，如今的寂相子好似内敛温润的止水，平静祥和又内藏浑厚如岳的厚重。
　　以她的眼光，自然能看出对方道心升华，有趋近完满之意，心中难掩惊艳。
　　这厮...怕是得了大机缘？
　　念及于此，妒花愈发火大，恼得差点跳起来。
　　寂相子得了大机缘，她呢？被这厮坑得金丹受创，地位话语权一落千丈不说，往后百年俸禄减半，再无争夺进位结丹中期的机会。
　　她成丹至今，还没被人坑这般惨过。
　　“你这厮好大的狗胆，本座寻不到你，你反倒自投罗网。”
　　妒花冷笑，桃眸杀机大盛，素手撩拨间，无穷无尽的金丹灵威立刻把寂相子包裹，并逐渐收拢，似要一寸一寸将其碾为齑粉。
　　“本座今日，便清理门户，拿你神魂给朽道子炼魂铃！”
　　说完还不解气，妒花俏脸恨意汹涌，恶毒地咒骂不停，似市井泼妇，直把寂相子贬低得一无是处，同时灵威收缩搅得寂相子道袍崩溃，灵罡涣散。
　　面对袭面而来的恶毒言辞，寂相子面容平静如水，只是轻叹道。
　　“娘子你瘦了。”
　　“贱人，谁是你娘子？”
　　妒花怒哼，直接搅碎寂相子半条手臂，后者右臂鲜血淋漓，却是面不改色，怜惜道：“这些时日辛苦你了，我知你有怨气，要杀要剐随娘子心意。”
　　“放屁！本座灭你这叛徒，本就如碾死蚂蚁般简单。”
　　“自然，若我这条性命，能挽回娘子损失万分之一二，让娘子撒些怨气，心中痛快些，我这条性命，让于娘子处置又何妨？”
　　寂相子嗓音温柔，唇角噙着淡淡笑意。
　　他看似用情至深，灰瞳深处却满是冷意，看妒花的眼神好似看死人。
　　自察觉到掌中佛国阵的分阵变化，和三尸教、菩提院修士的异常调动后，他便知道大战在即，已经到了必须出手布置之时。
　　他并未犹豫太久，选择主动激活早先预留的妒花的丹元烙印。
　　虽然感到讽刺，但他非常了解妒花，这贱婢如今失势，又金丹受伤，宗门地位必然一落千丈，他可以肯定，妒花绝不会甘心。
　　暴怒也好，发泄复仇也罢，他可以笃定，在激活烙印之后，妒花一定会想方设法来亲自面见自己，且不会容忍第二个结丹修士在场。
　　“你的命，本座想取就取，干你何事？”
　　妒花暴怒，又活生生撕掉寂相子半截手臂，恐怖的金丹灵威不再收敛，似要把寂相子压得五体投地，后者骨头悲鸣不止，脊背却仍坚挺似剑，不肯弯折分毫。
　　“娘子真的以为我输了吗？”
　　“我宰了你！”
　　妒花闻言，险些应激，怒意暴涨几乎失去理智。
　　寂相子暗道糟糕，他体内灵罡在狂暴灵威面前滞涩紊乱，生命血气光速流逝，脸色变得煞白，他不住轻喘，灰瞳如电质问道：“娘子，你甘心吗？”
　　“我要你死。”
　　“呵...若娘子真要杀我，为何还不动手？”
　　寂相子嗤笑，垂眸扫了眼鲜血淋漓的臂膀，平静道：“如娘子所说，身为金丹的你，对我这只蝼蚁覆手可灭。”
　　言罢，寂相子仰面看天，叹道：“不成金丹，终究是蝼蚁呐。”
　　“娘子你只身来见我，难道只为取我性命？”
　　“我杀你一千遍，也不够！”
　　妒花咬牙切齿，却并未继续压缩丹元，寂相子摇头道：“杀我一千遍，你就有金丹郎君吗？”
　　“你看到了，朽山君如今得势，如何把你当奴婢使唤，他这等莽夫，岂能娶你为妻？”
　　“待他坐稳道子大位，你这弊病，便是寿终也难开解。”
　　寂相子眼眸平静，俊逸的五官没有半点因为痛楚而显露波澜，慢悠悠道：“朽山君是圣子，是因为他只配当圣子，如嗔怒罗一般的无脑莽夫，草包货色。”
　　“娘子真以为他能赢我？”
　　“你还在狡辩！”
　　妒花尖叫，心中恨意高涨。
　　她本能想要把寂相子折磨致死，但偏偏内心就是好奇，想要听这厮把话说完。
　　她确实不甘心，愤懑得要死，此外，她打心底里觉得朽山君绝非寂相子对手，偏偏寂相子惨败，只逃得神魂，开什么玩笑？
　　“娘子可看清了，我的肉身？”
　　“不就是夺舍，你这废...”
　　妒花轻哼，话到一半，不由卡住，难以置信道：“你还有第四具肉身？”
　　她到底是被气昏了头，没有太在意寂相子的肉身和神魂适配情况。
　　此外，这厮有招魂铃庇护神魂，又有太上三尸道经的三尸篇法门，她所修九虫篇，若不以强大修为碾压，并用海量精神力强行衍算，无法察觉寂相子神魂端倪。
　　经由此獠提醒，她才费劲地算了一遭，本就惨白的脸色愈发虚弱几分。
　　三尸篇到底是天克九虫篇...
　　“娘子现在觉得，我输了吗？”
　　寂相子不语，只是含笑反问。
　　妒花桃眸逐渐眯细，抿唇不语，沉吟权衡。
　　寂相子分化三尸，最多只能炼出三具契合肉身，其中两具被毁，一具在那凌冷手中，必然也被炼成血丹药材，而眼前的寂相子，神魂肉身完美适配，显然并非夺舍。
　　第四具完美肉身...
　　“你悟透九虫篇了？”
　　“娘子觉得，我能成金丹吗？”
　　寂相子感知到周遭灵威杀意逐渐收敛，妒花桃眸微微扩大，有些难以置信。
　　理论上来说，太上三尸道经确实能炼出四具本源分身，分别为上中下三尸，以及九虫本源，一共四具，其中，除非直接修炼九虫篇，想凝聚这具分身，需要逆练。
　　也就是说，寂相子需要完满三尸，融会贯通，并彻底掌握九虫，方能炼出第四具肉身。
　　怎么可能？他...竟有如此经天纬地之才？
　　“你...不是连本我尸都未降服吗？”
　　妒花嗓音强作平静，俏脸冷色却不自觉稍缓。
　　寂相子使用第三具【本我】肉身时，以血祭之法足足适应一月，都未能达到契合巅峰，哪儿来的本事凝练本我肉身？
　　“人总是会变，古语曾有云，一朝顿悟立地成仙，何况只是区区三尸？”
　　寂相子言罢，唇角笑容逐渐收敛，认真道：“这次娘子还愿意相信我吗？”
　　“你不过是条失去地位的断脊之犬罢了，信你这叛徒？”
　　妒花嗤笑，言语间却已然动摇。
　　她能察觉到寂相子道心上的变化，对方的蜕变她看在眼里，一时有些拿不准他的虚实。
　　这厮还真可能尽通三尸九虫。
　　“叛徒？”
　　寂相子莞尔，摇头道：“筑基的我，你骂一声叛徒，我不挑你的理。”
　　“我若金丹，你该叫我什么？”
　　“你也配金丹？”
　　“我肉身完满，三尸九虫尽通，只要拿到驼元曦金丹，如何成不得金丹？”
　　寂相子压低嗓音反问，妒花唇瓣不自觉抿紧，一时竟说不出辩驳之语。
　　三尸九虫尽通，基本代表玄章共鸣程度颇高，七转金丹板上钉钉，甚至于...再进一步，直接达到结丹中期也未尝不可。
　　至于传说中的八转，可望而不可求，若寂相子真能侥天之幸，成个八转，便是三尸教千年来无可争议的第一天骄，下任尊者甚至掌教大概率是其囊中之物。
　　“你拿不到金丹，三尸教没人能拿到。”
　　妒花轻轻摇头，怒意已然消散大半，平静地陈述事实。
　　自从她和洞虚重伤后，别说寂相子，整个三尸教也别想和菩提院争驼元曦金丹，最多得到辖域领土和几枚普通结丹灵物作为补偿。
　　“娘子忘了，我已不是三尸教之人。”
　　“你打算怎么做？”
　　妒花沉默许久，心境终究被动摇。
　　她确实不甘心，也认可寂相子现在的实力，既然有第四具肉身，所谓失败自然也就不成立了，寂相子必然是借朽山君之手脱身出局。
　　只是...浪费一具肉身，背负叛徒之名九死一生，究竟是为了什么。
　　“很简单，夺丹。”
　　“怎么夺，夺谁的？”
　　妒花接连发问，寂相子不语，只把目光幽幽扫向随行的几位菩提院筑基妖僧，其中深意不言而喻，妒花桃眸隐有冷色浮现，心知寂相子在逼她站队。
　　下一刻，几位本就准备逃窜的妖僧暗道不妙，立刻催发魂牌，就要逃窜。
　　却见桃夭丹元氤氲，几人瞬间瓦解成漫漫桃夭，零落在地，几位筑基后期只一瞬便魂飞魄散，对于金丹来说，筑基真如蝼蚁，吹口气就可灰飞烟灭。
　　“果然，娘子还是不舍得杀我。”
　　寂相子摇头轻笑，周遭灵威不知何时已然消散，他平静御使焚神灵罡，断臂飞快生出肉芽，逐渐弥合交织，显现出两只新臂膀。
　　他五指轻轻握拳，似在适应，笑道：“驼元曦的金丹我确实拿不到。”
　　“不过，驼元曦的金丹是金丹，洞虚的金丹，就不是金丹了吗？”
　　“你要对同门真人下手？”
　　“不是我要对他下手，而是他要对我们下手。”
　　寂相子轻轻摇头，认真道：“娘子如今失势，朽山君那草包不过是一介莽夫，就算上位，被洞虚架空不过是时间问题。”
　　“此獠若围剿成功拿下大功，再借道子之位，名义上压制娘子，必能先你一步拿到三尸心突破结丹中期，届时娘子还有好日子过？”
　　妒花闻言，桃眸低垂，袖中素手无声攥紧。
　　三尸心乃是三尸教至宝，以修行三尸篇的真人坐化遗骸所炼，乃是四阶中品至宝，可助结丹真人积累气运，催发死劫进而突破瓶颈，且就算失败也能庇护突破者性命。
　　此物乃是九虫山人可望而不可即的至宝，需要海量贡献点，且兑换条件苛刻。
　　“你要我怎么做？”
　　“很简单，把诛杀驼元曦的机会让给洞虚和朽山君。”
　　“怎么说？”
　　妒花眉梢蹙紧，寂相子不急不缓道：“届时娘子对驼元曦下咒之时，留手一二分便是。”
　　“一次道域，只要让驼元曦保留一次展开忘情道域的机会，以此女性格必会拉着魔修垫背，而经历第一波绞杀，驼元曦必遭重创，洞虚定然穷追不舍。”
　　“届时就让洞虚争先，待他被忘情道域重创，你再出手，诛灭此獠夺丹便是。”
　　“呵...你当菩提院的罗汉是蠢货不成？”
　　妒花冷笑，讥讽道：“先不提八位结丹出手，必能诛杀驼元曦，就算她撑住第一波围杀，又如何能逃出我等包围，此外掌中佛国阵也不是吃素的。”
　　“驼元曦的命，轮不到洞虚和我来取。”
　　“这就是你的计划？”
　　妒花嗓音转冷，气得浑身发抖。
　　“我不知道。”
　　寂相子轻轻摇头，坦然道：“我的计划是建立在菩提院罗汉分身乏术，驼元曦成功逃离佛国阵的情况下，若驼元曦逃不出大阵，一切自不必提。”
　　“你耍我？”
　　妒花尖叫，暗骂自己愚蠢，同样的当能上三次。
　　她恨不得扇自己耳光，可已经上了贼船，一时气得头晕眼花。
　　“这是我的直觉。”
　　“娘子打出落花印记后，切莫再围攻穷追，立刻退走离开大阵，我有预感，掌中佛国情会生变，你若能提前一步离开，洞虚自然也会察觉端倪，紧随其后。”
　　“如此，就剩洞虚和娘子，能够继续劫杀逃脱的驼元曦。”
　　寂相子嗓音笃定，事到如今，他能做的只有相信凌冷，接下来的无非放手一搏。
　　“就算驼元曦真能逃出去，也必然重伤，为何不联合洞虚杀驼元曦取丹？”
　　“若罗汉分身乏术，驼元曦的大丹本座自然能给你取回来。”
　　“取不到，能让菩提院分身乏术，驼元曦的帮手不容小觑，我怕娘子涉险。”
　　寂相子嗓音诚恳，妒花轻哼，怒道：“什么狗屁计划，且让你多活两日，若你拿不到金丹，本座扒了你的皮，什么东西！”
　　妒花恼得厉害，心中杀意大涨。
　　她重新布置寂相子体内的落花印记，确认可以随时找到对方位置并保持通讯后，转身就走，生怕慢一步会忍不住把寂相子碎尸万段。
　　“此地你也不宜久留，赶紧滚吧，若被罗汉察觉行踪，本座不会保你。”
　　“多谢娘子关心。”
　　寂相子眼神冰冷目送妒花远去，唇角勾起一抹戏谑讥笑。
　　在对付女人方面，还得是软硬皆施，难怪凌冷能把晏归香治得服服帖帖，原来是他的方法不对，这些天他回忆凌冷的言行，痛定思痛。
　　果然，成果显著，成功把妒花拿捏。
　　“凌冷，别让本座失望啊。”
　　寂相子负手而立，悠悠轻叹，他已经竭尽全力，倾注一切了。
　　他五指攥紧，灰瞳微微眯细，心中对妒花的厌恶愈演愈烈，洞虚的金丹是金丹，妒花的金丹自然也是金丹，若是洞虚不上当，妒花就是他的备选方案。
　　驼元曦若能使用一次忘情道域，妒花和洞虚就必定会有人重伤。
　　届时，便是他趁虚而入之时。
　　“都说瘦死的骆驼比马大，我倒要看看这濒死的金丹，到底能不能把我碾死！”
　　寂相子轻哼，面无表情踩死脚下的一只蚂蚁，斗志高昂。
　　同一时间，造仙阁。
　　“什么，让我直接面对金丹？你想让本座送死？”
　　雅间之中，朽山君注视着眼前的三尸魂牌，内里洞虚的传讯氤氲辉光，闪烁不停。
　　【道子放心，掌中佛国阵若成，驼元曦和那晏归香插翅难逃，必遭重创。】
　　魂牌之内，洞虚山人嗓音徐徐，循循善诱间唬得朽山君不由发怔。
　　他抿唇不语，继续注视魂牌，思索不停。
　　【届时菩提院分心对付驼元曦，我和妒花、锈腐则竭力拦住菩提院罗汉，为道子你争取时间，若您能趁机诛杀晏归香，夺其金丹...】
　　【这金丹便是我三尸教的囊中之物，道子此战首功，本座和尊者运作一二，这大丹自然归属道子，此事便成矣。】
　　“我岂能是金丹的对手？”
　　朽山君咂舌，脸上难掩忌惮。
　　【道子放心，晏归香硬生生承受我等围杀，必然金丹重创，奄奄一息，不过濒死之人】
　　“不行，危险太大，她就算有一丝力气，也足够把我灭杀。”
　　朽山君摇头不停，拒绝得没有半分犹豫。
　　他杀金丹？开什么玩笑？若他做得到，当初在洞虚被衍算反噬时，他就该痛下杀手，何至于被欺辱到今天？
　　【道子为何生怯？天赐良机，千载难逢，若能成道子便能借此一窥金丹大道】
　　“不成，我不行。”
　　任由洞虚如何规劝，朽山君就是不停摇头，他虽然有些鲁莽，但金丹和筑基还是分得清。
　　【能成金丹者，谁不是渡死劫蜕变？道子莫要错失良机。】
　　“辛苦山人再做打算吧，不瞒山人，别说斗法，我见金丹就两腿发软，莫要为难我了，若因我怯战，坏了大局，你我都脱不了干系。”
　　朽山君当然不蠢，随口推脱后就不再回应。
　　他当然知道成就金丹绝非易事，可这死劫，哪儿是人力可以渡过去的？
　　哪怕是濒死的金丹，也是筑基能碰瓷的？他没这个能耐和勇气，也不信天下有人疯狂到会因为一线金丹希望，以筑基去杀什么金丹。
　　很难想象洞虚糊涂成什么样，能让他去杀金丹。
　　“这老东西，本座能杀金丹，第一个死的就是你！”
　　朽山君啐了口唾沫，怒骂不停，而后把魂牌随手一丢，只当洞虚在放屁。
　　“拍卖要开始了，呵呵，我倒要看看这位驼元曦真人是何风姿。”
　　朽山君稍微收敛怒容，在几位造仙阁弟子战战兢兢的引路下，和转业煞直奔至福洞天。
　　“草包...我三尸教竟出了这般草包的道子？”
　　同一时间，造仙阁外，洞虚山人白须轻颤，气得浑身发抖。
　　直到此刻，他是真后悔扶持了这么一个废物上位，蠢笨至极，如菩提院圣子、嗔怒罗那般只知斗法的莽夫，只适合做打手，完全配不上道子大位。
　　关键是这草包，是他亲手扶持上位，现在用起来，并不比寂相子好控制。
　　简直能把他气死！
　　“洞虚道友，怎么，道友不是对你家圣子非常满意吗？”
　　身旁，伏虎罗汉笑容和煦，洞虚却总能看出几分讥笑的意味，心中更为恼火，长叹道：“或许道友所说是对的，道子这等关系传承的大位，不该由宵小窃居。”
　　“哦？短短三日，道友为何突然改变了想法？”
　　“蠢人坏事，为之奈何？”
　　洞虚长叹，他不可能说自己打算坑菩提院一手。
　　他对晏归香下手，风险不小，本来就是为了此女腹中大丹，这三日来苦心策划，就是为了能趁菩提院围剿驼元曦，拿下晏归香金丹。
　　其中，朽山君的作用必不可少，此人若能诛杀濒死状态的驼元曦，金丹自然归三尸教所有。
　　而他，也能凭借此战的最大功绩，和尊者一起用贡献换出这枚金丹，顺理成章培养下一位尊者的传承人，真正属于他们脉系的亲信道子。
　　至于朽山君，算个什么东西。
　　“呵呵，残次品互相厮杀，可以互相弥补，总能出几个金子，也能废物利用。”
　　“真金若是掺假，为祸无穷。”
　　伏虎罗汉嗤笑，话里话外都是讥讽，洞虚本来就被朽山君气得够呛，闻言更是恼火。
　　残次品自然是卡着不上不下的圣子，互相养蛊残杀，总有能补齐缺陷，后来居上成丹者，如此七个废物，炼出一枚【真金】便是血赚。
　　可道子，本来就是道统继承者，核心中的核心，选拔条件本身就极其苛刻，除非人为操作，否则基本不可能出现废物草包。
　　如今寂相子这枚【真金】蒙尘，朽山君这个草包废物上位。
　　几百年内，善尸一脉的道子和传承，怕是毁了。
　　“为之奈何？让道友见笑了。”
　　洞虚抚须轻叹，也懒得再提这废物，嗓音逐渐平静：“各处掌中佛国阵，都准备就绪了？”
　　“自然，万事俱备，只差鱼儿入网了。”
　　伏虎罗汉瓮声如雷，三十六处分阵随时处于激发状态。
　　此外，菩提院和三尸教修士已然调配完毕，可以瞬间包围大荒边域附近，镇守阵眼的同时，杜绝一切风险，其余六位真人除妒花外，都已就位。
　　“好，这次你我两宗齐力，必能重创洛神阁，震慑天魔宗。”
　　“好说，金丹和彩莲，你我就各凭本事了。”
　　伏虎罗汉打了个哈哈，洞虚表情愈发阴沉，恨不得直接掐死朽山君。
　　朽山君怯战不愿出手，三尸教要拿下晏归香金丹，就太难了。
　　另一边，造仙阁，至福洞天。
　　大拍盛典开幕，姿容艳丽的造仙阁女修手托玉碟，蝴蝶般款款而来，在众修士的喝彩中，为众人上满灵宴，同时有蜃楼琼楼显现，负责拍卖的千叶真人自赤金丹元中显现身姿。
　　“诸位道友久候，我造仙阁游历八荒，收得天材地宝无数，静候明主，今日诚邀诸位鉴赏。”
　　千叶真人遥遥行礼，大拍在其丹光氤氲间，拉开序幕。
　　“准备得如何了？”
　　同一时间，天字号雅间内，洛凡尘表情平静，心中却伴随拍卖进行愈发紧张。
　　“禀大人，我月影宗修士已经安排妥当，只需您一声令下，便可摧毁您此前要求重点关注的几处灵脉，此外，由厉真人为首的精锐，已经通过虚空遁行，抵达大荒边域。”
　　身前，厉海鞠躬行礼，一丝不苟重复说过十余次的答案，并继续汇报细节。
　　自大拍开始后，大人已问询过十余次，就连他也嗅到几分风雨欲来的紧张感。
　　“冥莲一脉的修士呢？”
　　“全部就位，我们必然能在第一时间，在大荒边域撕开口子，并拖住菩提院和三尸教魔修。”
　　“药丹够不够？符箓...”
　　“大人放心，全部准备周全，皆由幽墟大人和妙玉大人实时维系监控。”
　　厉海有问必答，嗓音沉稳，洛凡尘也在一问一答间，逐渐平静下来。
　　到底是八位结丹魔修，他从来没遇到过这般大阵仗，又事关驼元曦真人，尽管看似安排妥当，变数仍不可避免，他过于谨慎的毛病又有发作征兆。
　　好在他经过历练，已然可以将其完全压制。
　　“我闭目养神一会儿，待会儿你来负责叫价。”
　　洛凡尘长叹，闭眸检查自身。
　　忘川以及混元道胎都处于可以激发状态，同时注视向小臂，师姐昨夜以托梦的方式，向他嘱咐了最后事宜，包括为小臂齿痕附加了一道神霄丹元。
　　催发之后，可以短时间内借助雷箓改变天象，进入惊蛰状态，以备不时之需。
　　开斗之后，邓璇霄真人和莲尊分身乏术，但他们会尽量拦截所有结丹，而身受重创的驼元曦真人，则需要他和月影宗来庇护。
　　他和月影宗，需要面对三尸教和菩提院的疯狂进攻。
　　“能行吗？”
　　洛凡尘低喃，若是能炼化雪淬，达到筑基后期，他就有把握面对朽山君或者转业煞。
　　但短短三日根本不够他炼化，只能以筑基中期修为，对抗朽山君，此獠虽然是草包，但走的本来就是嗔怒罗这条路子，实际死斗起来，非常难缠。
　　他绝对打不过对方，不过在惊蛰和忘川加持下，倒是有获胜或者击退对方的把握。
　　“没必要赢，击退就行了，我只需要带走驼元曦真人。”
　　洛凡尘抿唇，眼眸神光逐渐凝聚，已然做好万全准备。
　　只要掌中佛国阵失效，月影宗弟子在大荒边域撕开一条口子，他就有手段带着驼元曦真人迅速遁走，当然，前提是得击退朽山君或者转业煞。
　　至于变数...
　　他只能对付其中一人，剩下一个，得靠小竹拖延来争取时间。
　　“寂相子这废物，白给他肉身了。”
　　洛凡尘烦躁踱步，都快到最后阶段了，也不见寂相子现身分散火力。
　　这狡诈恶徒，八成是脱身跑路，说不定潜藏在暗处准备咬他一口。
　　“对了厉海，待会儿七彩金莲叫到四万灵石。”
　　“您要拍下金莲？”
　　“拿下两片莲瓣便可，金莲你叫价便是，有人会高价拍走。”
　　洛凡尘随口嘱咐，他差点忘了师姐的嘱托。
　　不知为何，师姐托梦除雷痕外，还让他尽量给七彩金莲加价，虽然搞不懂师姐动机，但他仍然选择执行，至于透支的莲尊灵石，以后慢慢还便是。
　　希望莲尊抽鞭子时，会手下留情...
　　半个时辰后，千叶真人敲下压轴至宝，公示道。
　　“七彩金莲，四万三千灵石，可还有道友叫价？”
　　“四万三一次，四万三两次，成交！恭喜洛神阁的道友拍得此宝，待大拍结束，我造仙阁会亲手送到道友手中。”
　　千叶含笑行礼，雅间之上，驼元曦面色平静如水，自嘲道：“四万三灵石？”
　　她倒是没有隐藏身份的打算，毕竟要拍至宝，必须提供宗门和姓名作为底名，避免胡乱叫价，她只是没想到这金莲竟能值四万多灵石。
　　还好提前把雪淬给了洛凡尘，否则以洛神阁的财力，根本无缘金莲。
　　“至少...拿到了。”
　　驼元曦抿唇低喃，柳叶眼中满是忧虑。
　　她能感受到在拍卖结束的刹那，自身本就被锁定的因果命线震颤不止，显然杀劫将至。
　　强烈的恶意让她如芒在背，三尸教的弟子更是毫不掩饰地用神识窥探她的位置。
　　“死劫吗？”
　　驼元曦缓缓坐起身，在接过造仙阁弟子送来的七彩金莲后，珍重贴身收好，悠悠目光仿佛洞穿至福洞天和造仙阁，眺望千万里。
　　她的死劫...来了。

294 驼：这是我的执念，邓：神霄！（9k+求月票~）
　　同一时间，至福洞天雅间内，朽山君黑瞳火热，目光死死锁住转身离去的驼元曦，他立刻催发魂牌把消息传达给洞虚和妒花两位金丹，同时目光看向转业煞。
　　“好，造仙阁内驼元曦不敢对你我动手，罗汉让我等跟住她。”
　　转业煞虎目含煞，眼中贪婪之意大涨。
　　驼元曦的金丹最终大概率归属菩提院，身为佛子的他，自然是最大受益人。
　　他目光扫向朽山君，不由心生提防，经过这几日观察，他愈发看不透这位新晋道子，忌惮无比的同时，生怕对方另有谋划，拿下驼元曦腹中大丹。
　　因此尽管朽山君示意分头行动，他仍牢牢跟在对方身后。
　　“秃驴，你这是何意？”
　　“驼元曦狡诈，道子，还是让小僧随行得好。”
　　转业煞眉眼和善，朽山君却是轻哼，他当然能看出这秃驴的小心思，奈何时间紧迫，他还需做许多安排，没工夫和这秃驴计较。
　　反正就算宗门拿到驼元曦的金丹，也落不到他手上。
　　“来人。”
　　“道子，我等在。”
　　朽山君轻哼，阴影中，数位身穿三尸捧心道袍的修士立时现身，纳头便拜。
　　“给本座把大荒边域封死，半只蚊子也不准进来，待山人下令，立刻催发掌中佛国阵，若有半点差池，本座要你的命！”
　　“道子...月影宗那边似有异动，我们要不要分出些人手观察一二？”
　　为首之人乃是朽山君亲信，三尸教的外门弟子，筑基中期修为，名为尸素，负责为朽山君协理天尸道和支援大荒的善尸一脉同门。
　　大荒边域的封锁，以及佛国阵的阵眼弟子分配，皆由他一手操办。
　　“月影宗？”
　　朽山君眉梢微挑，尸素立刻进言道：“根据我善尸一脉线报，两日前，月影宗修士便分作两路，一路屯兵大荒边域，一路则侵犯天尸道边域...”
　　“这些臭虫，看似佯攻，实则暗地里已经围住最少八处佛国分阵，怕是居心叵测。”
　　“你确定？”
　　朽山君脸色微变，联想到凌冷此前的两发紫河车术，心中警铃大作。
　　凌冷和晏归香并未受伤，月影宗如今这般频繁调动修士，意欲何为？至于八处佛国分阵的灵脉，若月影宗真是有意为之，怕是坏了...
　　“千真万确，这些情报都是我等搜魂和通过三尸咒相互印证所得。”
　　“带队修士是谁？厉长天？”
　　朽山君踱步不停，身旁的转业煞也难免受到影响，虎目细眯。
　　佛国阵乃是三尸教和菩提院合作炼制而成，有数位金丹真人屏蔽天机，月影宗绝对没有察觉佛国阵的本事，若是有意为之的话，只能说明...
　　天魔宗想插手？
　　“没有厉长天的消息，此獠伤重，短时间内怕是恢复不了战力。”
　　“要我等分派修士，先杀退月影宗？”
　　尸素谏言，朽山君沉默不语，斟酌沉思的同时，心中烦躁。
　　如今正是关键时刻，若是分兵，佛国阵不稳，很可能被洛神阁的其他修士钻了空子，根据情报，洛神阁来的可不止驼元曦，还有许多筑基精锐和一位宝丹真人。
　　他派重兵封锁大荒边域，也是为防备洛神阁极有可能到来的增援，以及驼元曦和洛神阁的某些故友驰援，至于月影宗，说实话，他并未放在眼里。
　　就算是晏归香也不过是他们大网中的肉，何况是重伤不愈的厉长天？
　　但...若涉及天魔宗，变数就太大了。
　　“分兵，我来报备真人...”
　　沉默许久，朽山君终是长叹，暗骂自己疏忽，太小觑了月影宗。
　　天魔宗未与洛神阁接壤，且和造仙阁交情不浅，单就驼元曦，其中利益完全不值得天魔宗出手，那么目标便只可能是...
　　“天魔宗想要对我们动手？”
　　“他吃得下？我等八位真人，晏倾洛也不怕崩了她的大牙！”
　　转业煞也回过味来，眸中似有杀意浮现，朽山君嗓音冰冷，平静道：“道友稍安勿躁，还有一种可能，动手的并非天魔宗，而是...凌冷！”
　　“就凭他？此人虽有些手段，不过也就筑基中期修为，欺负下寂相子这种草包尚可，要与你我这等人杰斗法，他还不够格！”
　　“如果他调得动晏归香呢？”
　　朽山君黑瞳阴翳，若有所指道：“晏归香修行黄泉忘川录本就擅长衍算，此前和妒花锈腐缠斗，怕是察觉到了些端倪...”
　　“寂相子这废物，行事不密，自己像狗一样被毁掉肉身，还拖累我等大计。”
　　“此人曾是本座的师兄，道友注意言辞。”
　　朽山君听闻转业煞侮辱寂相子，心中没来由地生出无名火，转业煞脸色微僵，思索片刻后，还是忌惮朽山君实力，笑道：“自然，贫僧一时心急，道友莫怪。”
　　“若是晏归香衍算，以金丹推演，最多能算出几道分阵？”
　　朽山君自嘲轻笑，也没有再计较，反问过后，转业煞略作沉吟，恍然道：“大概十道？”
　　“不错，最多十道，道友再看这月影宗分布。”
　　朽山君绷紧的五官稍微舒缓，内心松了口气。
　　他们久与护道金丹真人相处，作为佛国阵的构筑执行者，自然清楚佛国阵对因果衍算的恐怖容错，晏归香能在三位金丹的因果庇护下，算出十道分阵，已经是他们高看了。
　　“这分布看似围住八道分阵，实则杂乱无章，比起知道精确位置，更像是推测？”
　　转业煞低喃，朽山君微微颔首道：“没错，晏归香只能算出大概位置，无法精确定位，只能执行人海战术，妄想在关键时刻，把大阵撕开一个口子。”
　　“所以...意欲不轨的是凌冷，并非天魔宗？”
　　“没错，鹬蚌相争渔翁得利，这凌冷筑基中期，就打起了驼元曦金丹的主意。”
　　朽山君嗤笑，黑瞳玩味。
　　“我说上次为何废这般大劲儿，也要从寂相子手里截胡那洛神阁的丫头。”
　　“原来如此，凌冷这厮也想借此衍算到驼元曦位置，趁我等鹬蚌相争，他来渔翁得利，若没算错的话，晏归香早就守在造仙阁外，就等驼元曦现身了。”
　　言罢，朽山君眼眸发冷，言辞间杀意高涨。
　　“呵呵，渔翁得利？就凭晏归香一个人？我倒要看看谁才是砧板鱼肉！”
　　“道子...”
　　转业煞微怔，嘴唇嚅嗫半晌，终是叹服道：“道子运筹帷幄，多智如妖，小僧佩服，若非道子明察善断，我等还真可能因此分兵，给这晏归香可乘之机。”
　　好险，若他们提前分兵，让晏归香察觉端倪，到手的金丹怕是逃了，如今保持合围，又提前让几位真人做足准备，这晏归香插翅也难逃。
　　至于月影宗和凌冷，失去晏归香庇护，灭杀驼元曦后，顺手灭宗便是。
　　“若无道子，小僧怕是要误了大事。”
　　转业煞轻叹，他算是明白为何朽山君能力挫寂相子了，此子手段谋略恐怖如斯！
　　“尸素，按兵不动，约束宗内修士，务必避免和月影宗直接冲突。”
　　“若是月影宗强攻，我等...”
　　“任他们攻就是，天尸道的蝼蚁和散修多得是，让他们杀。”
　　朽山君言罢，直接催发魂牌，和转业煞联名把推测和情报通过魂牌发送给洞虚等人，并特意嘱咐洞虚务必等到晏归香进入大阵后，再动手围杀。
　　“成了！”
　　传讯完成，朽山君长舒口气，自觉胜券在握，转业煞亦面露笑意，奉承道。
　　“能和朽道子共事，何愁大事不成？”
　　......
　　“有朽山君这样的对手，何愁大事不成？”
　　同一时间，洛凡尘注视着厉海送来的战报，一时振奋轻笑，连心头的紧张都消散不少。
　　“这蠢材，竟没有分兵压制？好好好，天助我也！”
　　洛凡尘指腹摩挲着地图，心头大定。
　　他本来还苦恼，要如何穿越大荒边域的封锁，接近驼元曦，毕竟三尸教好歹是玄门，情报收集不是吃素的，他大规模的调动修士，必被查个底掉。
　　他甚至刻意分兵，制造围困掌中佛国阵的假象，佯攻吸引注意，并做好月影宗伤筋动骨的准备，以此来打个时间差，让厉长天带领的精锐修士，一举在大荒边域撕开口子。
　　此举本是打个时间差，强行突围，至少会折损三成弟子，耗费的灵石也堪称天文数字。
　　“干得好啊朽山君！”
　　洛凡尘五指缓缓攥拳，长舒口气。
　　朽山君在明知月影宗调动修士频繁之际，居然没有分派修士，简直帮了他大忙。
　　朽山君按兵不动，那他就能以虚为实，直接毁掉八座分阵，并借由灵脉入口，进入掌中佛国阵主阵核心，也就是处于大荒边界的煞域。
　　朽山君此举，几乎能让月影宗少折损百余位弟子，并节省上万灵石。
　　很难想象人能犯这种低级失误，他甚至有些怀疑朽山君其实是天魔宗的卧底。
　　“得找个机会问问莲尊，免得误伤了自己人。”
　　洛凡尘自言自语，缓缓步出雅间，平静道：“让厉长天展开空间阵纹，我现在就要空间传送，让众弟子待命，我到位后，立刻强攻佛国阵。”
　　“是...大人千万小心。”
　　厉海单膝跪地，垂首拜别，他还需要留在造仙阁，处理大拍后续事宜。
　　“宗门高层全部离开月影宗，暂时前往天临宗避祸，另外，让幽墟启用大治切，随时准备。”
　　“遵命，卑职等着您大胜归来。”
　　厉海口诵洛凡尘尊号，洛凡尘不再停留，御使灵罡的同时，捏碎手中的【造仙令】很快便在天宝真人的道域包裹中，传送到造仙阁外久候的灵舰核心之中。
　　“呼...能赢！”
　　洛凡尘长舒口气，借用灵舰核心之力，催发早就备好的空间传送阵纹。
　　厉长天那边也同时发力，繁复篆文很快爬满他的身体，带着他遁入虚空，千里遨游。
　　......
　　“朽山君这废物，开窍了？”
　　另一边，造仙阁外，洞虚山人注视着魂牌密密麻麻的灵纹，眉梢微挑，似是难以置信。
　　“这草包，还有这等智慧？”
　　“应该是我宗佛子推演权衡所出，情况是否属实，还难两说。”
　　伏虎罗汉瓮声如雷，洞虚掐算片刻，摇头道：“十有八九属实，贵宗佛子灵慧，我家道子比之，如土鸡比凤凰，实在叫本座汗颜。”
　　三尸教早在大荒严防死守，并未察觉到天魔宗有镌刻大型空间阵纹，以及大修压境的情况，再综合月影宗的修士布置，十有八九是晏归香想捡漏。
　　这倒好，省去他们诱敌深入，省去许多变数。
　　“天魔宗地煞泛滥，无暇他顾，是否属实，我等稍后一试便知。”
　　言罢，洞虚山人盘膝闭目，身下漫漫黑雾延展，腥臭腐朽，凝成黑云的同时，显现四方阵盘，内里似有绵绵弱水奔涌，不停冲击阵盘却如拍击在巨石上的海浪，难以撼动分毫。
　　“哼！驼元曦，大荒就是你的葬身之地！”
　　同一时间，大荒边域，梵音靡靡，金色佛国显现，数百朵金莲绽放舒展。
　　佛国中心，一位大肚富态、肥头大耳的慈和佛陀诵念不停，枯寂真意显现，座下地脉翻腾，位格由福地，转为天罡镇水绝煞之地。
　　驼元曦的金丹，已是他的掌中之物。
　　两日后，造仙阁。
　　大拍结束，造仙阁闭阁在即，驼元曦俏脸微微泛白，唇瓣紧抿。
　　她心绪不定，丹元由于命线的强烈波动略显紊乱狂躁，她能察觉到自身命线被彻底锁死，并旁敲侧击拨弄，劫难已至，再无斡旋之机。
　　哪怕现在邓璇霄亲至，击退魔修，下一个更强的劫难，也会飞快到来。
　　“这便是...破茧生死劫吗？”
　　驼元曦自嘲轻笑，冥冥之中她能察觉到，这次大劫或许是从她突破结丹后期失败时，就开始产生了，或许有人推波助澜，但根源仍在她自身因果。
　　她...不甘心...不甘心被困死在结丹中期，想要更进一步。
　　她不甘心看着洛神阁腐朽，她自欺欺人太久了...她就是看不惯，不想再和虫豸虚与委蛇。
　　“原来是我的执念啊...”
　　驼元曦轻叹，直到死亡的大恐惧接近，她才能在紊乱的心绪中，捕捉到那抹被忘情法则压制的强烈执念，她厌恶洛神阁的虫豸，厌恶毫不作为的洛河仙子。
　　她想要亲手...肃清洛神阁弊病，诛尽虫豸。
　　“不甘心，我不甘心。”
　　驼元曦贝齿轻啃丹唇，唇瓣显现齿痕犹不自知。
　　想要肃清宗门的强烈执念，从始至终都被忘情玄章压制在心底，在突破结丹失败后，这股执念更是膨胀到极限，虽被忘情心境压制，却已悄然推动因果，召来死劫。
　　若能踏破此劫，她便能破局蜕变，突破桎梏。
　　“若雪说得没错，我果然不适合忘情玄章。”
　　驼元曦自嘲嗤笑，美眸中的情感逐渐淡漠，转为冰冷的森寒。
　　跃动不停的心境逐渐平复，人性的一面褪尽，忘情玄章彻底占据主导，心中彷徨尽去。
　　“魔修！”
　　驼元曦柳叶眼冰冷，杀机沸腾。
　　她无视造仙阁弟子的惶恐，弱水丹元游身，化作赤金丹霞冲天而起，自造仙阁而出。
　　离开造仙阁道域瞬间，她立刻察觉到数百道阴冷目光窥探，洞虚和伏虎恭候多时，暗处的腐朽山人，静坐罗汉，默契以丹元施展神通之术，追索而来。
　　便见磅礴血气染红半边天穹，死寂黑云裹挟腐朽灰雾遮蔽天日，静坐罗汉相隔千里打出的伏魔手印，立时压住驼元曦两成修为。
　　“哼——”
　　驼元曦轻哼，弱水丹元化作漫漫水幕自她脚尖涌现。
　　百丈巨浪呼啸，正面和死寂黑云碰撞，炸得黑雾爆裂不停，弱水也被侵蚀得不停爆出水泡，眨眼蒸发大半，水雾弥漫隔绝六识。
　　驼元曦借由弱水之雾，隐匿身形，边打边退。
　　她眉眼平静，太上忘情状态下，她的思绪心境冷静到极致，但凡斗法行气，皆能在最快速度作出最优解，一时还真借助弱水之雾，应付住几位真人的轮番进攻。
　　“忘情玄章名不虚传，碧水仙子，多年不见，今日难得一叙，何必藏头露尾！”
　　伏虎啧啧称奇，随即怒声爆喝。
　　声如气炮贯穿三百丈，直接轰散水雾的同时，万千血气显现蓄势于伏虎罗汉右掌，呈现万道掌影并同时握拳，竟直接捏得空间震颤，灵力悲鸣。
　　“吃本座虎拳！”
　　拳风搅动灵爆，看似只一拳，实则有百万拳影轰击而出，犹如怒虎狂啸。
　　驼元曦眉梢微蹙，素手掐诀弱水显现，八重百丈水域形成天幕，层层叠叠阻隔拳影，一时轰得弱水炸裂，崩溃蒸发，最后水幕散尽堪堪抵住拳影。
　　“好身手！”
　　水幕和拳影消散瞬间，伏虎早就贴身而上，体表金光大亮，竟硬抗弱水侵蚀，虎拳笔直轰出，立时天地失色，无边煞威显现怒虎，直接轰中驼元曦护体丹元。
　　“轰——”
　　气浪余波横扫三座山岳。
　　驼元曦身形直接崩溃，却并非在伏虎拳下殒命，而是周遭灵力和光线都在这拳威下崩坏，形成感知真空，当然，正面吃下体修全力一击的驼元曦自然不好受。
　　她裹挟着游身丹元爆退数百丈，沿途丹元溃散又重聚，气息萎靡接近两成。
　　“逃了？倒是聪明，罗汉怎么不乘胜追击？”
　　锈腐真人现身，咂舌轻叹。
　　“这女人...厉害了好多，万万不可小觑。”
　　伏虎罗汉嗓音发颤，皮肤和浓眉已然结起一层薄薄冰霜，正面轰中驼元曦的拳头，更是忽明忽暗，金光黯然，不停颤抖。
　　“您的金刚不坏竟然被破了？”
　　“我中了她一招阴元指，气血不顺，她倒是也受伤不轻。”
　　伏虎罗汉轻哼，忌惮道：“忘情玄章名不虚传，不过此法必然有很强副作用，否则她上次和本座斗法，就该进入太上忘情状态。”
　　“我们展开佛国阵？”
　　“不急，把她往边域逼走便是，先不急。”
　　伏虎轻轻摇头，向众人示意的同时，化作遁光，腾挪千丈，由四个方向围追驼元曦，同时远在佛国阵的枯寂佛也在不间断地勾动驼元曦命线。
　　此女逃无可逃，至于收网，呵呵...还得等另外一条大鱼上钩。
　　伏虎目不斜视，神识却紧紧关注造仙阁附近，果然，待他们离开百息后，幽水丹元显现，晏归香身影缓缓凝聚，似在掐诀衍算驼元曦位置和气机，而后敛息，远远跟在他们身后。
　　“果然，我家道子算得没错！”
　　伏虎大喜，晏归香果然跟了上来。
　　此女心细如发，敛息手段也非常高明，实际上他们也无法直接感知到此女，都是借助方才大战扭曲空间，在虚空残留的微量丹元间接感知此女的位置。
　　到底是冥莲一脉出身，他们根本触及不到此女命线。
　　不过无伤大雅，佛国阵展开，此女也只是砧板鱼肉。
　　“蠢货。”
　　同一时间，造仙阁外，晏倾洛唇角勾起一抹鄙夷冷笑。
　　她乃是八转金丹，擅长衍算的结丹后期真人，这些蠢货的手段，她岂能不知，不过是故意为之，以身作饵入局罢了。
　　两个时辰后，漫漫水幕裹挟海量水灵力抵达大荒边域。
　　“阿弥陀佛，驼施主，好久不见。”
　　佛音空寂，枯寂佛稳坐莲印缓缓睁眼，他佛目悲悯，自莲座缓缓起身，下一刻便乘风而起，扶摇直上三千里，佛光化作百丈不怒明王像，硬生生拍碎滔天水浪。
　　“人生苦短，本座与施主久别重逢，何不坐而论道？”
　　“魔修！”
　　驼元曦柳叶眼杀气森然，她唇角弥漫刺目猩红，俏脸愈发苍白，气势却在不间断拔升。
　　她素手久久掐动灵宫诀，指尖水雾滔滔，隐有漫漫洛河虚影显现。
　　“你...”
　　枯寂佛微怔，白眉立时蹙紧，就要爆退。
　　驼元曦并未躲避他刚刚的明王佛掌，而是以金丹无漏无缺的特性硬抗，拼着金丹受损的重伤，持续酝酿杀招，就是想一击把他重创。
　　这女人...不是被伏虎他们逼过来的，而是自己主动找上门。
　　“你想化劫？”
　　枯寂佛难以置信，他们在某种意义上来说，是驼元曦死劫的具象化，对方想要化劫，就必须毁掉掌中佛国阵，而这个前提便是把他诛杀。
　　此女想打个时间差，在伏虎等人尚未收网时，瞬杀自己？
　　“狂妄！”
　　枯寂佛怒极反笑，回应他的只有驼元曦的遥遥一指：“洛神指！”
　　此为阴元指的上位术诀，乃是上品道经的极限，涉及洛神诀最精妙的核心，由太上忘情状态使用，威力可比拟玄章，甚至能在自身未被道域覆盖前，直接冻结对方道域。
　　“垂死挣扎！”
　　枯寂佛怒喝，浑身金光大亮，明王法相嗡鸣。
　　百万金莲汇聚成浩然佛光，以明王法相为中心无死角照耀，凡佛光所过之处，草木腐朽，万物尽死，此乃法相神通之术，他不信斗不过对方的阴元指。
　　结丹中期，岂是他这结丹后期的对手？
　　“好厉害...”
　　枯寂佛微怔，却见驼元曦指光转瞬即逝，在浩瀚佛光下，指光好似一叶孤舟，渺小仿佛下一刻就会被吞噬湮灭，可内里又似有无边洛河，无穷无尽。
　　厚重，森冷，佛光竟被短暂压制。
　　洛河奔涌，压得明王法相后退不迭，表面佛国尽数暗淡，逐渐透明，僵持数息，终于达到临界点，百丈法相破开一个微不足道的小洞。
　　指光余力已尽，崩溃消散，枯寂佛脸上却并无喜色，反倒骇然失色。
　　若他在巅峰状态，定然不会被驼元曦破防，奈何他当年被邓璇霄重创，暗伤弊病留存至今，丹元角力，最多使出七成威能，竟被驼元曦得手。
　　“该死...驼元曦！”
　　枯寂佛脸色剧变，直接舍弃掌中佛国阵，转身就要逃。
　　法相被洞穿，代表法则缺失，不再完整，也就是说，现在的他，可以被忘情道域直接影响。
　　他道域就是斗不过驼元曦，这才使用明王法相，不成想低估了驼元曦。
　　下一刻，回应枯寂佛的只有驼元曦冰冷的颂词：“太上忘情！”
　　她左手掐葵水诀，右手掐灵宫诀。
　　便见无边弱水自她脚下喷涌而出，漫漫洛河显现，天降鹅毛飞雪，只一瞬间，枯寂佛生出缺陷的明王法相直接转化为弱水。
　　“若本座尚处于巅峰，岂容你放肆？”
　　枯寂佛怒骂，奈何他也不敢正面接太上忘情状态的忘情道域。
　　他无奈同时掐诀，展开寂灭道域与之对抗，只希望能多撑些时间，这忘情道域厉害得紧，属于上佳层次的无差别法则道域，有太上忘情加持，更能增添几分威能。
　　他手中佛印成形，金色佛国自他脚下显现，无穷无尽的神佛口诵佛号，金色火莲靡靡，凡触及火莲者，神魂记忆皆被寂灭，自身存在将直接被抹除。
　　“你不要命了？”
　　枯寂佛暗骂，太上忘情状态副作用极强。
　　便是驼元曦，长时间使用，也会被忘情法则压制心神，再难恢复人性，往后与行尸走肉的傀儡并无区别，如今算下来，几乎是驼元曦能维系的极限了。
　　毕竟...她玄章共鸣并不算高。
　　“倒是我蠢了...”
　　枯寂佛自嘲轻笑，驼元曦本身就是死劫，还怕什么【行尸走肉】？
　　他的寂灭道域还算上等道域，可此刻却完全不是忘情道域的对手，两者同为规则类，却有本质区别，即法则是否会无差别影响施术者。
　　他的寂灭道域，自身可以豁免法则带来的负面效果，但正反本就是阴阳一体，祛除自身的负面部分，会导致某种意义上的【不完整】。
　　而忘情道域无差别杀伤，阴阳完满，单纯道域角力，自然能降维打击。
　　倒不是因为驼元曦或忘情玄章的核心法则比他厉害，相反，他的寂灭道域本身杀力比忘情道域更盛，可正因太强，导致无法构筑无差别效果。
　　太上忘情，尚可以空明道心维系苦撑，寂灭抹除存在，如何能以血肉之躯硬抗？
　　“孽障...你玄章共鸣这般低，为何能用出忘情道域？”
　　枯寂佛急得跳脚，整个洛神阁能用出忘情道域的结丹和真君，一只手都数得过来。
　　偏偏驼元曦这个低共鸣的金丹，反倒能驾驭忘情道域，压得他后背发凉。
　　“给我滚开！”
　　枯寂佛怒喝，他的寂灭道域不间断地生成神佛，但很快又被忘情道域蚕食，法则忘却化作弱水，很快弱水侵蚀速度便超过神佛生成速度。
　　短短十余息，他的寂灭道域仅剩周身三尺。
　　他不敢用全力，否则金丹内的雷纹必然趁机发力，侵蚀他的金丹，届时不用驼元曦动手，他自己就先丧失战斗力了。
　　“魔修，死！”
　　驼元曦俏脸冰冷，美眸没有半分感情。
　　忘情道域催发到极限，天地爆发出世界破碎的悲鸣，枯寂佛的寂灭道域彻底崩溃，他再不敢留手，就要拼着金丹受损，也要催发巅峰修为。
　　真被忘情道域击中，他半条命就算交代了。
　　“休伤我家佛陀！”
　　忘情道域已侵蚀枯寂佛半边手臂，后者咬牙斩断臂膀，正要爆发修为，却听天际尽头一声遥遥爆喝，随即数百道太阳般的虎拳裹挟血煞，好似天地大势倾轧而来。
　　“......”
　　驼元曦俏脸表情不变，心中却生出几分黯然。
　　她无奈收敛忘情道域，否则道域边界若被击中，会立刻崩坏，若她道域被毁，就彻底沦为待宰羔羊，必死无疑了。
　　“上善洛水！”
　　驼元曦再度掐诀，施展玄章神通。
　　弱水倒映洛河形成漫漫水幕，似镜面般延展，将轰来的数百道太阳囊括其中，没有掀起半点波澜，她再想撤走时，数位紧追不舍的结丹早就占据八方门位，将她后路彻底堵死。
　　“佛陀怎会着了此女的道？”
　　洞虚山人阴阳怪气，枯寂佛怒目而视，断掉的右臂始终无法自愈。
　　他毁掉的不只是臂膀，还有象征右臂的那部分神魂，若不彻底斩除，忘情法则便会根据右臂侵蚀他整个神魂，以他犯下的罪孽，他必然自裁无疑。
　　“小觑此女了，难怪当初布袋罗汉，数种替死之术都没来得及施展，便陨落此女之手。”
　　“太上忘情和忘情道域，棘手得很呐，若是本座尚在巅峰，自能拿捏此女，奈何邓璇霄这臭婆娘，手段毒辣，得不到金莲，我确实不是此女对手。”
　　枯寂佛轻叹，坦然承认不如驼元曦。
　　他本身就擅长衍算，而非斗法，又不在巅峰，算下来只能堪堪达到结丹后期的丹元效率，只是略胜太上忘情状态的驼元曦，此女已在中期卡了百余年，早就圆满。
　　“尔等为何来这般迟？”
　　“呵呵，叫佛陀知道，多亏贵宗佛子，我们还钓上来一条大鱼呢~”
　　妒花嗓音妩媚，自桃夭中缓缓踏步而出，看向驼元曦的桃眸中满是妒恨，哼道：“螳螂捕蝉，黄雀在后？你说对吧，晏归香，晏真人？”
　　言罢，妒花遥遥一指，漫天桃夭显现花海，囊括方圆百丈。
　　很快，花海之中，晏倾洛的身影缓缓显现。
　　“啧啧，两位金丹，道友腹中大丹，我们就却之不恭了！”
　　妒花嗓音转冷，余光扫向枯寂佛，后者会意，当即掐动佛印，脚下煞域佛阵大亮，无数朵金莲破土而出，所过之处皆为赤金佛国。
　　同一时间，大荒各处，三十六道光柱冲天而出，擎天柱般直通天穹。
　　无边佛国自地脉显现，赤金佛光犹如天幕般笼罩整个苍穹，空间锁死，灵力尽数转化为佛光，佛国所过之处，尽成绝灵之地。
　　“两位，时间差不多咯。”
　　妒花嗤笑，周身桃夭漫漫，似是直接催发道域，同时又不着痕迹地抵近掌中佛国阵边界。
　　“诸位，该收网了！”
　　伏虎罗汉大笑，显现百丈凶虎法相。
　　众金丹也各显神通，道域齐出，枯寂佛则因为道域崩溃全力主持大阵，锁死驼元曦和晏倾洛，欲要一击将二人金丹重创。
　　驼元曦本就身受重伤，且刚刚收敛道域，猝不及防被禁灵，一时丹元滞涩，金丹难以运转，已经没有再战之力。
　　关键时刻，她以大毅力压制忘情玄章，退出太上忘情状态后，吐出金丹，美眸闪过几分不甘和几分释然，她竭尽全力了...
　　希望这枚金丹能帮到那后生。
　　“臭婆娘，你要等多久！”
　　晏倾洛负手而立，嗓音淡然，似完全没有把众结丹合力放在眼里。
　　下一刻，黑云遮蔽金光，震雷滚滚间，接天连地的赤金雷龙自穹顶直坠大地，众结丹尚未完全展开的道域立时遭受重创，当即喷血不停。
　　他们耳鸣目眩，难以置信地注视着眼前的赤金明雷，紧接着冰冷平静的嗓音响彻天地，直刺得他们后背发寒，尤其是枯寂佛险些应激，有亡魂大冒之感。
　　清喝如雷，仅短短两字。
　　“神霄！”

295 双骄联手，邓：想逃？（9k+，求月票~）
　　“邓璇霄？”
　　明雷方出，赫赫天威显现，劫雷之前，众修士大丹巨震，心中竟不约而同生出几分惶恐感，尚未见到人，战意就削掉小半。
　　枯寂佛更是险些应激，尖叫两声后，下意识佛光护体，拔腿就想要跑路。
　　“佛陀您这是？”
　　伏虎罗汉眼疾手快，连忙一巴掌把枯寂佛拽住，后者已然方寸大乱，腹中金丹在滚滚震声中剧痛难耐，有旧伤复起的征兆。
　　“是邓璇霄，邓璇霄的神霄道域，快跑！”
　　枯寂佛声音发颤，脸色在明雷的照耀下惨白如纸，似是被伏虎拽急眼了，竟想要一巴掌甩在对方脸上，直到伏虎蹙眉，清喝道：“佛陀！”
　　“稳住佛心，莫让痴念入脑，佛心蒙尘。”
　　枯寂佛惘若未闻，恼得牙痒痒，偏偏现在的状态没办法挣脱伏虎。
　　这莽夫说得轻巧，他差点死在邓璇霄手上，当初奔逃数月，亡命千万里，根基重创，金丹开裂，重伤至今未愈，说句实话，他现在听到邓璇霄的名字，就腿软。
　　“你们没有和邓璇霄斗法过，不知道她有多厉害...”
　　“再厉害也只是金丹。”
　　“她是个屁的金丹！”
　　枯寂佛直接爆粗，直到伏虎罗汉再次厉喝，他才平静下来。
　　“佛陀，我等有八位，八位结丹真人，掌中佛国阵在手，邓璇霄纵使有通天之能又能耐我等如何？我等进可攻退可守，怕她作甚？”
　　伏虎罗汉怒哼，注视着嗡鸣不止的明雷，体表血煞翻涌，映红半边天穹似压过明雷。
　　“本座今日倒要看看，这八荒第一金丹，有什么本事。”
　　伏虎罗汉虎目含煞，都是结丹后期，就算差上一转，就算不敌，他还能怕了不成。
　　“对啊...八个结丹还怕她一个？”
　　枯寂佛后知后觉，连忙行法掐算并结合时孽佛那边提供的实时情报，凝神衍算。
　　紫霄结丹和真君，除邓璇霄无法衍算外，命线因果皆不在大荒，也就是说，来的只有邓璇霄一人，他们八位结丹，又有掌中佛国阵加持，还怕了邓璇霄？
　　神霄道域再强，也只能维持邓璇霄本人不败，他们八人联手，足够把邓璇霄暂时镇压，并借此拿下驼元曦金丹，哪怕实在不敌，也能通过佛国阵的空间阵纹，从容退走。
　　天然立于不败之地。
　　“罗汉所言有理，是本座痴念入脑，口出妄言了。”
　　枯寂佛长叹，单手行了个佛礼，他是真对邓璇霄生出心魔，竟闹出这般大笑话。
　　今日，他便要直面心魔，借这大势和邓璇霄做个了断。
　　“快！她还没展开神霄道域，我等合力诛杀驼元曦。”
　　嗓音甜腻，妒花桃眸水雾莹莹，俏脸却隐有嫉妒之意显现。
　　她嘴上客气，实际上已和其他同道全力展开道域，想在邓璇霄道域展开前，诛杀驼元曦。
　　便见灼灼桃夭花海漫漫，蚀骨灰雾腐臭，朽坏山岳，黑云笼罩大日，几重道域所过之处，法则紊乱无度，侵蚀得空间都逐渐扭曲起来。
　　佛国阵泯灭灵机的同时，加持道域，放眼八荒任何一位金丹，都不可能在法则风暴的碾压下存活，哪怕是法相天地，也只能坚持片刻。
　　至于身处道域碰撞中心的驼元曦，必死无疑。
　　“轰——”
　　道域齐压之间，平地生金雷，炸开的雷光照得四方如白昼，雷光尚未消散，便有第二道、第三道接踵而至，直到九雷炸响，瞬息铺满苍穹地脉。
　　众结丹目眩神迷，只觉天地倒转，再看雷蛇狂舞间，大地融化呈现明金雷泽，五座巍峨金岳自雷泽拔地而起，呈现五行六转。
　　明雷浆液流淌，九雷合一间，邓璇霄一袭紫袍猎猎，三千青丝曼舞间，莲步款款自明雷中而出，她居高临下，立于庚金厚岳之巅，凤眸睥睨，好似天地共主。
　　“邓璇霄？我等无意与紫霄为敌...”
　　“臭虫。”
　　邓璇霄嗤笑，毫不掩饰眸中轻视：“既知本座名讳，为何不跪？”
　　雷泽如海，明雷如龙，四股道域触及雷泽的瞬间便被劈得青烟直冒，桃夭花瓣在雷光中化为灰烬，虫潮虚影惨嚎着崩散成血雾。
　　“这...便是神霄道域？”
　　四位山人齐齐色变，神霄之威不可侵犯，他们四人合力的道域，竟也无法侵蚀雷域。
　　他们早有耳闻邓璇霄的神霄道域，今日一见，方知何为天下无敌。
　　道域之中，规则类为上，枯寂佛的寂灭道域便是如此，在这之上，则是无差别规则类，譬如忘情道域，其规则越简单直接，也就越强。
　　邓璇霄的道域，效果非常简单，道域内仅雷法有效，这个规则包括最脆弱的道域边界。
　　简直是作弊！当今天下能使用雷法者，唯有邓璇霄一人。
　　“青宛真人，今日之事，乃是我等与驼元曦旧仇，与您和紫霄无关，还请行个方便。”
　　“尔等杂鱼，也配让本座行方便？”
　　邓璇霄俏脸不屑，凤眼连一缕余光也懒得斜去，洞虚脸色难看，当机立断喝道：“妒花，虫聚，锈腐，随我限制住神霄雷域！”
　　言罢，洞虚斜给枯寂佛一个眼神，看向远处的晏倾洛，枯寂佛当即会意，当即御使掌中佛国阵向后者镇压而去，意欲拖延住此女。
　　“诸位罗汉，看你们的了！”
　　洞虚大喝，自邓璇霄凭空出现并展开道域起，他便知道免不了一场大战。
　　他明白邓璇霄的碾压层次实力，道域对抗和术诀皆奈何不得对方，且若被对方抓单，必遭重创，稳妥起见，只能借助掌中佛国阵【禁灵】的特质，来消耗邓璇霄。
　　同时，让几位以肉身血气闻名的罗汉，贴身和邓璇霄缠斗，拖住此女，尽量消耗其丹元的同时，把驼元曦困死在道域之中。
　　待邓璇霄丹元消耗得差不多，自然会退走，届时驼元曦仍旧是待宰羔羊。
　　只是这样一来，晏归香的金丹，是没办法奢望了。
　　“哼，今日本座就来会会你这八荒第一金丹！”
　　伏虎罗汉嗡声如雷，他没有丝毫犹豫，血煞游身的同时，百丈怒虎法相自他背后拔地而起，又裹挟着灵爆压缩，在遒劲的赤金肌肉表面形成一层怒虎虚影。
　　他脚踏虚空，踏得百丈之下的大地崩裂，瞬息轰出百万道灵爆光柱，强行把雷泽一分为二后，直视峰岳之上的邓璇霄。
　　“虎威！”
　　怒喝未落，先有恶虎袭面。
　　伏虎罗汉催发玄章神通，以身化虎，再现身时，百万道拳影汇聚，已至邓璇霄面门。
　　“看我神威！”
　　伏虎冷笑，道域术诀奈何不得神霄，体术却并不受限制。
　　他虎拳只一瞬便直接轰中邓璇霄，无穷无尽的虎拳虚影自四面八方直袭，密不透风没有穷尽，仅是余波便震得庚金山岳震颤悲鸣，邓璇霄的身影更是在拳影之下烟消云散。
　　嗯？没打中？
　　伏虎微怔，耳边同时传来邓璇霄讥讽的嗤笑声：“神威？呵...”
　　伏虎脸色剧变，邓璇霄不知何时，已背对背出现在他身后，他心中警铃大作，当即再用神通，缩地成寸，腾挪数百里，想要遁走。
　　“想逃？”
　　邓璇霄戏谑的嗓音紧贴耳边，伏虎罗汉微怔，再度遁走。
　　一连数次始终甩不掉邓璇霄，对方纯粹的速度竟还在他之上，他愈发心惊，回首一拳轰出百丈气束，再度被邓璇霄轻描淡写躲过，整个过程他甚至没有察觉到对方移动。
　　“体修？就这？”
　　邓璇霄淡然地伸出一根纤细葱指，平静抵住伏虎拳峰。
　　便见百丈灵爆气柱一分为二，好似被从中劈开，伏虎怒目，再出百拳，皆被邓璇霄平静接下，越打他越心惊，好似被壮汉戏耍的孩童，心中罕见生出挫败感。
　　打不中...
　　邓璇霄的速度肯定不如他，但有一种特殊神通，可以瞬间加速，远超他的速度上限，他每每行动之时，邓璇霄早就提前就位，等着他出拳。
　　这女人...在戏耍他？
　　“降龙，静坐！”
　　“来了！”
　　伏虎恼怒，他鲜少在体术上输给同阶，更何况是法修。
　　他当即怒喝，也不管什么真人威仪，连声呼唤两位同道，便听漫天龙吟，百丈金龙破空而起，龙鳞片片如赤金浇筑，万千明雷被龙角硬生生撕裂，自两侧翻涌。
　　龙身电弧不停，瓦解崩溃，但在巨龙法相湮灭前的瞬间，降龙成功突围进入神霄道域，裹挟巨龙余威，化为百丈金爪，自天穹朝邓璇霄拍下。
　　“哪里走！”
　　邓璇霄微微侧身，似要躲避。
　　静坐罗汉则紧随金龙身后，口诵佛号不停的同时，盘膝静坐，体表皮肤破口开裂，爆开数百颗舍利眼球，齐齐锁定邓璇霄。
　　天幕巨瞳虚影显现，恐怖的瞳力好似天穹倾覆，压在邓璇霄周身，无边无际的重力把她碾入庚金峰脉，彻底定住。
　　“伏虎，动手！”
　　静坐罗汉厉喝，心中惶恐。
　　他的玄章神通，仅是压制邓璇霄一息，强烈的反噬便使他金刚不坏被破，七窍喷血不停，竟是遭受重创，寿元至少折损五十载。
　　“虎——”
　　伏虎罗汉也不犹豫，厉声爆喝。
　　恶虎虚影再度显现，他背后生出百万拳影，层层叠叠同时攥出灵爆后，被一方更为巨大的掌印攥紧逐渐成拳，最后伴随着他的挥出，轰出足够毁灭道域的灵爆。
　　“死！”
　　虎拳和龙爪一左一右，所过之处，法则崩坏，明雷退避。
　　眼看邓璇霄躲无可躲，两人眸中爆发精光，这是他们精密配合才得到的一瞬机会，三位山人不间断地消耗神霄道域，让被体术破坏的道域边界无法立刻修复。
　　道域内部出现法则真空，静坐便能限制邓璇霄行动，哪怕只有三息，足够了！
　　看本座把你轰成渣。
　　伏虎目中显露几分畅快之意，这邓璇霄不愧是八荒第一金丹，以一敌六竟能周旋，可惜还是小觑了天下英雄，硬吃他和降龙的玄章神通，就算是邓璇霄也得受伤不轻。
　　“臭婆娘，别玩儿。”
　　同一时间，身处掌中佛国阵的晏倾洛赤眸无奈：“人家本来就傻，你还逗人家。”
　　“你懂什么，逗傻子的乐趣，你体会不到。”
　　庚金岳中，邓璇霄凤眸慵懒。
　　虎拳、龙爪近在咫尺，她却不急不缓地舒展腰肢，同时掐动巽雷诀，下一刻，雷箓行法，明雷自金丹雷纹而出，遍及周身，把血肉无上限活化。
　　她凤眸有雷霆酝酿，思维、意识、反应拔升万倍，瞬间，世界好似慢了下来。
　　快如陨星的虎拳龙爪，在她眼中逐渐缓慢成龟速，伏虎和降龙的嗔笑也定格在嘴角。
　　“巽雷。”
　　邓璇霄低喃，闲庭信步躲过两道杀招的同时，踏空而上，直到停在伏虎背后时，时间仿佛才重新开始流逝，灵爆震耳欲聋，刺得神识发痛。
　　伏虎眼见邓璇霄身影湮灭在灵爆之中，将将松口气，却见降龙罗汉哆嗦着嘴唇看向他身后。
　　“咕噜——”
　　伏虎笑容僵直，浑身发寒地咽了口唾沫，眼神缓缓向后。
　　视线之中，是不知何时出现，与他背对背的邓璇霄。
　　“你...怎么可能？”
　　伏虎嗓音干涩，差点吓得飞起来。
　　就算是证得佛果的两位上佛，也不可能在这般距离下躲过他和降龙的玄章神通。
　　“金身后期，就这？”
　　邓璇霄负手而立，斗法至此，仅是衣角微脏。
　　她的巽雷乃是雷法使用的表现之一，通过无上限活跃血气，瞬间断崖式拔升自身速度的同时，通过明雷刺激神魂，让感知和反应同时无上限提升。
　　进而在瞬间达到趋近于常态千倍的速度和反应，速度的上限理论上可以无限叠加，但就算是她，在提升到两千倍后，也会感到吃力，不过对付伏虎这种货色，足够了。
　　也就是说，不是时间变慢了，而是她在一瞬变得太快，从而感知上时间流逝减缓。
　　“枯寂佛！”
　　伏虎脸色剧变，心知绝不可能通过体术压制邓璇霄，同时，对方的神霄雷域已趋近修复，静坐再无法定住邓璇霄，只能先行退走，再做打算。
　　他厉声爆喝，试图让枯寂佛催发佛国阵，在神霄雷域闭合前，以空间阵纹把他们三人先一步传送离开雷域。
　　“来了！”
　　枯寂佛心中发寒，邓璇霄的强一如既往超出上限。
　　七位真人合力，居然都压不住此獠，好在邓璇霄再强，丹元储量也是有限，借由掌中佛国阵，耗上个两天，就算是这位八荒第一，也得耗尽丹元退走。
　　“走？真当本座是陪你们过家家？”
　　邓璇霄莞尔，素手掐动灵宫诀，平静道：“四方神光阵！”
　　话语落下，便有大五行神光自东方而出，紫气三千里，同时四道光柱自大荒四方冲天而起，照得整个大荒辖域亮如白昼。
　　大荒众修士微怔，心中惶惶之时，却见神光照耀之处，赤金火莲黯然失色，佛国好似烈日下的细雪般，崩溃消融，短短数息，神光便盖住佛光。
　　“本座的佛国阵...”
　　枯寂佛嘴唇发颤，憨直的脸上惨白一片。
　　短短数息，佛国阵主阵便被神光瓦解，剩余的分阵威能根本无法抗衡这五行神光，很快便被压制，他如今已然无法感知控制佛国阵，自然无法再打开空间裂痕，传走伏虎等人。
　　“这...这是？怎么可能？我算过的...大荒如何会有这般水平的大阵？”
　　枯寂佛浑身发抖，神光阵的阵眼，恰好都在佛国阵的薄弱之处，有些薄弱点，甚至连他都不曾知晓，属于大阵的本源弊病。
　　“算？怎么，你这秃驴算得过本座？”
　　晏倾洛嗤笑，囚困她的佛光已然消褪，她莲步徐徐踏空而出，只一步便出现在神霄道域内，与邓璇霄并肩而战的同时，赤瞳波澜不惊道。
　　“天下论衍算，无人能出我冥莲一脉左右。”
　　“晏倾洛？”
　　枯寂佛微怔，很快意识到眼前【晏归香】的身份。
　　整个八荒，衍算能稳压他和妒花的，唯有这位天魔宗的莲尊，真君之下，论衍算当属晏倾洛为尊，此女和邓璇霄有绝代双骄之称，晏倾洛堪称衍算方面的邓璇霄。
　　晏倾洛为何会降下意志附身晏归香？看起来，她和邓璇霄是早有预谋的合作。
　　“堂堂圣宗莲尊，竟然会和世仇紫霄联手，屠戮同道，莲尊...何至于此？”
　　“聒噪，尔等意欲夺我家归香金丹，现在倒成同道了。”
　　晏倾洛嗓音冰冷，枯寂佛再不言语，在伏虎等人困惑的眼神中，御使佛光转身就逃。
　　“想逃？”
　　邓璇霄凤眸眯细，余光扫向身边的晏倾洛，主动伸出素手，随口道：“帮把手臭婆娘。”
　　“哼，谁要帮你了？”
　　晏倾洛撅唇轻哼，素手却是迫不及待牵向邓璇霄柔荑，却只牵到了神霄丹元，一时瘪嘴，心中不悦，但仍是催发体内忘川丹元。
　　这婆娘什么意思，看不起她？
　　“那你松手就是了。”
　　邓璇霄凤眸戏谑，她三千青丝曼舞，气息暴涨。
　　同一时间，天穹怒雷滚滚，有明雷自天穹坠落灌顶于她眉心，九雷之后，节气变更，天地威力加持，磅礴天威裹挟着无穷无尽的灵力鲸吞般涌入她的身体。
　　海量灵力形成接天连地的风暴，好似漏斗。
　　邓璇霄眉心生出日月五行乾坤纹，赤金玄光化作延展十余丈的明金羽衣，雷霆游身如液，宝相庄严，好似行使天威的仙神。
　　“跟得上吗？”
　　“蠢货。”
　　晏倾洛嘴上鄙夷，唇角却不由勾起一抹笑意。
　　黄泉业力自她体表喷涌，无尽水域显现，化作九道水纹印刻进邓璇霄羽衣之上。
　　业力在邓璇霄的修长眼睑，显现出暗红色的妖魅眼影，为那抹平和的日月五行乾坤纹，增上一朵冥莲，明雷生水，隐有黄泉悲鸣，为这抹神圣中平添几分肃杀。
　　“惊蛰！”
　　“忘川！”
　　两道加持之下，邓璇霄气息指数级膨胀。
　　原本仅有五十丈的神霄道域神威大涨，反向碾压四位山人的道域，明雷轰击得花海溃散，虫群焦黑，黑云和腐朽灰雾烧得噼啪作响，溃散不断。
　　“神霄道域，快撤！”
　　枯寂佛尖叫，奈何如今的邓璇霄火力全开，神霄道域延展飞快，恐怖的大修为竟然直接模糊了道域边界和现实的隔阂，只是瞬间便把他们囊括进神霄道域之中。
　　“该死！”
　　枯寂佛怒骂，连忙御使明王法相，试图抵抗神霄道域。
　　同时，几位山人也各自压缩道域，仅保留周身两寸，勉强在神霄道域的蚕食下苦苦支撑。
　　“呃！啊——”
　　神霄道域明雷大涨，雷泽摧枯拉朽。
　　身处道域中的伏虎三人，当即被明雷蚕食，体表血肉噼啪作响，金光忽明忽暗，哀嚎惨叫不停的同时，肉身遭到天威重创，根本没法御使法相。
　　“中计了...”
　　伏虎面目狰狞，凭借金刚不坏的特性苦苦支撑。
　　他算是知道邓璇霄明明能碾压自己，为何还要戏弄和他们周旋了，这厮从一开始，就是故意引他和两位罗汉进入神霄道域，并在掌中佛国阵完全展开的瞬间，开启四方神光阵。
　　如此不仅能彻底摧毁佛国阵，大幅降低他们逃遁的效率，还能直接对他们三人关门打狗。
　　“一定要撑住啊！”
　　伏虎哀嚎，浑身血气被烧得沸腾，痛苦难耐。
　　修为最弱的静坐浑身更是成了焦炭，气息肉眼可见地萎靡下来，想来今日是躲不过此劫了。
　　“绝对不是对手，要逃...”
　　伏虎罗汉苦苦支撑，几位山人也叫苦不迭。
　　神霄怒雷绵延不绝，没有穷尽，他们的道域尽管能暂时维持，雷霆却在一刻不停侵蚀他们的腹中大丹，再有两三个时辰，必被彻底囊括进神霄道域中。
　　届时只能任由宰割，与死无异。
　　“看什么，杂鱼仙子还不走？待会儿他们被逼得自爆大丹，本座可无暇顾及你。”
　　神霄雷域中，邓璇霄凤眸氤氲雷霆，驼元曦本就伤势极重，在神霄道域内，丹元被彻底压制，修为沦为凡人，根本无法压制体内伤势。
　　邓璇霄斜去一抹余光，随手轻挥，明雷显现便把她带出道域和四方神光阵。
　　“臭老鼠，我看你们能撑多久！”
　　邓璇霄白洁下巴微微上昂，在四方神光阵展开之时，这场斗法胜负已分。
　　她本就立于不败之地，再有惊蛰和忘川的双重加持，碾碎几只老鼠的道域只是时间问题，麻烦的是要如何诛杀。
　　金丹生机太强，只要逃得一缕神魂，就可催发替死之术。
　　洞虚，妒花，枯寂佛，伏虎，这四位金丹层次的魔修是她此行最大的目标。
　　至少要诛杀其中两位，才不算亏本。
　　“邓璇霄，莫要欺人太甚！”
　　枯寂佛咬牙坚持，体表皮肤已经被明雷烧得漆黑。
　　“妒花，快用落花秘术，压制邓璇霄修为。”
　　洞虚喘息不停，短短半刻钟，他竟已消耗掉十余年的寿元，他六识被蒙蔽，本能想要呼唤妒花，对方的落花秘术有压制修为的效果。
　　且此术是直接以中术者的三尸为力量源头，对方修为越强，效果自然越佳。
　　若妒花自爆道域，干扰神霄一瞬，再对邓璇霄施咒，就能压下此女至少三成修为，他们便能压力骤减，大概率能全身而退。
　　至于诛杀驼元曦，早不在他们考虑范围内。
　　天知道，邓璇霄会和莲尊联手，两个死对头齐心协力，他们小命难保。
　　“妒花，妒花！”
　　洞虚催促不停，妒花自爆道域必死无疑，那又如何。
　　一个人的性命，换七个人全身而退，已经是当前的最优解了。
　　久唤不应，洞虚眉梢蹙紧，他竭尽全力分出心神，以道域直接触碰妒花的桃夭花海，可哪儿还有妒花的气息和影子。
　　“跑了？”
　　洞虚微怔，有些难以置信。
　　身处神霄雷域和四方神光阵的双重压制下，妒花竟然能逃掉，她竟有这般手段？
　　开什么玩笑，妒花有这保命之法，岂不是要了他们的老命？
　　“这臭虫倒是有些本事，我去把她拦下来。”
　　“不必，让她走，我故意的。”
　　邓璇霄理所当然，妒花的落花咒印，确实能干扰到她。
　　当然用处不大，就算妒花自爆道域和大丹，落花咒印也最多限制她两成修为，可就这两成，足够让神霄道域出现一瞬间错漏，让枯寂佛等人寻到可乘之机。
　　放走一个妒花，她不说把七个真人全部留下，最少也能灭杀一半，剩下一半必然伤重跌落境界，道途尽毁的同时至少五百年没力气兴风作浪。
　　“驼元曦现在打不过她。”
　　“我知道。”
　　邓璇霄微微颔首，手掐天雷诀，对着已然逃出神霄雷域的妒花遥遥一指。
　　便见天穹雷光大亮，有雷龙自穹顶直坠，咬住妒花的桃夭花海道域，轰入地脉深处，烧得地脉焦黑，山岳位移，周遭两条灵脉焚为齑粉。
　　“啊！哇——”
　　妒花惨叫不停，口鼻喷涌腥血后，又在瞬间蒸发。
　　她皮肤碳化开裂，腹中金丹巨震，本就有暗伤的细密裂痕在劫雷的侵蚀下，忽明忽暗，疯狂肆虐摧毁她根基，她脏腑烧成焦炭，血液都好似要沸腾。
　　“邓璇霄！”
　　妒花厉声尖叫，好在她有道域护体，勉强压制住体内肆虐明雷。
　　她脚步踉跄，周遭桃夭逐渐焚为灰飞，花海噼啪作响，在湮灭最后一丝明雷后，烧得干干净净，彻底崩碎。
　　“今日雷劫之仇，我必十倍奉还！”
　　妒花咬牙切齿，她受伤极重，道域被破，短时间内都无法再度展开桃夭花海。
　　不过得益于寂相子的提醒，她一直都靠近掌中佛国阵的边缘，且道域对抗时留力不少，早有准备下这才勉强从神霄道域和四方神光阵中脱身。
　　饶是如此，她也被神霄雷域和大阵削弱掉一成修为。
　　如今再受一发劫雷，她金丹险些崩坏，折损至少两百年寿元，此次回返之后，至少闭关百年疗伤，往后也很难恢复巅峰状态斗法。
　　“可恨！”
　　妒花暗骂不停，咳血的同时，愤愤瞪了眼明雷中好似神祇的邓璇霄，而后缩了缩脖子，灰溜溜地御使丹元紧追驼元曦而去。
　　她根基被毁得七七八八，且背负【临阵脱逃】的恶名，回返宗门，尊者也不会放过她，等待她的是恐怖清算，甚至于被取走金丹。
　　想要再续道途，只能补齐弊病，并得到一位金丹修士的支持站台。
　　“只有寂相子了，没想到最后...我只能靠他了。”
　　妒花嗓音发冷，心头无奈。
　　如今只能助寂相子成就金丹，她才能逃过被清算的厄运，也能通过三尸篇来消弭弊病，重塑根基，寂相子成金丹，是她唯一的希望。
　　“驼元曦，我看你能往哪儿逃！”
　　妒花怒喝，驼元曦受伤极重，且丹元几乎耗尽，腾挪极慢。
　　她很快就追到对方千里之内，神识死死将其锁定，手中掐诀不停，漫漫桃夭自她手中凝聚，形成一抹暧昧粉箭，幻化万千玄光，直杀驼元曦附近百丈。
　　驼元曦气息萎靡，重伤连遁光都御使不住，绝无可能挡住她一发玄章神通。
　　“妒心如箭！”
　　数十万道玄光铺天盖地，每一击都足够灭杀一位虚丹。
　　“风来！”
　　驼元曦如芒在背，已然没有招架之力，关键时刻，天地一声暴喝，便见风沙走石，地脉化作尘土沙漠，滚滚沙暴化作六道百丈飓风，裹挟狂暴灵威席卷而来。
　　“厉长天，你这老狗！”
　　妒花尖叫，厉长天显现道域，以飓风尽数接下万千玄光。
　　他脸色涨红，唇角呕出一抹腥血，他本就只是四转宝丹，又是重伤未愈，强行展开道域已是勉强，在接下妒花绝招后，气息也是飞快萎靡下来。
　　“驼真人...快走，我来...拖住她！”
　　厉长天大口喘息，驼元曦俏脸动容，一时顿住脚步。
　　她未曾想过，魔修会舍身来救她，这厉长天面如金纸，明显外强中干，绝非妒花对手，强行斗法，此人大概率会就此陨落。
　　“拖住我，就凭你？”
　　妒花嗤笑，她心中暗恨，厉长天的突然出手，又消耗掉她本就不多的一成丹元。
　　她气得要死，再度催发桃夭，灵威酝酿间，似要显露玄章神通。
　　厉长天咬牙，就要拼着道域崩溃，硬吃一击，不过这招过后，他的道域也会崩溃，强烈的反噬后，他将任由妒花宰割。
　　“驼真人快走。”
　　“我还能走去哪儿？”
　　驼元曦轻轻摇头，她的忘情玄章法则已然无法维系，丹元耗尽，金丹受创，早就逃无可逃，厉长天死后，她会被妒花追上，像狗一样被虐杀致死。
　　与其如此，不如最后一搏。
　　她还有一次展开忘情道域的机会，但由于丹元耗尽，无法催动忘情玄章法则，没有办法展开，但只要能展开道域，哪怕只有一瞬，也能直接击溃没有道域护体的妒花。
　　至于如何催发忘情玄章，只有一个法子了。
　　“若此地真是我的葬身之处，我也要站着死！”
　　驼元曦柳叶眼逐渐坚定，她冲厉长天含笑点头，歉意道：“多谢道友救命之恩，连累你了。”
　　言罢，驼元曦在妒花惊恐的目光中，唇瓣微微开合，吐出腹中金丹，而后双手反扣，十指交叉，掌心对准丹田，激发丹元暴动。
　　“归墟诀？你要自爆金丹？”
　　妒花嗓音阴翳，没有太多犹豫，她手掐落花诀，直接打出早就蓄势好的【落花禁咒】。
　　三千桃夭自她指尖凝聚，显现花海虚影，最后凝成一枚浅粉花瓣，裹挟铺天盖地的灵威疾射而出，直接洞穿厉长天的飓风道域，正中驼元曦金丹。
　　“噗——”
　　世界崩溃的悲鸣伴随着痛苦的呕血声久久不停，厉长天灰败头发立时全白，无力地单膝跪地，彻底失去战力的同时，呕出的热血混合内脏碎块浸透衣袍。
　　“咳...”
　　同一时间，驼元曦金丹赤金霞光飞快暗淡，灼灼桃夭将她大丹包裹，其上七条丹纹逐渐被桃夭束缚，神光尽失。
　　驼元曦头晕目眩，森冷感遍及四肢百骸，意识逐渐消退。
　　“想在本座面前自爆金丹，痴人说梦，你的忘情法则，已被本座彻底压制！”
　　妒花得意嗤笑，是她赢了！
　　她脚步踉跄走向失去战力的驼元曦，就要取走对方的金丹。
　　“斗到最后，还不是本座赢了，你这万人骑的贱婢！”
　　妒花狞笑，伸手夺丹的同时，手中桃夭凝成一柄利刃，就要直接划开驼元曦的俏脸。
　　就在她指尖触碰到大丹的刹那，始终低垂螓首的驼元曦缓缓抬头，妒花微怔，恰好对上那双没有半分表情的水眸，俏脸立时剧变。
　　“你！”
　　妒花尖叫，她后知后觉回过味。
　　如果一直是驼元曦的意识占据上风，那她刚才落花印记压制的，就是驼元曦本身，而非忘情玄章的法则，失去驼元曦意识，忘情法则自然会直接占据主导。
　　如果没记错的话，驼元曦的道域并没有崩坏，也就是说...
　　“不要——”
　　妒花俏脸惊恐，哀嚎想要后撤，回应她的唯有驼元曦森冷的俏脸，以及缓缓吐出的四个字。
　　“太上忘情！”

296 三败俱伤，转业煞：施主你有佛缘！（万字章，求月票）
　　“滚开！”
　　弱水厚重森冷，妒花瞳孔剧烈震颤，耳边响起奔流不息的潮涌。
　　她两眼发花，幻视出望不到尽头的奔流洛河，森森细雪笼罩天地，她的身体从接触金丹的指尖开始褪去血色，结起一层薄薄冰霜，并节节向上，迅速冻结她整条臂膀。
　　妒花尖叫，森冷感自腹中大丹蔓延整个脏腑，忘情法则在她经脉肆虐，摧枯拉朽，金丹的浑厚血气，在忘情法则面前逐渐失真，最后冻成冰晶。
　　“哇——”
　　妒花哀嚎，大片混合着内脏碎块的血雾从口鼻喷出，又在瞬间冻成冰雾。
　　她如遭雷击，腹中大丹七条桃夭道痕黯然无光，裹上一层厚重冰霜，连护体丹元也被冻结，她灵台巨震，森冷感萦绕神魂，竟生出大彻大悟之感。
　　“完了...”
　　妒花瞳孔微微涣散，她能察觉到七情六欲正被迅速冻结剥离。
　　憎恶也好，执念渴求也罢，她突然...什么都不在乎了。
　　“不行！我不甘心，不甘心！我...我还没有成婚，我不想...”
　　妒花涣散的桃眸逐渐重聚，平和的俏脸再度狰狞。
　　忘情道域本就只有一瞬，她凭借强大的执念在最后关头，催发体内的九虫之力暴动，尝试抗衡忘情法则，效果尚可，堪堪守住最后的欲念理智。
　　九虫本就是极致欲念的具象体现，她完满九虫而成金丹，对忘情法则天然互生抗性，同时驼元曦早就力竭，展开的忘情道域并不完整，且只有一瞬。
　　“驼元曦！”
　　妒花尖叫，勉强维系心神。
　　奈何忘情法则如蛆附骨，厉害至极。在没有道域加持下，纵使她九虫完满，也难抵御，她的金丹印纹飞快褪色，辛苦淬炼百年的九虫法则，被忘情法则尽数摧毁抹平。
　　她俏脸失去血色，在最后关头，她桃眸发狠，手掐【落花诀】手印，咬牙对腹中大丹施展【落花】印咒，压制忘情法则的同时，无限制催发九虫之力。
　　“死！”
　　妒花状若疯魔，半边身子都被冻成冰雕，凝聚最后的丹元，一掌拍向驼元曦天灵。
　　驼元曦俏脸虚弱，柳叶眼怔怔注视着眼前杀招，也是有心无力，她丹元已然耗尽，身受重伤，哪怕是太上忘情状态的极致冷静下，也已无办法。
　　“妖女...休得放肆！”
　　关键时刻，厉长天咬牙御使狂风丹元，灵威喷薄间，冲到驼元曦身前，正面和妒花对上一掌，立时飞沙走石，漫漫桃夭倾碾沙暴飓风。
　　“噗——”
　　双方僵持三息，厉长天七窍渗出血痕，老脸狰狞，气息肉眼可见地萎靡下来。
　　飓风溃散，桃夭余威尚在，厉长天嘶吼发狠，竟选择以肉身硬接这招余威，他右臂爆成血雾，连带着腹中大丹也被反噬得黯然无光。
　　“厉长天，你这老狗！”
　　“臭婊子...”
　　妒花暴怒，已然力竭，厉长天仰头大笑，腥血不停从喉中涌出。
　　他半截身子崩坏，伤势过重已然无法御使丹元，仍抬起左臂，恶狠狠甩了妒花一个耳光，后者俏脸显现五根指痕，当即暴怒，五指捏住厉长天糜烂的右臂伤口，指尖深深嵌入。
　　“哼！贱人——”
　　厉长天左臂一拳轰在妒花小腹，后者眼珠翻白口喷腥血，虾米般蜷缩身体，翻滚着飞出数米，在碎石砂砾间滚出一道刺目血痕。
　　“咳...哈哈哈，金丹又能如何？哈哈哈！”
　　厉长天单膝跪地，喘息如牛，狰狞的眼神黯然无光。
　　腥血染红他脚下砂砾，他已然力竭，强撑片刻后，身体无力地瘫软在地，体内桃夭丹元反噬不停，他痛苦蜷缩，注视妒花的虎目，仍留着几分快意。
　　“你这老狗，不要命了？”
　　妒花瘫软在巨坑之中，俏脸因狰狞而扭曲，桃眸愤恨难以置信。
　　厉长天与驼元曦并无交集，却能及时现身拖延住她，显然是受那凌冷指使，她很好奇，那小鬼到底给厉长天灌了什么迷魂汤，这厮为拖住她连命都不要了。
　　厉长天受伤极重，就算养好伤势也会寿元大减，大丹品阶必会跌落。
　　这厮不过区区四转，再跌一转，和虚丹有什么区别，重伤垂死、寿元将尽的虚丹，又有什么价值配得上海量天材地宝疗伤？
　　“呸！臭婊子。”
　　厉长天嗤笑，虎目没有半分惧色，怒视妒花的同时，畅快道：“大人八荒人杰，今日灭杀尔等腌臜老鼠，必可问鼎大荒，我厉家追随大人与有荣焉！”
　　“你不怕死？”
　　妒花咬牙切齿，尽管不愿承认，但从邓璇霄和晏倾洛联手之时，他们就彻底输了。
　　“死？我是月影宗的执法长老，圣宗出身的真人，我怕死？”
　　厉长天虎目鄙夷，戏谑道：“我会是大人的左膀右臂，你这万人骑的贱婢！”
　　“就凭你的残躯，左膀右臂？”
　　妒花讥笑，厉长天反唇相讥：“我家大人岂是你这等目光短浅的愚妇可比？”
　　言罢，他森然狞笑，怒喝道：“大人不会让我死，我会继续是月影宗的执法长老，厉家也会因为我今日之举，享千年、万年福泽，我陨落之后，也能含笑九泉！”
　　“而你...你这万人骑的贱婢，就算侥幸回返，也会被炼成大丹，魂飞魄散！”
　　“老狗，我宰了你！”
　　妒花桃眸赤红，被骂得怒火攻心，竟有耳鸣目眩感。
　　她脸颊掌印灼痛，杀心大起，奈何也是有心无力，硬吃忘情道域后，她九虫之力尽失，腹中金丹遭受重创，根基和神魂都被忘情法则毁得七七八八。
　　她半截身子都已失去知觉，伤势直接作用于神魂，极难修复，就算有命回返三尸教，金丹也大概率得跌落层次，除非能借寂相子弥补弊病，否则必死无疑。
　　“贱婢...”
　　厉长天大口喘息，骂完也不言语，聚精会神吐纳，压制体内伤势。
　　妒花心中愤恨，短短片刻，她鬓角便已生出斑白，眼角显现几分皱纹，耳鸣目眩，精神几乎要失常，粗略内视，她竟然损耗了二百年寿元。
　　短短三息忘情道域，险些要了她的性命。
　　“驼元曦，你这贱人，嘴上太上忘情，正魔不两立，却和魔修为伍...”
　　妒花絮絮叨叨，痛骂不停。
　　她修为远胜厉长天，且虽重伤濒死，伤势仍是三人中最轻，能比厉长天和驼元曦更快恢复一缕丹元，只需一缕，就足够灭杀两人。
　　此外，她已感知到天尸道和善尸一脉修士的气息在逐渐逼近。
　　显然，光凭月影宗和少许冥莲一脉的修士，根本无法抵挡善尸一脉和菩提院的联手。
　　若有那些低阶弟子去消耗驼元曦和厉长天，她再将这些下等修士血祭，便能更快恢复战斗力，届时驼元曦必死无疑！
　　“等着吧，本座必然亲手...灭杀你这贱婢！”
　　妒花轻喘不停，驼元曦和厉长天早就没了开口反驳的力气，无力地瘫软在地，虚弱到只能凭借大丹本身自动吐纳灵力，奈何这点灵力甚至无法压制作祟的桃夭丹元。
　　尤其是中过落花咒印的驼元曦，更是被封印大半修为，根本压不住伤势，气息生机愈发萎靡，继续拖延下去，他们只会愈发虚弱。
　　而妒花，最多五个时辰，就能恢复行动能力。
　　“连累你们了。”
　　驼元曦俏脸惨白，虚弱到发不出声音，只能以唇语表达歉意。
　　落花禁咒仍在持续蚕食她的金丹法则，她的修为愈发低迷，短短片刻，已经跌落到维持结丹的极限，体内忘情法则失去金丹约束，失控肆虐。
　　她时而自动进入太上忘情状态，鄙夷怒视厉长天。
　　时而忘情被压制，恢复人性，歉意垂眸，循环往复，每次轮转，她的气息便再度虚弱几分。
　　另一边，妒花痛骂半个时辰有余，见两人久无回应，一时也有种打在棉花上的无力感。
　　她集中心力吐纳，逐渐压制体内紊乱的弱水丹元，并尝试接触落花禁咒。
　　她对落花禁咒有天然抗性，不过仍会被压制金丹法则，不可避免的跌落修为，但她一定能比驼元曦恢复得快，前提是枯寂佛和洞虚那边，能够拖住邓璇霄。
　　“快啊...再快些。”
　　妒花咬牙，她担心邓璇霄腾出手来收拾自己。
　　不过她金丹法则丹纹晦暗，再快也快不到哪儿去，好在大荒边域仍旧怒雷涌动，显然就算是邓璇霄，想要同时灭杀七位真人，还是有些吃力，只能生磨硬耗，慢慢角力。
　　“时孽佛和宗门那边，应该察觉到了大荒的异样。”
　　“若他们能及时来援...”
　　妒花无声低喃，思绪不停，心中却愈发悲观。
　　无他，在她眼中，邓璇霄已是不可战胜，那几乎无解的神霄道域，远超寻常金丹的术诀威能，丹元极限对此人来说，好似并不存在。
　　其厚重如岳的性命修为，衍算、猛毒，乃至于她的落花咒印，皆奈何不得。
　　若不是邓璇霄目的在杀，而非胜，主动降低神霄道域威能，转而提升术诀雷法，他们会被短时间内击溃并重创。
　　就算是时孽佛和尊者亲至，也奈何不得邓璇霄。
　　“怕是连真君也...”
　　妒花心中苦涩，嫉妒得要死。
　　卓绝仙姿，冰清玉洁，力压天下英杰，如今和晏倾洛联手，便是真君也奈何不得此女，他们败局已定，增援的到来，最多只能拖住邓璇霄，让入局的结丹苟活一条性命。
　　希望...宗门能尽量拖住邓璇霄...
　　她是真的理解枯寂佛的失态，任何金丹和邓璇霄交过手，都会道心蒙尘吧。
　　“寂相子，别让本座失望啊。”
　　妒花确定能击杀驼元曦后，这才催发留在寂相子身上的刻印，实时共享位置。
　　待她恢复行动力，灭杀驼元曦后，寂相子自然能够拿到金丹并带着重伤的她从容脱身。
　　她不怕寂相子拿到金丹后反水，驼元曦的金丹内有玄章法则，必须要同为金丹的修士从旁辅助化解，寂相子能依靠的金丹只有她。
　　在帮助她压制住伤势前，寂相子都没办法炼化那枚金丹。
　　至于强行炼化，无异于破釜沉舟，不成丹便魂飞魄散，和找死又有什么区别？若有她辅助，寂相子至少还有容错机会，不至于生死道消，也能增加一成结丹概率。
　　“任尔等如何挣扎，赢的还不是本座？”
　　一个时辰后，耳边喊杀声不停，血煞之气充斥荒地，黏在鼻腔久久不散。
　　三人同时感知到数十位天尸道修士的生命气息，妒花肆意大笑，桃眸怒视驼元曦，恶狠狠道：“冰清玉洁？很好，本座待会儿就让你尝尝什么是男人的滋味！”
　　“天尸道和菩提院座下弟子，会很好奇修行忘情道的金丹真人，到底是什么滋味。”
　　“肉身布施，妙极妙极！”
　　妒花嗤笑，戏谑嘲讽不停，试图干扰驼元曦心境。
　　后者忘情法则占据主导，俏脸淡然，厉长天却是心里发沉，无他，虎落平阳，接近的天尸道修士已近百人，里面不乏有筑基修士的气息。
　　结丹修士斗法凶如天灾，被魔修察觉也在情理之中。
　　只是没想到，对方来得这般迅速。
　　“糟糕了...”
　　伴随魔修逼近，厉长天心中愈发焦躁。
　　遁光飞快接近的魔修中，为首之人观其筑基圆满的气息和隐约显现的佛光，怕是那位佛子转业煞，三尸教和菩提院有两位道子级别的人物，大人，恐怕是被朽山君给拖住了。
　　大人手段不俗，天资卓绝，修为却暂时是薄弱点。
　　上次有小竹和幽墟相助，才能借着信息差惨胜寂相子，若正面和朽山君对上，情况怕是不比他们要好，不过大人已经做到谋划内的极限了。
　　“此地便是尔等的葬身之处！”
　　“哼！几只蝼蚁也想啃倒大象？老夫纵横大荒多年，历经死劫无数，就凭这几只蝼蚁？”
　　妒花肆意狂笑，厉长天怒哼如雷。
　　果然，下一刻，数十位身着天尸道衣袍，双眸空洞的天尸道弟子以九宫站位，结阵自后方缓步推进而来，至于前方，佛光普照下，菩提院妖僧亦结阵推进。
　　四方生门堵死，同一时间，四座二阶顶级大阵氤氲辉光，徐徐展开。
　　“妒花真人可在？小僧菩提院佛子，转业煞，听闻真人斗法，特来相助。”
　　嗓音宏大，众人只闻其声不见其人。
　　显然，转业煞并未因为三位真人气息萎靡而掉以轻心，他先派座下附庸弟子，前来试探，在确定三人短暂失去行动力后，仍不敢露面。
　　“自是本座，驼元曦和厉长天已被我重创濒死，有劳佛子出手灭杀此两人，夺其大丹！”
　　妒花嗓音急切，当即戳穿驼元曦二人虚弱现状。
　　她不间断地御使丹元，若转业煞真能凭借低等修士耗死两人，她所凝聚的妒花丹元，则会直接用来灭杀转业煞，如此寂相子才能得到驼元曦金丹。
　　至少转业煞，比驼元曦等人要好处理得多。
　　“上，助妒花山人灭杀这两孽障，驼元曦罪孽深重，便赏给你们肉身超度了。”
　　转业煞嗓音悲悯，仍是不敢现身。
　　再虚弱的金丹也是金丹，单这灵威便能让绝大部分筑基灵罡滞涩，便是这驼元曦，若真狠下心烧尽神魂，一口气就能把他吹得灰飞烟灭。
　　“哼，就凭你们这些蚂蚁！”
　　厉长天大喝，目中已燃烧死意，驼元曦柳叶眼亦是决绝，准备鱼死网破。
　　到底还是便宜了妒花，她腹中金丹已然被落花禁咒侵蚀，玄章法则黯然，无力再通过空间阵纹的方式传送到洛凡尘手中。
　　她和厉长天虽能杀死这些蝼蚁，甚至趁机灭杀转业煞。
　　可妒花的修为恢复已不可阻止，届时她和厉长天将毫无抵抗能力。
　　“杀！拿下这两人，我等定可平步青云！”
　　“金丹的无漏无缺之身，若能取得一块炼成血丹，受益无穷！”
　　众魔修表情癫狂，目中除去疯狂外，满是来自生命层次的恐惧，他们自然也惧怕金丹神威，奈何转业煞魔威在后，若不拼死诛杀驼元曦，等待他们的是比魂飞魄散更惨烈的下场。
　　拼一拼尚有机会出人头地，不拼必死无疑。
　　“死！”
　　近百魔修尖叫嘶吼，在筑基长老的带头下，御使大阵，化作凶戾血爪，森寒毒雾直扑驼元曦而去，后者掐动指诀，目露死意，已做好鱼死网破准备。
　　“紫河车：劫煞！”
　　魔修倾轧而来，关键时刻，天际尽头隐有滚滚黑雾席卷，随即便有赤红血光大亮。
　　声尚未至，却见一道赤红玄光裹挟一百零八道凶戾恶魂，陨星般拖出灵爆彗尾疾射而来，玄光快若惊鸿，杀意翻涌间，阴戾魂力所过之处，草木尽死。
　　“天魔宗的紫河车术？”
　　暗处隐匿的转业煞微怔，下方的众魔修回神时，玄光已近在咫尺。
　　他们脸色大变，正要御使阵法抵御，却听闻婴儿啼哭声萦绕耳边，刺得他们鼓膜生疼，灵罡真元滞涩，动作慢了半拍。
　　就这短短两息时间，紫河车玄光已然连破三道大阵，并精准无误地穿透两位筑基修士的胸口，将其重创，震慑群修的同时，直奔转业煞的藏身之处。
　　“雕虫小技！”
　　转业煞怒喝，手中禅杖轻轻杵地，背后佛光大涨，化作千百只佛陀金手，莲花般缓缓绽开，又尽数拍向仅剩三成余威的紫河车玄光。
　　“轰——”
　　出乎转业煞预料，玄光近到身前时，竟直接膨胀自爆。
　　狂暴魂力侵袭，他蹙眉御使佛光护体，这紫河车术余力已尽，哪怕自爆威能也是有限，伤不到他分毫，只是经过灵爆肆虐，他的藏身之处已然暴露无遗。
　　“藏头露尾的宵小。”
　　转业煞怒骂，与此同时，滚滚黑雾自四面八方凭空显现，笼罩整个荒地的同时，把魔修结成的大阵破坏殆尽，而后凄厉的哀嚎混合骨头折断的脆响此起彼伏。
　　“啊！这是什么...哇——”
　　众魔修哀嚎连天，惊惶难安。
　　黑雾中，一道裹挟明绿灵罡的身影若隐若现，每次出现便有头颅断肢翻飞，众魔修连忙结阵，却被荧惑的黑雾扰乱格局方位，迟迟无法成阵，被割草般重创。
　　“佛子救救我等！”
　　“呃啊！”
　　惨叫连天，转业煞虎目冰冷，轻哼掐诀，啐道：“使用魂幡的臭老鼠。”
　　他体表佛光酝酿，便见黑雾之中，百余道佛光大亮，内里修士难以置信地注视着数倍膨胀的肉身，惊惶尖叫，却只能眼睁睁看着自己肉身爆开，炸出灵爆。
　　地动山摇，厚土开裂，黑雾被炸开的佛光烧出白烟，内里恶魂哀嚎不停。
　　“你这孽障，给本座现身！”
　　转业煞怒喝，佛光持续膨胀，灼烧黑雾。
　　短短三息，黑雾尽数溃散，洛凡尘手持魂幡，面无表情立在驼元曦和厉长天身前，眼眸阴冷与转业煞隔空对视的同时，唇角溢出一抹刺目猩红。
　　“如何？本座的手段不好受吧。”
　　“魔修果然是魔修，一百条人命，说杀就杀，也好，省得本座清理垃圾。”
　　洛凡尘魂幡血光暗淡，他平静地擦拭唇角鲜血，体内青帝灵罡涌动自丹田而出，护住脏腑，胸口的郁结之气，才逐渐消散，显然在灵爆中吃了些小亏。
　　他借由驼元曦的金丹烙印，总算在茫茫边域中寻到她的位置，马不停蹄赶来。
　　中途他察觉到朽山君的气息，本以为会有一场恶战，对方却突然停住，应是被小竹缠住，他便继续加快遁光，不惜灵罡消耗赶来，还好在最后及时赶到。
　　“阿弥陀佛，能为佛陀大道献身，他们也能荣登极乐。”
　　“呵...冠冕堂皇，果然是只顾自己的臭老鼠。”
　　洛凡尘眼眸冰冷，并未立刻出手，而是观察转业煞的灵罡，尝试分析。
　　他本以为对上的会是朽山君，不过对方似乎非常忌惮结丹，并未立刻前来，而转业煞他此前从未交手，只听闻其行事狡诈凶狠，手段酷烈。
　　其体法双修，法承自玄章【褪色观】，体则行使佛威，有【大威法相】。
　　此獠擅长斗法，颇难对付，近些年与寂相子竞争，输多赢少，虽弱上半成，却也属于八荒顶级天骄，是他单独斗法过的最强魔修。
　　“筑基中期，本座不知道，你哪儿来的胆子敢现身。”
　　转业煞亦没有立刻出手，狮子搏兔亦用全力。
　　此獠能赢过寂相子，必然有些手段，根据情报，此人有一招可化解术诀的神通，除紫河车外，还掌握一门极阳的正道杀招，两法合一，更是可催发强烈灵爆。
　　寂相子便是栽在这灵爆之上，非常危险。
　　不过...此人明显是为驼元曦和厉长天而来，灵爆波及牵扯太广，且蓄势极久，没有旁人来拖住他争取时间，绝不可能炸出灵爆。
　　术诀用处不大，此獠灵罡浑厚，短时间内难以力竭，最优解是用体术肉身搏杀。
　　“荧惑...”
　　洛凡尘抿唇，脸色凝重。
　　他手中魂幡曼舞，魂杆深入地脉，随后血纹扭曲如鬼面，海量黑雾喷涌而出，逐渐隐匿他的身形，转业煞摇头嗤笑，佛杖挥舞生风，黑雾尚未触及便被搅得粉碎。
　　“钻心咒！”
　　转业煞单手掐诀，澄澈佛光恢弘，缓缓在他指尖聚集，化作一枚菩提叶缓缓自洛凡尘头顶飘落，此叶精致脉络清晰，远非妖女当时施展的残次品可比。
　　洛凡尘眼皮都没抬，无视这枚菩提叶，手掐午火诀，幽白色灵焰凭空显现，烧出火海直扑转业煞，此火专门克制神识，可避免此獠提前拨动他心境。
　　“虚白灵焠？你如何会我佛门圣火？”
　　转业煞微怔，捻指轻点，平静道：“褪！”
　　褪色观显现神威，却见雀跃的幽白色冷火逐渐定格，迅速褪色，短短三息便彻底被神通抹除，这褪色观法，玄妙诡谲至极，竟连虚白灵焠都能化解。
　　“有点意思。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，并未失望，灵焠本就是他用来试探。
　　现在看来，这灵焠对转业煞或许有奇效，否则对方也不至于上来就使用褪色观的玄章神通，当然，这也可能是对方的疑兵之计。
　　“乱！”
　　转业煞再行指法，洛凡尘周遭灵力立时紊乱，不过他并未受到影响。
　　腹中丹田灼热，混元道胎发力，褪色观之法和钻心咒在进入他身体的瞬间便被青帝灵罡化解，转业煞见状眼眸眯细，叹道：“能受我钻心咒和褪色观之法，又掌握灵焠。”
　　“施主，看来你与我佛有缘！”
　　“放屁！”
　　洛凡尘怒骂，手掐灵宫诀，借机开始酝酿紫河车术。
　　“何不弃暗投明，皈依我佛门？小僧可许你佛子之位，我菩提院往后或许能多出一尊证得果位的真佛，如何？”
　　“你疯了？”
　　洛凡尘嗤笑，生死斗法，这转业煞居然想要招揽他，就凭菩提院？
　　能培养出妖女的宗门，能教什么好东西？无非是谗言蛊惑的那套。
　　“小僧只是惜才而已。”
　　转业煞轻叹，似完全没有把洛凡尘逐渐成形的紫河车术放在眼里，叹道：“天下有慧根者万万里挑一，施主佛缘深厚，待我拿下驼元曦金丹，证得佛陀之位。”
　　“施主你，必能接过小僧衣钵，成为下一尊，不，超越小僧的果位大佛。”
　　“呵呵，果位大佛，说得本座都心动了，要戒色吗？”
　　洛凡尘言辞阴阳怪气，果位大佛对标天魔宗顺位前列的尊号圣主，至少是灵婴真君。
　　他自然能看出这秃驴是诚心招揽，还真看得起他。
　　“阿弥陀佛，色是穿肠毒药，肉身布施自无不可，莫要生情动摇本心，便不会误了大道。”
　　“哦，也就是说，你们佛门是走身不走心，果然是畜生啊...”
　　“走身不走心，不错，是这个理，施主果然佛缘深厚，慧根卓绝！”
　　转业煞含笑颔首，洛凡尘咂舌，鄙夷道：“不懂得体谅女人心的臭老鼠。”
　　“阿弥陀佛，小僧是为大义。”
　　“屁的大义，洛神阁的忘情道都比你有人性！”
　　洛凡尘轻哼，指尖全威力紫河车术蓄势待发，转业煞轻叹，惋惜道：“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“道不同不相为谋，可惜施主这等佛缘深厚之人，要死在此处了。”
　　“狂妄！”
　　洛凡尘指尖紫河车术激发，随即观察转业煞应对，他的作战目标，是尽可能消耗转业煞的灵罡和气血，为之后忘川和惊蛰叠加后，催发雷法一击毙命创造条件。
　　反正惊蛰可以给他补满状态，趁机会能耗一点是一点。
　　“若你我修为相同，我倒忌惮你几分，或许不是你对手。”
　　转业煞眉眼平和，叹道：“你不过是筑基中期，施主，你太小觑八荒天骄了。”
　　言罢，转业煞再掐佛印，体表佛光大涨，平静道：“褪！”
　　下一刻，周遭荒地以他为中心开始褪色，紫河车玄光接触褪去颜色的空间，好似陷入泥潭般缓缓停滞，最后褪去色彩，神威不再。
　　“施主，小僧知道你灵罡浑厚，有真元之体，不过那又如何呢？”
　　“小僧一身灵罡，已储备十载，岂是你能抗衡？”
　　嗓音平静，转业煞笑道：“你便是筑基后期，在我眼中，也不过蝼蚁罢了。”
　　周遭空间逐渐褪色，很快便笼罩整个荒地，三位结丹自不受干扰，洛凡尘眉梢蹙紧，一时退无可退，在接触褪色空间的刹那，他的丹田灼热加剧，灵罡开始疯狂消耗。
　　“道域？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，有些难以置信。
　　他的颜色仍旧存在，并未受到太大影响，但再无法吐纳灵力，周遭已在褪色观的笼罩下变为绝灵之地，与道域有几分异曲同工之妙，对弱于自己的修士简直是降维打击。
　　若非他有混元道胎护体，已然被瞬间制服。
　　“算不得道域，神通而已，远比不得施主你的神通精妙。”
　　转业煞面容平和，虎目却难掩诧异。
　　这褪色观法，乃是他的杀招之一，消耗灵罡颇大，便是寂相子身处其中，也会受到强烈影响，这凌冷竟安然无恙，对方的神通在本源法则上远比他精妙。
　　否则断然无法做到化解。
　　“有些意思。”
　　转业煞眸中玩味，他施展神通后，三分灵罡才能耗掉凌冷一分，不过无伤大雅。
　　他们这种筑基圆满的天骄，最不缺的就是灵罡，能让彼此分出胜负的唯有突破灵罡极限的术诀，不过此法反噬颇大，对付凌冷还是有些小题大做。
　　他需要保留状态，防备朽山君，避免后续分利不均导致的冲突可能。
　　“施主，何必负隅顽抗，不如皈依我佛门。”
　　转业煞仍未动手，认真劝诫道：“这是最后一次机会了。”
　　“......”
　　洛凡尘抿唇不语，一时还真拿转业煞没了办法。
　　混元道胎只能护住他自己，任何术诀在激发后，都会瞬间被褪色观法侵蚀，便是紫河车术，也最多坚持数息，内里神韵便会被侵蚀崩碎，根本伤不到转业煞。
　　除非肉搏...
　　“肉搏...我吗？”
　　洛凡尘自嘲轻笑，菩提院的佛子大多是体法双修，贴身肉搏，他怕是会被转业煞当皮球踢。
　　要破掉这褪色观，唯有瞬间爆发出超越转业煞灵罡极限的术诀，才能破掉这神通之法，当然也可以强行让混元道胎灵罡外放，破解整个神通法门。
　　但此法耗时颇久，且需要聚集精神，必会给转业煞可乘之机。
　　“施主，只恨你与我佛，有缘无分。”
　　话音未落，转业煞已趁洛凡尘思索之际，瞬间出现在他身前，手中禅杖直抵他面门。
　　快到难以置信，此獠在褪色观内，身法似有额外加成？
　　不对劲...什么加成能有这般快？
　　洛凡尘瞳孔微缩，他下意识想催动枯荣化木诀躲避，但根本来不及，关键时刻，他咬牙催动体内雷箓，立时有明绿色怒雷游身而动，渗透他每寸血肉。
　　“呼——”
　　挥出灵爆的禅杖逐渐减缓，似是慢动作。
　　洛凡尘在禅杖击中前堪堪躲过，而后被爆发的余威灵爆击退数米，随即单膝跪地喘息不停的同时，脏腑灼痛剧烈，呼出的气息都带着几分焦糊味。
　　这是他上次和便宜师姐修行雷箓时，参悟的底牌，借由雷霆活化肉身气血，给自身加速，同时提高感知能力，进行瞬间的超速爆发。
　　这种状态下，对他的感知来说，时间会逐渐变慢，进而躲避攻击亦或者达成瞬间移动的效果，他如今竭尽全力大概能支撑十倍左右的极速。
　　地动山摇，禅杖在原来的位置轰出十丈左右的深坑，内里佛光烧得砂砾融化成结晶。
　　“嗯？这是身法？不对...你这是什么神通？”
　　转业煞虎目诧异，似是没想到凌冷能躲过他全力一杖，又随口道：“无所谓了，你只有灵爆能伤到我，再来几次就是了，我不信你能连续行法。”
　　转业煞言罢，脚步点地，再次出现时又已逼近洛凡尘面门，似是缩地成寸。
　　“空间神通？”
　　洛凡尘难以置信，但随即又排除对方使用空间神通的可能。
　　空间之法至少需要功法适配的金丹真人，方能勉强触及，转业煞这招，更像是某种术诀...
　　洛凡尘再度催发雷箓躲闪，一连三次，总算勘破转业煞的身法术诀。
　　“是这褪色观！”
　　洛凡尘恍然，排除之后，大概有两种可能。
　　第一，褪色观放慢了他的感知，亦或者说，扭曲了他看到的场景，他以为只一瞬，实际已经过去几息，第二，褪色观可以和转业煞共鸣，让他能瞬间达到自己的灵罡极限状态。
　　如此便能在短时间内，随心所欲爆发急速。
　　当然，他更倾向于两者皆有。
　　“能耗掉本座这般多灵罡，你果然有些本事。”
　　转业煞咂舌，他并未小觑凌冷，直接以褪色观法让自己保持不败之地，为此他耗费灵罡近乎奢侈，短短十息便消耗了半年左右的储备。
　　也就是他存了十年，否则还真奈何不得此獠。
　　饶是如此，短时间内，居然还是没办法拿下对方，这化解术诀的玄妙神通和骤然提速，快到超越他的身法，简直闻所未闻。
　　天下居然还有这般难对付的筑基中期？
　　“呼，你没有寂相子厉害，我就放心了。”
　　洛凡尘周旋片刻，腹中丹田逐渐冰冷，灵罡满溢状态即将失效。
　　转业煞的灵罡极限不如寂相子，后者的常态或许逊色转业煞，但底牌杀招能够突破灵罡极限，直接轰碎褪色观法，不过对付低阶修士，转业煞要厉害非常多。
　　若当初他们围剿的是转业煞，搞不好真得被反杀两个。
　　褪色观碾压低阶杂鱼，还是太权威了。
　　“呵呵，寂相子确实厉害，可惜蠢笨如猪，不如朽山君半点。”
　　转业煞平静挥杖，敲地鼠般紧跟洛凡尘身后，他估算这凌冷最多再撑半刻，必死无疑。
　　“你只有这点本事，我就放心了。”
　　洛凡尘嗤笑，转业煞确实非常厉害，但没办法超越灵罡极限，算是筑基圆满的常规天花板。
　　不过...只要使用出超越灵罡极限的术诀，必能毁掉褪色观，并重创转业煞。
　　而雷法，刚好可以无上限叠加。
　　也就是说，转业煞被他天然克制！
　　“狂妄，施主上路吧！”
　　转业煞虎目轻蔑，禅杖裹挟灵爆再度高高落下。
　　洛凡尘这次并未闪躲，而是共鸣魂幡，指尖瞬间凝聚出一发紫河车术，转业煞微怔，脸色大变，随即立刻后撤，他万万没想到这紫河车术还能瞬发。
　　奈何两者太过接近，短短两寸，褪色观无法彻底完成侵蚀。
　　紫河车术直袭转业煞面门，后者猝不及防，只能以佛光护体阻隔。
　　“轰——”
　　玄光骤然膨胀，震得褪色观法破开大片裂痕。
　　紫河车玄光吞噬目之所及的一切，凶戾魂力所过之处，天地重新恢复色彩，转业煞闷哼不停，竭力维系褪色观法，要把洛凡尘继续缩在观法之内。
　　他硬吃紫河车术爆炸，体表衣袍尽碎，口鼻喷出腥血，浑身皮肤糜烂被烧得焦黑。
　　“孽障！”
　　转业煞大怒，却见这凌冷仍处于褪色观内。
　　他眉梢微蹙，一时困惑，他就是担心凌冷趁机逃走导致功亏一篑，不成想此獠不借机后撤，反而待在原地送死，他就要上前，轰杀此獠。
　　却听耳边有雷声滚滚，天幕黑云滚动，遮蔽天日。
　　“轰轰轰！”
　　电闪雷鸣间，洛凡尘缓缓悬空而起，左手指天，右手点地，掐动顶天立地诀。
　　“这...这是？”
　　转业煞无声低喃，察觉到对方飞快膨胀的气息，脸色剧变。

297 惊蛰/寂：真狼狈啊凌冷（万字+）
　　怒雷滚滚，雷鸣撕裂天穹。
　　空气中游离湿润水汽，幽蓝色忘川之水自洛凡尘脚下涌现喷薄，凝成水幕后游身而动，显现出幽黄色羽衣的同时，眉心生出冥莲印纹，眼睑有水纹显现。
　　“冥莲一脉的忘川神通？”
　　转业煞虎目眯细，心里眼馋得不行。
　　对修士而言，加持类术诀多如牛毛，但能促使修士突破自身境界极限的神通，屈指可数，都是各宗的立身之本，玄章核心之法。
　　在这基础上，加持能施加他人的，放眼八荒，唯有合欢宗的六欲一脉，以及天魔宗的冥莲一脉，前者大祭之法，可助修士术诀突破【术】极限。
　　后者的忘川神通，可强行拔升修士修为，进而突破【法】的极限。
　　“名不虚传呐，能得忘川神通加持，你在天魔宗的地位，晏倾洛那妖女，对你看得很重嘛。”
　　转业煞嗓音低沉，嗤笑道：“心中有贪，念中有痴，淫色入脑，难怪不肯皈依我佛。”
　　“只可惜，你修为太浅，便是有这忘川妖术加持，也不过堪堪筑基后期。”
　　转业煞虎目戏谑，他本欲御使大威灵煞，趁凌冷行法期间，贴身将其灭杀。
　　奈何凌冷的气息暴涨太快，他心中危机感大盛，再联想到对方诡异的急速术诀，自知袭杀难有成效，索性凝神行法，趁机补全褪色观法。
　　他的褪色观法，配合大威法相，可长时间维持在灵罡极限状态。
　　而这凌冷，修为尚浅，就算有忘川加持，紫河车术也只能短时间达到灵罡极限，最多和他打个平手，只要没法施展出突破灵罡极限的术诀，就对他威胁不大。
　　“呼——”
　　忘川羽衣逐渐成形，洛凡尘的气息稳定在筑基后期，他眸中神光尽复，隐有奔流的忘川之河虚影，腹中丹田冰冷感消褪，烧得发烫。
　　混元道胎重新激活，抵御褪色观侵蚀的同时，压制丹田躁动的忘川水力，把反噬降到最低。
　　“聚灵！”
　　洛凡尘手掐灵宫诀，右眼灼痛，同时施展奎木之术加速聚灵阵蓄势。
　　他仅是催发忘川加持，同时让荒地的节气格局变更为惊蛰，并未立刻将两种神通叠加使用。
　　他修为尚浅，肉身强度有限，无法承受两种神通叠加后的强烈反噬，唯有子时后半段，忘川反噬减弱之时，方能达到十息足够突破灵罡极限的巅峰状态。
　　这十息，就是决定胜负的关键。
　　“正道术诀？倒是和紫河车术有几分异曲同工之妙。”
　　“不过，你在本座面前蓄势，把我当死人不成？”
　　转业煞轻哼，在确定无法招揽凌冷后，他态度大变，再不留情。
　　褪色观下，他周身爆发璀璨佛光，背后隐有一尊无面金身缓缓显现，逐渐成形的同时，他再现出身形时，手中佛杖直轰洛凡尘面门，同时身后金身也配合着挥出数百巨掌。
　　巨掌迅捷如雷，顷刻封锁洛凡尘所有退路，每掌都足够重创一位筑基修士。
　　佛杖氤氲金光，更是挥出灵爆，若被击中，必死无疑。
　　“你这秃驴，没把本座放在眼里？”
　　洛凡尘眼眸冰冷，这厮故伎重施几次，真当他是蠢货不成？
　　他以忘川之力引导六脉枯荣真意，手中聚灵术在转业煞诧异的目光下，骤然压缩塌陷，最后裹挟在他拳峰之上，轰出明绿色灵爆，先一步捣入他的小腹。
　　忘川加持的他，已能触及灵罡极限，自然能在短时间内跟上转业煞的速度，且只需略微催发雷箓，速度就能超过对方，先行作出反制。
　　“哼——”
　　转业煞微怔，猝不及防下，只能舍弃禅杖以掌回防。
　　佛光配合尚未蓄势完成的大威法相护体，削减聚灵术威能的同时，转业煞竭力攥住洛凡尘拳峰，掌心被厚重的聚灵术搅得血肉模糊，他想退走，却被恐怖引力牵扯，好似被定住。
　　这是什么术诀？
　　转业煞脸色难看，根据宗门提供的情报，这凌冷的正道极阳术诀，需要蓄势极长时间，属于激发类的玄光灵爆，如今竟能通过变化，以体术的形式表现。
　　凌冷变强了？不对，短短数月，再变强能强到哪儿去，是情报本就有误。
　　故意给假情报吗，好生狡猾！
　　“狡诈恶徒，就凭你，也想伤到本座？”
　　转业煞怒喝，他猝不及防吃了个小亏。
　　不过以他的肉身强度，再有佛光和尚未凝成的大威法相庇护，这所谓的【聚灵】术诀，根本没法对他造成有效杀伤，同时灵罡极限，他能维持的时间远比凌冷要长！
　　“雕虫小技，吃本座大威相！”
　　转业煞虎目凶戾，强忍掌心钻心痛楚，在竭力与聚灵术僵持的同时，身后大威法相愈发凝实，五官逐渐显现怒目，掌中幻化金钹居高临下朝洛凡尘盖下。
　　同时褪色观法发力，聚灵术肉眼可见地褪去色彩，玄光核心被侵蚀得逐渐崩坏。
　　“看你能撑到几时！”
　　转业煞狞笑，褪色观最多五息，就可侵蚀掉聚灵术。
　　“嗡——”
　　金钹佛光浩大，有禁灵，内有乾坤，厚重如岳。
　　尚未接触，洛凡尘便觉恐怖的重力袭面，压得他浑身骨头悲鸣，灵罡都有些迟滞。
　　接不下...到底是佛子，单论斗法，此獠战力还要强过烬莲尊，哪怕他有忘川加持，也难与对方持久抗衡，不过他本就不打算和对方硬碰硬。
　　拖到子时后半段就算成功！
　　“凝！”
　　洛凡尘轻哼，在金钹落下前，提前引爆聚灵玄光。
　　他指尖明绿玄光大盛，迅速指数级膨胀，中正灵威变为紊乱无序的灵爆。
　　转业煞脸色微变，他的右掌在聚灵术恐怖的吸引力下，血肉被搅得一干二净，仅剩下白森森的骨架，又连带着白骨一起被二次塌缩的玄光扭成麻花状。
　　“你...”
　　“滚！”
　　右臂剧痛难耐，转业煞盛怒，左臂遒劲肌肉暴动，金钹直接盖在洛凡尘头顶，后者盛怒与之对视，分毫不让。
　　他无视足够轰烂脑袋的金钹，直接把膨胀的聚灵术送进转业煞腹中，并掐诀激发催动灵爆。
　　“咳...”
　　转业煞瞳孔微微扩大，只觉被一方巨岳砸中，再维持不住身形，虾米般倒飞翻滚而出。
　　他口鼻喷出热血，小腹血肉焦黑糜烂，护体佛光崩溃。
　　他咬紧牙关，御使身后的大威法相百臂齐出，层层叠叠压住明绿玄光的同时，褪色观全力催发，总算在倒飞出百丈后，镇压住灵爆，并强行让其褪去颜色。
　　“嘶...哈——你这孽障，不要命了？”
　　转业煞大口喘息，右臂和小腹剧痛，不过凭借着强大的修为和浑厚血气，他的伤口处已然开始攀附肉芽，必能比凌冷更快恢复巅峰。
　　他是万万没想到凌冷竟无视自己的大威法相，选择以命换伤。
　　硬吃他一记金钹，就算是同阶体修也得重伤，何况凌冷全力催发这聚灵玄光，没有保留任何灵罡护体，这一击若中，必死无疑。
　　“舍了性命，就为伤我一条臂膀？愚蠢。”
　　转业煞长叹，注视着金钹爆开佛光，炸开数百朵金莲后，又二次爆炸，立时地脉震颤，靡靡佛音中，凌冷的身形连带着周遭嶙峋的地形一同湮灭在灵爆中。
　　他能察觉到凌冷的气息逐渐萎靡，生命气息快速消逝。
　　“凌冷你太托大，太小觑本座了。”
　　转业煞单手呈掌，口诵佛号，确认凌冷气息消弭无形后，这才解除褪色观法，身后的大威法相也逐渐消散，他金眸并无喜色，心头轻松的同时，又有些惋惜。
　　他成名以来，从未在修为远不如自己的修士身上感觉到压力。
　　凌冷便是其中之一，此獠战力手段堪称同阶无敌，奈何错误估计了他的法相威能，若猜得不错此人是想凭借神通之法，化解他的法相金钹。
　　可惜...他的金钹，体法相合，凌冷撑死化解术诀的部分，体术却没办法化解。
　　“可惜了。”
　　转业煞轻叹，他难得遇到身怀慧根佛缘，又发自内心欣赏之人。
　　今日不止死了一位天魔宗圣主，佛宗也永远失去了一尊未来的佛陀，为之奈何。
　　“蠢货，你被耍了！他还没死！”
　　转业煞多愁善感之际，还在为洛凡尘超度。百丈之外，妒花桃眸愠怒，差点没被这秃驴气笑，无奈之下，只能中止吐纳，强行分出心神，大声提醒道。
　　“此子以灵火掩藏了气息，他在拖时间！”
　　“忘川术诀子时之后，反噬会大幅下降，速杀此獠，莫要被他得逞。”
　　妒花轻喝，嗓音直接响在转业煞脑中，后者微怔，立时蹙起眉梢，以神识感知许久，仍未察觉到凌冷的气息，直到妒花急眼，怒喝道。
　　“直接用褪色观！他的虚白灵焠，克制你的神识感知之法！”
　　“孽障，枉本座为你超度，你竟敢耍我？”
　　转业煞脸色涨红，当即暴怒。
　　他没有任何犹豫，再度掐诀催发大威法相以及褪色观法，周遭地脉和空间以他为中心再度开始褪色，很快，紊乱的灵爆佛光褪去颜色，洛凡尘的身影缓缓显现。
　　“场外作弊，妈的...臭婊子。”
　　洛凡尘咂舌暗骂，他周身萦绕幽白色灵火，仰头大口喘息。
　　他左肩鲜血淋漓，自肩头开始臂膀齐根而断，伤口血肉模糊，脏腑也在佛光的余威波及下受伤不轻，灵罡运转效率跌落三成，已经跌出忘川加持状态。
　　金钹的威能大半被他以混元道胎化解，剩余小半仍是轰碎他的护体灵罡，若非聚灵术打乱了转业煞法相的轨迹，他碎的就不止右臂了。
　　“孽障，你只会耍些小手段？”
　　“呵呵...对付修为远低于自己的敌人，还需要金丹场外提醒，你这废物。”
　　洛凡尘反唇相讥，仰头吞下几颗宝丹，混元道胎持续炼化，逐渐稳固伤势。
　　他在初次交手时，便发现了虚白灵焠对转业煞的克制效果，灵焠本就是佛火，又专攻神魂，而转业煞的感知，主要依赖神识和佛光。
　　佛光同源，灵焠只要运用得当，就能悄无声息吞噬掉转业煞用于感知的神识，在对方视角内产生感知真空，从而营造出身死的假象，骗过转业煞。
　　计划很成功，但只成功了一半。
　　转业煞要重新施展褪色观和大威法相，消耗颇大，且需要蓄势，威能不及初次使用的巅峰状态，他能得到些许喘息时间。
　　可惜，误判了妒花这臭婊子。
　　“到底是金丹，都要死了还有力气丹元传音。”
　　洛凡尘眼眸眯细，心中紧迫感大涨。
　　夜色深沉，天际尽头明雷大亮，照得半个大荒犹如白昼，算算时辰，才刚进入子时不久，他至少还要在转业煞手里再拖两刻钟。
　　失算了...到底是八荒顶级天骄，筑基中期还是太吃力了。
　　“你能把虚白灵焠御使得炉火纯青，骗过本座感知，足够自傲了。”
　　转业煞长叹，若没有妒花提醒，他还真中了凌冷的诡计。
　　对方的斗法直觉，和情报收集判断能力，简直像是为斗法而生，强得夸张，若真被这厮拖到子时后半段，胜负犹未可知。
　　“最后给你一次机会，你亲手杀死驼元曦，皈依佛门，我可留你性命。”
　　“驼元曦真人，你愿意让我杀吗？”
　　生死危机间，洛凡尘还有闲心俏皮打趣，驼元曦俏脸惨白，已是没有力气回应。
　　她柳叶眼满是歉意，若非因为自己，洛凡尘和厉长天也不必搏命，妒花能帮到转业煞，而她却已无余力帮到洛凡尘，心中生出愧意，又立刻被忘情玄章占据主导。
　　“正魔不两立，魔修我会亲自把你押回洛神阁，听候掌教发落！”
　　驼元曦柳叶眼逐渐转冷，洛凡尘嗤笑，以青帝灵罡恢复伤势的同时，戏谑道：“好好好，我会亲自把你屁股抽开花。”
　　“狂妄！将死之人，你没把本座放在眼里？”
　　转业煞怒极反笑，他没想到这凌冷还有闲情调情。
　　大威法相二度显现，配合褪色观，轰出数百道佛光掌印，洛凡尘脸色凝重，催发枯荣化木诀，身如拂柳，堪堪躲避半数掌印，余下的皆由混元道胎硬抗。
　　“死！”
　　借着佛光掌印，转业煞大威法相催动，与褪色观共鸣，轻易达到灵罡极限，瞬息出现在洛凡尘身前，背后佛像生出六臂，拿钹、杖、莲、舍利、木鱼、燃灯。
　　六宝齐出，辅以虎拳，只一下就让洛凡尘幻视走马灯。
　　“汝母！”
　　洛凡尘心中危机感大作，心头叫苦不迭。
　　他只得不停御使雷箓，以瞬间爆发的急速堪堪躲避漫天虎拳，竟得不到半分喘息之机，往往惊险躲避后，下一发虎拳已经来到面门，不得不持续维持在急速状态。
　　“孽障，本座看你能撑几时！”
　　转业煞杀招连绵不绝，存储十年的灵罡，足够支撑他全力搏杀到天亮。
　　打不中又如何？他能确定凌冷的急速术诀施展时，反噬极大，每次急速，对方的生命气息肉眼可见地萎靡数分，只要攻势不绝，让凌冷被迫长时间维持急速。
　　此獠自己就会被反噬到崩溃。
　　“哼，若非本座本源分身被毁，岂容你拖延到现在？”
　　转业煞怒哼，神魂隐隐作痛，无法发挥术诀的全部威能。
　　他此前以分身劫杀李妙玉，竟连带着神魂也一同被毁，导致短时间内无法用出这神通之法。
　　否则，六道分身各自御使一道法器，施展大威法相，凌冷就算再快，也该被围杀轰死。
　　“就凭你...”
　　洛凡尘咳血不停，口鼻不停喷吐白烟，呼吸都是焚烧过的焦糊味。
　　长时间维持急速状态，尽管有混元道胎压制，丹田和经脉仍然被雷霆反噬，烧得糜烂焦黑，本就受伤不轻的脏腑再添几分伤势，一时头晕目眩起来。
　　他血气快速流逝，脚下发虚，青帝灵罡给予的强大生机根本无法填补流失速度。
　　再有二十余息，他会被转业煞活活耗死。
　　“不行，撑不住了。”
　　洛凡尘耳鸣目眩，身体濒临极限，这次急速躲避，竟被掌风擦在腰间，剐下一大片血肉。
　　他身形晃悠，被逼得没办法，直接御使魂幡朝转业煞裹去，试图得到些许喘息时间，后者无视魂幡侵袭，浑身金光暴涨，硬抗魂力侵蚀的同时，再度打出数百拳。
　　洛凡尘叫苦不迭，只能继续催发雷箓施展急速。
　　短短十余息，两人又缠斗百余招，洛凡尘眼神逐渐涣散，注视着迎面而来的掌印，身心俱疲，竟生出几分无力感。
　　“这厮...好生厉害。”
　　洛凡尘已经力竭，灵罡在混元道胎加持下，尚且够用。
　　奈何血气和精神已然耗尽，这转业煞论战力还不如寂相子，可想而知若和寂相子单挑斗法，他会死得有多惨，没有小竹和幽墟的拖延，他根本就用不出灵爆。
　　拖不到子时了...
　　“不...还有机会。”
　　洛凡尘躲避不停，察觉到天际涌动的怒雷，双眸发狠，拼了！
　　他能阻止转业煞，或者说威胁到对方的手段，只有灵爆了，而想要达成灵爆，必须同时施展紫河车与聚灵术，但现在的他，根本无力御使蓄势其中之一。
　　转业煞不会给他机会，除非...
　　“呼——”
　　洛凡尘长吐出口浊气，在转业煞随手轰飞魂幡的同时，以神识沟通魂幡共鸣，强行唤醒内里沉睡状态的云墨，并隔空将其笼罩虚白灵焠，让少女不顾一切凝聚紫河车术。
　　他管不得这般多了，七彩金莲已然拿到，只要云墨神魂不消散，渡过此劫后，有的是手段弥补神魂亏空还阳，他实在是被逼得没法子了。
　　这还是次一等的人杰，很难想象比寂相子还要厉害三分的八荒最顶级人杰，又有多强。
　　“呵呵，跑不动了吧，死！”
　　转业煞察觉到洛凡尘的灵罡迅速变得薄弱，脚步愈发踉跄。
　　他已经能勉强跟上洛凡尘的急速术诀，很多次都堪堪躲避佛掌，然后被法相余威波及，轰得身形晃悠，血肉纷飞间，骨头折断的悲鸣不绝于耳。
　　“这厮道心，好生坚毅...”
　　转业煞越打越心惊，他从未见过如此顽强之人。
　　这凌冷本就失去右臂，在长久的缠斗中，几乎失去了人形，竟仍能坚持与他周旋，剧痛加身而不动摇其心，强敌死劫不能乱其意。
　　这样的人杰...若是今日不诛杀于此，他往后怕是难以入定。
　　“你也到极限了，我小觑你了凌冷。”
　　转业煞发自内心赞叹，随后法相六宝合一，在洛凡尘退出急速状态的瞬间，封住他所有退路，而后巨掌握拳，捏出灵爆，法相百掌合一，轰出一击煞拳。
　　“我恐怕这辈子都不会忘记你吧。”
　　“你说得对，我恐怕这辈子，也不会忘记你吧。”
　　洛凡尘眼眸浸满血痕，嗓音发狠，手掐灵宫印诀，喝道：“云墨！”
　　“来了大人！”
　　魂幡之内，云墨俏脸痛苦，身形几乎透明，修养数年炼出的魂力耗尽，方才蓄势出一发半威力的紫河车术，响应洛凡尘共鸣，疾射而出。
　　强烈的反噬犹如烈火焚烧，云墨释放完后，当时便昏死过去。
　　悬浮在半空的魂幡无力坠地，其上血纹黯淡，幡体崩坏出裂痕。
　　“是天魔宗的紫河车术，转业煞，躲开！”
　　妒花感知远强于转业煞，立时轻喝提醒。
　　“你这厮，果然狡猾。”
　　转业煞听闻妒花传讯后，脸色微变，眼眸竟生出些许疲惫感，他真的没遇到过如凌冷这般油滑难杀之人，也算明白为何寂相子会折在他手上。
　　如果是以三敌一，他还真不敢和凌冷斗法。
　　“差不多得了，挣扎到现在，本座已经乏了。”
　　转业煞轻叹，下意识听从妒花的呼唤让开身形，紫河车术厉害得紧，若是全威力直接命中他，必会加重伤势，给尚未到来的朽山君可乘之机。
　　有褪色观的阻隔，他轻易躲避紫河车术，煞气再度逼近洛凡尘面门。
　　“死！”
　　“呵呵...你觉得你能杀死我？”
　　洛凡尘目中疯狂，竟直接以手破开小腹，直接显现丹田，并疯狂压制雷箓，首次使用百倍急速状态，借此以气海内浑厚的青帝灵罡为根基，直接催发聚灵术。
　　看似一息，实则百息。
　　待转业煞回神时，洛凡尘已被雷霆反噬成焦炭，腹中聚灵术飞快吞噬丹田根基和青帝灵罡逐渐成形，并显现明绿玄光。
　　“你...”
　　转业煞瞳孔缩成麦芒状，立刻明白了洛凡尘的意图，就要回神阻止疾射而来的紫河车术。
　　奈何他此前躲避，已经和紫河车术拉开距离，同时聚灵术恐怖的吸力直接把他扯住，行动迟缓，竟只能眼睁睁看着紫河车术没入洛凡尘的丹田。
　　妒花这臭婊子，害苦了他！
　　“呵呵...喜欢作弊，妒花的情报，很不错吧？”
　　洛凡尘肆意大笑，烧成焦炭的肉身在聚灵术的恐怖牵扯力下崩坏瓦解，腹中绿光大盛飞快膨胀，紫河车术犹如坠进瀚海的墨水，顷刻消弭无形。
　　希望...聚灵术能保他不死吧。
　　洛凡尘心中苦涩，最后冲转业煞露出一抹戏谑笑容，身形湮灭在指数级膨胀的灵爆之下。
　　“这就是...灵爆？”
　　白光在眼前大亮，好似炸开一轮太阳。
　　转业煞六识顷刻崩溃，灵爆所过之处，褪色观如细雪般融化蒸发，他脸色剧变，听不到半点声音，竭尽全力催发大威法相，百臂齐出，似想抵住灵爆。
　　“给我顶住！”
　　转业煞尖叫，他万万没想到凌冷会直接自爆。
　　他体表佛光大亮，化作洪钟笼罩周身，奈何灵爆如燎原烈火，摧枯拉朽，他的浑厚佛光在暴戾的灵爆肆虐下，好似纸片般层层瓦解。
　　“啊——”
　　灵爆侵蚀肉身，转业煞痛苦哀嚎，血肉糜烂，如蛆附骨的剧痛侵蚀神魂。
　　他七窍喷出腥血，大威法相竭尽全力抵抗，也只能逐渐瓦解，化作细碎灵光，和周遭地形一起化为齑粉，炸出数十丈的深坑。
　　周遭灵力焚化，草木尽死，地脉腐朽，暴虐的魂力裹挟灵罡肆虐周遭，久久不停。
　　“嘶哈，嘶哈，你...你这家伙，差点，被你...杀死。”
　　灵爆逐渐褪去，转业煞仰面朝天，大口喘息。
　　这灵爆之术，直接毁了他一道替死之术，饶是如此，他肉身也在灵爆波及和替死反噬下几乎崩溃，血气亏空伤到根基，竟有些头晕眼花。
　　“五年，你这孽障，竟然耗空了本座五年灵罡。”
　　转业煞脚步踉跄咳血不停，法相早就崩坏，重伤加身，自愈的右臂再度齐根而断，且这次由于灵爆侵蚀，伤及神魂，若非至宝温养，根本无法自愈。
　　他气血萎靡，还是首次在筑基修士手中吃过这般大亏，与寂相子斗法数次，也从未这般狼狈过，此战甚至影响到他成就金丹的根基。
　　“能把本座逼到这个地步，你死而无憾了。”
　　转业煞注视着气息全无，仅剩焦炭的洛凡尘，抬手打出一道金光佛掌。
　　总算结束了，他已然身心俱疲，几年之内怕都不想与人斗法了。
　　“大人...输了吗？”
　　“抱歉啊...”
　　驼元曦明眸微微泛红，强烈的愧疚让她道心崩溃，瞳孔也不由开始涣散。
　　厉长天亦是苦涩难言，心中挫败绝望。
　　是啊，大人修为尚浅，能和转业煞斗到这个程度，已经是人中龙凤，可是...真正要见证大人陨落，他心中又无比不甘，他死倒没什么，大人不该陨落于此。
　　“轰——轰轰轰！”
　　沉闷之际，天穹明雷大亮，众人微怔却见奄奄一息的洛凡尘凭空悬浮而起，滚滚乌云中，五道明雷纠缠，逐渐凝成一颗龙首，撕裂黑云窥探大地。
　　“这...这是？”
　　妒花微怔，总觉得这场景有些熟悉。
　　她嘴唇发颤，素手哆嗦着掐动指诀，计算天地节气方位，最后卦象只显示两个字【惊蛰】。
　　不可能吧？开什么玩笑，他是天魔宗的圣主，怎么会邓璇霄的神通？
　　洛凡尘不断跌落的生命气息缓缓定格，转业煞的佛掌被天威压制，尚未近身便被碾得粉碎。
　　“你和邓璇霄是什么关系？你是紫霄的人？”
　　“轰！”
　　妒花尖叫，回应她的唯有直坠大地的明雷，一道，两道，明雷接踵而至，直到第三发后，洛凡尘碳化的皮肤开始剥落，肉芽攀附，白骨重塑，露出新的嫩肉。
　　他缓缓悬浮，沐浴雷霆之中，萎靡的气息飞快拔升。
　　经脉重塑，断臂处白骨生长，血肉迅速攀附至完好如初，支离破碎的丹田脏腑也在天威的加持下快速弥合。修士丹田气海毁坏后不可再生，哪怕以至宝保全性命，也只是废人。
　　此乃天道常理无法打破，但天威本身并不受天道限制，自然可以完满恢复。
　　“呼——”
　　洛凡尘血气尽复，口中吐出灼热白雾，修为迅速攀升很快就突破到筑基后期。
　　转业煞急得跳脚，奈何怒雷肆虐，他根本不敢近身。
　　“汝母！天下还有这种术诀？开什么玩笑？”
　　转业煞热血上头，却没有半点法子，只能眼睁睁看着凌冷的气息恢复巅峰，甚至更进一步，另一边，妒花咬牙切齿，恨道：“惊蛰，是邓璇霄的惊蛰！”
　　“你不是天魔宗的人，你是紫霄出身，哈哈哈！邓璇霄的亲传成了魔修？”
　　“紫霄出身的圣主，晏倾洛家里进鬼了都不知道，你算了个什么东西？”
　　妒花咒骂尖叫，她们在惊蛰上吃过大亏，自然能一眼认出。
　　打死她都想不到，凌冷能用出邓璇霄同款神通。
　　难怪邓璇霄会现身大荒，原来如此，这个局从一开始就是凌冷或者邓璇霄布下的大网。
　　“寂相子怎么还不来，转业煞马上就要死了！”
　　妒花心中焦急，心知胜负已分。
　　不只是惊蛰，时间也已经来到子时的后半段，也就是说，凌冷能够同时施展惊蛰和忘川，两种术诀叠加，他已经能够突破灵罡极限，转业煞绝非对手。
　　“差点被你杀死，能把我逼到这个地步，你足以自傲了。”
　　明雷氤氲中，洛凡尘眼眸神光尽复，把转业煞的嘲讽原封不动返还。
　　他眉心生出日月五行乾坤印纹，内坐莲花宝印，眼睑隐有幽水蓝纹显现，青帝灵罡裹挟明雷化作淡绿色羽衣，长发曼舞间，仙气卓绝，似谪仙降世。
　　他的气息逐渐平稳，最后定格在筑基巅峰。
　　“你...”
　　转业煞心惊，不由生出退意。
　　筑基中期他打得都这般艰难，筑基巅峰，哪儿还有可比性？
　　“去死！”
　　转业煞厉喝打出一道指诀，而后立刻转身就跑，他很清楚不再是凌冷对手，后者眼神戏谑，雷箓行法，极速瞬间闪现在转业煞身前，掌中裹挟雷暴，直轰在他胸膛。
　　“哇——”
　　转业煞以左臂格挡，竟连带着臂膀一起折断，胸口也在雷暴肆虐下塌陷焦黑。
　　他失神间就要被轰飞爆退，却被洛凡尘攥住手腕，高高悬起，五指攥拳后，雷暴酝酿间，不间断轰在他丹田、胸腔、脖颈，每一发都轰得骨节崩碎。
　　转业煞喷血不停，一时被捶得找不着北，浑身都被怒雷蚕食得剧痛麻痹。
　　“你...”
　　转业煞眼眸发狠，直接斩断左手，堪堪脱身后，御使大威法相，同时催发褪色观法。
　　他不信凌冷的状态可以持续，他有的是灵罡，只要撑过十余息，凌冷必死无疑。
　　“雕虫小技，掌心雷！”
　　洛凡尘轻哼，惊蛰状态下，他已然不屑使用需要蓄势的紫河车术。
　　直接以雷箓行法，催发明雷蓄于掌心，打出天雷，筑基巅峰状态下的他，只需略微蓄势，雷术便能突破灵罡极限。
　　“啊！这是什么术诀...”
　　褪色观被掌心雷顷刻轰碎，余威直劈转业煞面门，打得他身后法相震颤不停，几乎崩溃。
　　他呕血不停，根本难以招架，褪色观和大威法相只能到达灵罡极限，却无法突破，自然不是雷法的对手，一时哀嚎不停，脏腑都被烧成焦炭。
　　“雷法，看不出来？”
　　“饶...饶命。”
　　对于死人洛凡尘懒得隐瞒，转业煞心生畏惧，总算体会到被修为压制的恐惧。
　　筑基巅峰状态的凌冷，简直是妖孽，就算是寂相子，也只有底牌杀招能突破灵罡极限，这厮随手一发雷法，就能轻易突破灵罡极限，劈得他叫苦不迭。
　　“转业煞，你太小觑本座了！”
　　洛凡尘心中窝火，被揍了半个时辰，只想连本带利找回来。
　　他原话奉还，手中怒雷不停，现在的他能轻易进入极速状态，速度远超转业煞，后者想躲都没法子，招招都被击中要害。
　　所谓的大威法相，更是犹如玩物，一发明雷，直接炸得支离破碎。
　　“救命啊，妒花山人，救我！”
　　转业煞哀嚎不停，左右手臂皆齐根而断，且被雷霆侵蚀根本无法修复。
　　雷霆侵蚀经脉，直接引得灵罡暴动，他根本没办法行法使用杀招，只能被当作猪仔，吊起来打，最后直接被毁掉丹田，烧毁四肢，焚尽脏腑经脉，如人彘般在地上蠕动。
　　“你这秃驴，再叫啊！”
　　洛凡尘脚踩转业煞头颅，将其半个脑袋踩进泥土。
　　短短十息，他便废掉转业煞修为和肉身，连带着神魂一同重创剥离，现在的转业煞连替死之法都用不出，已经是必死无疑。
　　他身上羽衣逐渐消散，忘川和惊蛰对身体负担太大，十息时间亦是他能维持的极限。
　　“呼，看来是我赢了。”
　　洛凡尘摄来魂幡，也不磨叽，直接抽走转业煞神魂，收进魂幡狠狠炮制，免得对方诈尸。
　　他不会犯转业煞这等低级失误，这厮是他单独面对过最强的对手，如果不是有惊蛰，还真就折在此獠手上了。
　　“八荒顶级人杰，名不虚传。”
　　洛凡尘眼中疲惫，灵罡几乎耗尽，混元道胎失效，惊蛰的余力只能帮他勉强维持在虚弱状态边缘，他大口喘息，眼神直直对上妒花，骂道：“臭婊子。”
　　“蝼蚁，你敢羞辱本座。”
　　“万人骑的东西，死！”
　　洛凡尘恨得牙痒痒，要不是妒花这贱婢偷偷报信，他不至于这般狼狈。
　　不过也得益于妒花，让转业煞放松警惕，否则他还真难拖到子时后半段。
　　他打出几发三分元气剑试探，斩在妒花身上不痛不痒，连一道白痕都未显现，到底是金丹修士，肉身强度远非寻常人可比，他除非再度突破灵罡极限，才能勉强造成有效伤害。
　　“便宜你这贱人。”
　　洛凡尘脸色发白，已经没有余力再对付妒花。
　　这厮的伤势明显比驼元曦真人要轻，他状态极差，得尽快离开此地，否则天尸道弟子围杀上来，后果不堪设想。
　　此外，妒花最多一个时辰，就会恢复行动能力。
　　若被此獠追上，和死也没什么区别了。
　　“呵呵，怎么，有胆子叫，没胆子杀本座？”
　　妒花嗤笑，挑衅不停，她神识感知远比凌冷要强，已经察觉到朽山君的气息正飞快往此地靠近，以凌冷现在的状态，对上朽山君，只有死路一条。
　　算算时间，寂相子也该到了。
　　“臭婊子，闭嘴，我嫌臭！”
　　洛凡尘痛骂，踉跄着脚步靠近驼元曦，后者忘情玄章占据主导，怒目而视，洛凡尘也不惯着，抬手就是一巴掌扇在对方柔软的翘臀之上。
　　他没心力再和驼元曦讲道理，只能武力屈服。
　　再看厉长天，这位真人根基不如驼元曦，早就伤势过重昏死过去。
　　“两个人...不知道能不能行。”
　　洛凡尘低喃，咬牙催发大梦云游，准备带着两人先行避难。
　　“哪里走！”
　　灵罡漫漫化作金色云蝶，洛凡尘察觉周遭空间扭曲，却听一声爆喝，筑基巅峰的气息迅速靠近，浑身沾满泥土，狼狈不堪的朽山君自视线尽头飞快俯冲而来。
　　他脸色煞白，浑身都是血污，左臂骨折，俊逸的脸上布满淤青和血痕。
　　显然，他为摆脱小竹，付出了不小的代价。
　　“妈的...”
　　洛凡尘暗骂，心中焦急，奈何大梦云游在清醒状态下，要带人离开蓄势时间极长，需要整整一刻钟，朽山君突然搅局，直接打乱了他的部署。
　　这草包居然能这般快摆脱小竹，完全出乎他预料。
　　看来此人不是冥莲一脉的细作...
　　“凌冷，死！”
　　朽山君面目狰狞，他气息萎靡，已然遭受重创，不过仍保有大半战力，灭杀虚弱状态的凌冷绰绰有余，他手掐指诀，九虫聚合成九枚玄光，蓄势待发。
　　“草包克英雄...”
　　洛凡尘脸色微变，竟想不到什么好办法。
　　倒是可以拿驼元曦的金丹之躯挡枪，不过这位真人无漏无缺早就被破，本就垂死，再吃一发杀招怕是会香消玉殒。
　　“噗——啊！”
　　血肉贯穿的瘆人脆响萦绕密林。
　　关键时刻，朽山君浑身发颤，口鼻涌出腥血。
　　他指尖蓄势的灵罡逐渐黯淡，颤巍巍垂首时，一只鲜血淋漓的大手已然贯穿他的丹田。
　　“师...师兄？”
　　朽山君嘴唇嚅嗫，颤抖着转头，入眼的正是那熟悉的俊逸面容，不是寂相子又是何人？
　　他轻轻摇头，目光无视朽山君，直直扫向面色惨白，单膝跪地的凌冷，戏谑道。
　　“真狼狈啊凌冷。”

298 逆斩金丹，寂：凌冷我不欠你了（1.1w）
　　“师兄...师...”
　　朽山君瞳孔缩成针尖状，嘴唇嚅嗫不停，心中怨愤不甘。
　　他根本没想到寂相子会突然现身，在被重创要害前，他竟没有半分察觉，不应该的...他和寂相子差不了多少，两人功法同源，他理应察觉到对方气息。
　　“蠢货，身居高位却无手段器量，只是自寻死路。”
　　寂相子面无表情，灰瞳没有半分同情。
　　他焚神灵罡喷薄，自掌心而出，瞬间充斥朽山君脏腑，并疯狂肆虐蚕食，同时以三尸篇玄章之法，压制朽山君的九虫篇，让其无法施展替死之法。
　　“你我是同门，奈何道途相阻，你手段太差，心智不全。”
　　寂相子嗓音平静，感知着朽山君生命气息快速流逝，淡漠的眼神中罕见生出几分兔死狐悲。
　　他和朽山君争到最后，都不过是金丹手下的一枚棋子。
　　“师兄...”
　　朽山君并未多言，只是一味呼唤师兄，黑瞳满是恳求。
　　寂相子面无表情，轻叹道：“我不杀你，洞虚也不会放过你，你锋芒太甚，行事不密，不懂徐徐图之的道理，洞虚对你必会心生不满，死在我手中，尚且可留得神魂转世。”
　　“你我师弟一场，我不会炼掉你的神魂。”
　　“我不甘心呐...”
　　朽山君七窍喷薄热血，他感受着逐渐崩坏的脏腑，半生修成的灵罡伴随生机飞快流逝。
　　他手脚冰冷，浑身发冷，眼中流淌血泪，苦苦哀求道：“师兄，我真的尊敬过您，求你...”
　　“弱肉强食，只怪你入错了宗门。”
　　寂相子灰眸坚定，轻拍朽山君肩膀，而后大手覆盖住对方眉心和双眸，平静道。
　　“轮回转世去吧，下辈子莫要再当修士了。”
　　他食指点在朽山君眉心，以三尸之力压住对方不要命般暴走的九虫之力，阻止朽山君施展三彭绝的同时，直接摄走其三魂七魄，收入招魂铃中。
　　“呃...”
　　朽山君眼眸飞快涣散，肩膀无力耷拉下来，烂泥般瘫软在地。
　　寂相子眼眸冰冷，平静地抽出浸满血污的右手，他并未立刻转变视线，手掐指诀焚神灵罡化作蚀骨之火，烧得朽山君肉身灰飞烟灭后，左手招魂铃摇曳不停。
　　朽山君神魂显现，黑瞳浸满血丝，五官狰狞如鬼。
　　寂相子耐心御使魂铃，助朽山君洗去怨气，消弭业力，解掉三尸教神魂禁制。
　　过程繁琐颇耗灵罡，他却没有半分不耐，直到朽山君魂体业力消散，面目逐渐平和。
　　“我假死之时，你有机会的，可惜了。”
　　寂相子轻叹，掐动灵诀，辅助朽山君神魂归于天地，重新进入轮回。
　　他收回魂铃，森冷目光在洛凡尘和驼元曦之间扫视，最终定格在脸色煞白，濒死状态的驼元曦，眼中似有杀意酝酿，周身焚神灵罡不自觉高涨。
　　“夫君，杀了他们，夺下金丹，奴家必能助你成就金丹大道！”
　　妒花俏脸狂喜，嗓音也变得软糯顺伏起来，其中爱慕浓到几乎要溢出来。
　　她没想到寂相子会这般争气，还真让他说对了，他只是暂时输上一筹，并没有失败，哪怕挫折过许多次，但寂相子赢了最后，也是最关键的一次！
　　寂相子果然是八荒人杰，是他笑到了最后。
　　“夫君运筹帷幄，手段缜密，奴家拜服，往后必事事依夫君决断，我俩共论金丹大道！”
　　妒花心中欢喜，冲驼元曦得意地微微仰起下巴。
　　她现在喜欢寂相子，喜欢得不得了！
　　若非寂相子果断假死脱身，并预感到宗门和菩提院的围剿即将失败，让她提前做好准备，她或许已经折在神霄道域中，如今只要寂相子拿下驼元曦，就能得到金丹。
　　以寂相子的心性，资质，再有她辅助炼化驼元曦大丹，金丹已是板上钉钉，甚至超越七转也并非不可能！有寂相子在，她就不会被清算，甚至能补全弊病。
　　重伤濒死，金丹重创又如何？她照样能重续道途，并更进一步。
　　“咯咯咯，我与夫君齐心协力，便是两位金丹，往后善尸一脉必是我等掌握实权！”
　　“快，夫君，宰了驼元曦！”
　　妒花嗓音雀跃，寂相子灰瞳扫向驼元曦，余光又不着痕迹打量妒花，似在权衡。
　　驼元曦已然失去行动能力，道心崩溃，心境紊乱，绝无反抗能力，若取此女大丹，风险可压到最低，至于妒花，这臭婊子还保留了少许丹元，仍具备反咬之力。
　　他虽厌恶妒花，奈何道途容不得差错，若稍有变故，便是前功尽弃。
　　对妒花下手，他有五成可能死在对方手中，而对驼元曦动手，风险最多有两成。
　　“凌冷，没想到你竟能诛杀转业煞，不愧是本座认可的八荒人杰。”
　　寂相子嗓音悠悠，灰瞳满足赞许，这些年他和转业煞斗法互有胜负，论战力对方和数月前的他非常接近，且欺负低阶修士比他还厉害许多。
　　凌冷此前只能借助幽墟和那诡异少女合力，惨胜他。
　　这才多久，竟能单打独斗，灭杀转业煞，这精进都不能用一日千里来形容，而是指数级暴涨，不愧是能挫败他的人杰，哪怕是现在，面对凌冷他心中都难免生出挫败感。
　　“可惜啊，你太自负，也太小觑本座了。”
　　寂相子轻叹，强烈的忌惮让他本能杀意大涨，蹙眉道。
　　“你以为我会像野狗一般夹着尾巴灰溜溜逃掉？我做了什么，让你这般小觑我。”
　　“......”
　　话里带着几分怨恼，洛凡尘脸色微变，他确实没想到寂相子还有胆子留在大荒。
　　金丹大战，邓璇霄和莲尊亲至联手，这厮还敢趁虚而入，简直是吃了龙胆，好在他还算有预备方案，无他，寂相子欠他。
　　“一次，你说过。”
　　洛凡尘面平如水，冲杀意沸腾的寂相子缓缓伸出一根食指。
　　他给燕如水，燕如冰容身之地，寂相子则承诺要让他一次。
　　寂相子微怔，脑海中显现两位战战兢兢，贪吃憨直的少女，犹豫片刻，哑然失笑。
　　“这也在你的预料之中吗？”
　　寂相子轻轻摇头，心情莫名好转了许多，罕见没有生出被算计利用的烦躁。
　　凌冷并没有小觑他，而是非常认可自己，相信他会履约，并出现在此地，凌冷把他的承诺当作了最后的手段和底牌，而他自然也会回应这份信任。
　　“哼，你这厮当初可是弃之如敝履。”
　　寂相子轻哼，杀意森冷如冰，却悄然转移目标，同时他也伸出食指，而后缓缓弯曲攥拳，表示归零，平静道：“今日便是你我恩怨了结之时。”
　　“......”
　　洛凡尘屏息凝神，心知对方打算履约，总算松了口气。
　　他也算无心插柳，倒是没想到两个炼气的小蚂蚁，真的会让寂相子冒巨大风险履约，这厮什么时候会关心他人了？
　　这下好了，寂相子暂时变成友军，他和驼元曦算是安全了。
　　“夫君？”
　　察觉到寂相子的异样，妒花脸色微变，心中生出不祥预感。
　　她默不作声地开始积蓄丹元，悄无声息锁定寂相子，后者冲她轻笑，嗓音温柔道。
　　“这些天辛苦娘子了。”
　　言罢，寂相子左手掐动阴月诀，右手捏住阳极诀，催发体内三尸之力。
　　他周身本我灵罡暴涨，灰败玄光氤氲间，数百道蓄势待发的灰锥显现，直接锁定驼元曦，杀威袭面，驼元曦和洛凡尘皮肤刺痛，血液都好似要冻结。
　　“不愧是我的夫君！”
　　妒花见状，总算松了口气，暗骂自己愚蠢。
　　寂相子还需要她来炼化金丹，怎么会对她下手？金丹这种东西，一枚就足够了。
　　她方才表露的警惕，必然会被寂相子察觉到，若是和这位情郎再生罅隙就得不偿失了，她的道途未来都要依托在寂相子身上。
　　“去——”
　　寂相子轻喝，漫天晦暗灵锥直杀洛凡尘，同时以身上妒花留下的印记强弱，间接推断其丹元虚实程度，确认她放松警惕后，他当即借着狂暴灵罡掩护，手中阴阳指诀合一。
　　三尸业力催发，眉心开裂血痕，隐约显现第三只竖瞳。
　　“夫君？”
　　妒花微怔，立时察觉到寂相子疯狂攀升的灵威，俏脸微变，不过有前车之鉴，并未第一时间凝聚丹元，寂相子不语，抓住机会，直接燃烧四分之一神魂和全部九虫之力加持神光。
　　灵力湮灭，碎石悬浮又自发崩解。
　　本我神光在竖瞳中膨胀又坍缩，循环往复，仅是每次内炼的余威便压得周遭空间炸出气爆，足足九次后，寂相子眉心竖瞳遍布裂痕，双眼灼烧气化，整个额头都糜烂出一个大洞。
　　九次加持后的本我神光，早就突破筑基的灵罡极限。
　　“本我神光！”
　　玄光凝聚，寂相子双眸空洞，回身直接朝妒花激发玄光。
　　地脉震颤，仅是激发的恐怖后坐力，便把寂相子的竖瞳崩得粉碎，整个人被推出十余丈后，双腿直接骨折，此光反噬强大，是他迄今为止施展过的最强术诀。
　　为避免让妒花生疑，他甚至没有催发法相来抵消副作用，单单只是激发的反噬便让他遭受重创，至于妒花，难以置信地注视着眼前湮灭一切的晦暗光束，痛骂尖叫。
　　“寂相子，你背叛我？”
　　妒花咒骂不停，她凝炼丹元的速度因为迟疑，慢了半拍。
　　玄光快如陨星，不过拇指大小，所过之处却压出灵力真空，地面留下三丈有余的痕迹，土石直接瓦解崩坏，转业煞堪比极品法宝的筑基尸身，仅是被掠过便崩坏瓦解。
　　这一招，超越灵罡极限，比方才洛凡尘使用的雷法，还要强上许多。
　　这是寂相子孤注一掷，燃烧神魂和九虫之力，耗费百年寿元的最强一击。
　　“你！为什么？”
　　妒花注视着玄光接近，强如金丹，也在本我神光下生出强烈的危机感。
　　她金丹晦暗，身中忘情道域和妒花印记，状态极差，根本无力维持无漏无缺状态，本我神光平日里击中她，最多像被蚂蚁咬了一下，无伤大雅。
　　但现在的她，本就濒死，这道神光很可能会是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“哼！就凭你，负心汉，我要把你的心挖出来！”
　　妒花怒骂，指尖桃夭氤氲，本想对着寂相子遥遥一指，直接将其灭杀，犹豫半晌，还是把指尖点向本我神光，她如今能依靠的只有寂相子。
　　哪怕对方背叛她，也愿意给其一个机会。
　　“不准动！”
　　妒花再迟疑一瞬，寂相子毫不犹豫抓住机会，催发口含天宪，厉声大喝后，口齿立刻喷出血雾，舌头直接炸开，牙齿崩飞间，原本漆黑的长发褪成雪白。
　　密密麻麻的皱纹在他额头和眼角显现，他的皮肤开始干燥，显现老人斑，剧痛加身思维迟缓混沌，意志却毫不动摇。
　　“你...”
　　妒花肩膀好似压上重岳，尽管对她来说，这点力道无伤大雅。
　　可她本就濒死失去行动能力，到底被影响了半拍。
　　“百年寿元，就为困住本座一瞬？”
　　妒花桃眸微微扩大，有些难以理解，为什么？
　　二百年寿元，强烈的反噬，足够让寂相子的金丹成功率暴跌到不足一成，且没有真人辅助炼化金丹，还得在这基础上跌落九成，再加上对方的伤势，连一分都不剩。
　　“就为了杀我？”
　　妒花嘴唇发颤，似也被寂相子的疯狂震慑住。
　　在神光接近的最后时刻，她到底还是打出了丹元，不过有些太晚，神光在被丹元侵蚀前骤然膨胀，炸开灵爆，尽管只有短短一息便被丹元迅速湮灭，妒花还是被灵爆波及，炸中半边身子。
　　“哇——咳咳咳...”
　　妒花脸色发白，本已稳住的伤势被这蚂蚁撩拨，又有爆发反噬的趋势。
　　她咳血不停，灵爆波及的恰好是她被忘情道域击中的半边身体，森冷的忘情法则被再度激活，冰冷感在她脏腑和丹田肆虐。
　　她喷出的腥血瞬间凝成冰晶，俏脸和皮肤也笼罩上一层冰霜。
　　“寂相子，你会后悔的！”
　　妒花心中不甘，奈何已无余力，只得催动秘法舍去这具肉身，进行替死。
　　替死之后，伤势并不会减轻，反倒会遭受更强反噬，且备用肉身位于宗门，这次围剿，她本就罪责深重，在弱肉强食的三尸教，怕是会落得比死还惨烈的下场。
　　“我要位争！”
　　寂相子神识轻喝，手中摇曳招魂铃，直接催发体内玄章的三尸篇，以宗门秘术，强行和妒花进行死斗位争。
　　当初他和朽山君斗法时，便是位争，此法持续期间，同时约束双方，无法使用替死之术，不死不休直到一方肉身泯灭为止。
　　至于神魂，除非胜者愿意留手，否则败者神魂也会被束缚，无法逃脱。
　　“蠢货，你和我位争？”
　　妒花怒极反笑，位争之法向来只用于道子之间，亦或者圣子与道子争位。
　　获胜者可取代败者的地位身份，她是堂堂金丹真人，寂相子不过筑基蝼蚁，还是背叛宗门的孽障，也配和她位争？
　　“莫要忘了，位争之法，需要天尊催发玄章进行约束，你觉得天尊会认可这场位争？”
　　妒花嗤笑，位争是建立在玄章之上。
　　开始之前，天尊意志会通过招魂铃余留的禁制降临，唯有天尊认可后，并亲自催发双方体内的玄章法则，位争约束才会生效，寂相子不过是叛徒孽障，也想位争？
　　“你等着负心汉，本座把你神魂炼进招魂铃，不得好死！”
　　妒花替死之术已催发到尾声，寂相子并未回应，他的右眼肉芽攀附，在焚神灵罡的强大自愈能力下逐渐生出新的眼球，静静注视着咬牙切齿的妒花。
　　铜铃摇曳轻响，摄人心魄。
　　“叮铃铃...”
　　风声停止，灵爆余波定格，煌煌灵威自穹顶降临，好似旭日俯瞰大地，洛凡尘只觉自己渺小得好像蚂蚁，便是驼元曦和妒花，也有如芒在背感，生出强烈的压力。
　　三尸教的天尊，是货真价实的元婴真君。
　　众人屏息凝神，天尊的视线俯瞰大地，在众人身上游离，先注视妒花，最后锁定在面容平静、血染白袍的寂相子身上，灵威才出现明显波动，而后逐渐消散，仅吐留短短一字。
　　“准。”
　　视线降临到消失仅维持一瞬。
　　洛凡尘和驼元曦如蒙大赦，再看寂相子和妒花，眉心同时生出三尸捧心印纹，妒花的替死之法直接被玄章强行阻断，她俏脸煞白，咆哮嘶吼道。
　　“凭什么？我是金丹！天尊...凭什么认可位争？”
　　替死之法被中断，妒花又遭反噬，心中恨意大涨。
　　天尊为何认可一个叛徒？她是宗门的九虫山人，货真价实的金丹，论地位、功绩、战力，哪一项不是碾压寂相子？凭什么天尊偏袒他？
　　“位争，位争，从没有规定只有同阶竞争。”
　　寂相子嗓音平静，脚步徐徐走向妒花，鲜血淋漓的脸上波澜不惊，似早料到如此。
　　“没有过越阶竞争，只是前人没这个本事，我既为之，天尊为何不应？”
　　寂相子轻轻摇头，焚神灵罡已然把他的伤势恢复大半，只是损失的气血和寿元再回不来。
　　二百载寿元，加上他本身的寿数和折损两具肉身的损耗，最多只剩三年可活，没有任何容错了，不过那又如何？他命里本无金丹天数，想要逆天改命，自然要破釜沉舟。
　　置之死地而后生，莫过于此。
　　“就凭你这叛徒，也配位争？你根本就不是三尸教道子！”
　　“你叫我叛徒，我不挑你的理，我也确实不再是三尸教道子。”
　　寂相子嗓音徐徐，眸中杀机大盛，森然道：“待我灭杀你这婊子，夺下大丹，成就金丹之道，你该叫我什么？寂尸尊？噗...呵呵呵...”
　　寂相子说到一半，自己都忍俊不禁，哑然失笑，梦想还是过于美好了。
　　金丹千难万难，他成功几率不足一分，饶是如此，他也有这个自信。
　　“金丹？你？三年寿元不到的废物，要不要照照你的老人斑，笑死我了，你还是那般自负！”
　　妒花极尽嘲讽的同时，不停凝聚第二道丹元。
　　“不是我自负，而是天尊认可我，觉得我能成，否则岂会准允位争？”
　　寂相子嗤笑，以三尸之力催发招魂铃，集【伐罪】【夺念】【心幻】三法合一，施展本我诀，五成焚神灵罡汇聚暗灰色羽箭直杀妒花眉心。
　　此法竟是瞬发，在妒花凝聚丹元拖延时间时，他也在悄悄蓄势，并通过身上的桃夭印记，逆向反推出妒花的丹元状态，先发制人。
　　“啊——”
　　灰箭势如破竹，再次轰击到妒花被忘情道域破坏过的半边身体。
　　妒花吃痛尖叫，再受忘情法则反噬，手中凝炼的丹元逐渐崩溃消散，她眼中终于闪过几分慌乱，心知已来不及凝聚丹元，便竭尽全力地催发金丹灵威。
　　神威赫赫，飞沙走石间，黑云笼罩半边天幕，好似天倾。
　　“妈的...寂相子这厮倒是捡漏了。”
　　灵威袭面，洛凡尘下意识把驼元曦护在身后，同时继续蓄势，催发大梦云游。
　　“就这？臭婊子，你真小觑本座啊。”
　　灵威摧人心魄，碾得妒花身前地表崩坏，寂相子浑身骨头悲鸣，灵罡迟滞，血液仿佛都要凝固，大恐惧在他心中滋生，来自生命位格的压制，让他耳鸣目眩，心中不自觉惶恐。
　　饶是如此，他仍在漫漫灵威中，一步一个脚印，坚定向前。
　　“你不怕我？”
　　“区区灵威？你把本座当朽山君那草包不成？”
　　寂相子灰瞳坚定，伴随他步步逼近，妒花方寸大乱，惊惶地后缩着身体，直到栽进坑洞，难以动弹，她桃眸狠厉，面露癫狂就要催发金丹自爆，拉着全部人一起死。
　　可真正催动时，才察觉神念被玄章限制，虽能自如御使金丹，却无法让其自爆。
　　“位争？”
　　妒花低喃，俏脸绝望，抬头之时，寂相子的飞拳已经轰在面门。
　　“啊——”
　　血肉翻飞，拳击不痛不痒，却进一步催发妒花体内反噬。
　　她双眸惶恐，瞳孔剧烈震颤，寂相子被她灵威压制，无法催发灵罡，和凡人无异，可就算如此，此人竟还能在承受灵威的同时，铁拳快准狠地猛砸她面门和伤口。
　　“你...我们是夫妻啊，夫君，饶我...饶命，我什么...什么都会答应你。”
　　“贱婢！本座早就想砸烂你的臭脸了！”
　　寂相子灰眸喷涌怒火，五指攥拳重重砸下，接二连三，拳头每次落下，妒花便被体内的忘情法则和雷霆反噬得愈发严重，气息肉眼可见地萎靡下去。
　　“我...我喜欢你啊，夫君，求你，求你...”
　　妒花哀嚎苦求，她的金丹之躯已经逐渐在反噬下崩解，灵威自发瓦解，寂相子的拳头慢慢裹上灵罡，此消彼长间，寂相子的拳击已能对她造成实质伤害。
　　强烈的恐惧充斥她的内心，死亡的森冷逐渐充斥她的脑海。
　　她真的要死了...放眼八荒，她可能是第一个死在筑基手中的金丹。
　　“没有我，你要如何成就金丹？求您了...我愿意受您禁制，任由您驱使。”
　　“您寿元耗尽，若无真人相助，如何能炼化金丹？求您了，给我一次机会吧？”
　　妒花嗓音顺伏，双臂不停挣扎，发疯般尖叫。
　　寂相子默默以左手攥住妒花双臂，平静地高举右拳，认真道：“不杀你，我意难平。”
　　伴随右拳高高砸下，妒花的俏脸显现淤青浮肿，她的金丹体质已在忘情法则和明雷的肆虐下被侵蚀殆尽，她痛苦尖叫，眸中满是惊恐。
　　“我命无金丹定数，九成也好，一成也罢，于我而言并无区别，唯有成与不成。”
　　寂相子眼眸平和，伴随着重拳不断砸下，妒花的俏脸逐渐淤青糜烂，双眸开始涣散，挣扎的动作也开始变得有气无力，好似溺入水中，即将溺毙。
　　“你死之后，我若有幸成丹，必会撤掉怨妒一脉。”
　　“不...”
　　妒花口鼻喷涌血沫，难以呼吸，肉身崩解。
　　寂相子继续落拳，砸出骨裂声，灰瞳闪过几分唏嘘：“下辈子，投个好人家吧。”
　　妒花涣散的眼眸微怔，似是有些诧异，寂相子竟然不打算吞掉她的神魂，她本来还打算任由寂相子吞噬，趁机搏命夺舍对方。
　　哪儿能料到，对方要放她进轮回，开什么玩笑？
　　“你...你被夺舍了？”
　　妒花难以置信，这根本不符合寂相子的行事风格。
　　说起来，寂相子刚才就没有灭掉朽山君的神魂，反而费力超度让其顺利转世。
　　“弱肉强食，我乏了，你就当是这样吧。”
　　寂相子轻轻摇头，补上最后一拳，百拳累加下，总算把妒花脸颊捶得凹陷进去，颅骨崩坏后，红的白的爆开满地。
　　他仍未放松警惕，直到确认妒花死透，肉身被忘情道域侵蚀得糜烂，神魂归返天地再无气息后，这才谨慎退后数百丈，以灵罡剖开对方小腹，取出金丹。
　　“就为这么个小玩意儿？”
　　十余息后，寂相子确认没有危险，这才把金丹隔空摄在手中。
　　他指腹摩挲着染血的金色大丹，感受着上面的七条暗淡印纹，得偿所愿后，心头却没有半分欣喜，只有极致的疲惫和唏嘘。
　　值得吗？二百年寿数，地位，身份，一切，只为搏一丝成就金丹的机会？
　　“呵呵...为之奈何？”
　　寂相子随手把金丹丢进袖中，甚至没有用储物戒，得偿所愿，他却已经不在乎了。
　　他灰瞳眯细，缓缓转身，看向搀扶着驼元曦行法，目露警惕的洛凡尘。见洛凡尘掐动指诀，周身显现灵蝶，寂相子这才意识到对方在催发空间传送类神通。
　　“你会的倒还挺多。”
　　直到看向凌冷时，寂相子黯然的脸上方才显现一抹戏谑笑意。
　　“没办法，刀尖上舔血是这样，什么都要会点。”
　　“你说得倒是不错。”
　　寂相子认可点头，他还想再叙旧几句，眉梢却是蹙紧，和凌冷一起把目光投向百丈之外。
　　数十道菩提院妖僧的气息逼近，为首的有四道气息，一位筑基圆满，两位筑基后期，观其功法，应该是菩提院的空障子，以及新进位的枯蝉煞和怨音姬。
　　“增援吗，来得真快。”
　　寂相子低喃，眉梢蹙紧，菩提院作为劫杀洛神阁的主谋，自然有备用手段，如今察觉大荒生变，当然能第一时间派修士到大荒支援。
　　结丹真人，必会被邓璇霄和莲尊困住，影响不到大荒局势。
　　但在邓璇霄真人腾出手前，大荒必是菩提院和三尸教修士的天下，月影宗能拖延到现在，已经算非常有凝聚力，也就是凌冷，换成天临宗早就崩溃了。
　　“你还有多久？”
　　寂相子斜给洛凡尘一个眼神，后者会意，估算道：“一刻钟。”
　　他此前大梦云游被打断，反噬颇强，想要再次进入状态，酝酿时间翻倍不说，灵罡消耗也是海量，还好有寂相子，否则他绝对撑不过这一刻钟。
　　“菩提院和三尸教的修士如今已经占据大荒边域的各处关隘，你打算逃去哪儿？”
　　“十万大山。”
　　洛凡尘并未隐瞒，倒是好奇寂相子为何会关心自己。
　　“不错，也只有此地，能暂时保全性命了，拖到莲尊和邓璇霄腾出手，你还有活路。”
　　寂相子微微颔首，表示认可，只有在凌冷身上，他才能感觉到类似知己的共通感。
　　换他是凌冷，也一定会去十万大山搏一线生机。
　　“凌冷，我说过，你赢了，我也没有输。”
　　寂相子把玩着手中金丹，仰头轻叹，灰瞳怔怔，竟有些唏嘘。
　　“今日你我共渡大劫，不知还有没有重逢之日，棋逢对手，人生快事，下次若能再见，你我仍是宿敌，届时我不会再对你留手了。”
　　“行行行，随你随你。”
　　洛凡尘敷衍地轻轻挥手，寂相子眉梢微蹙，似是不满对方敷衍自己，思索片刻又轻轻摇头，哑然失笑，凌冷本就是这个性子，倒是他矫情了。
　　“我要向你借个人。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘面露疑色，寂相子平静道：“把厉长天留给我，我要用他炼化金丹，完事后我自然会把他还给你，当然，我若死，他自己也能回来。”
　　“条件呢？你说过，我俩恩怨已了。”
　　“条件嘛...”
　　寂相子仰头，灰瞳眯细，思索片刻道：“你我往后死斗也好，死敌也罢，都堂堂正正，祸不及家人如何？我不会对你身边之人动手，你也不能对我重视之人下手。”
　　“你我斗争仅限彼此。”
　　“好，另外，你要帮厉长天把伤养好。”
　　洛凡尘并未犹豫，微微颔首应下，这约定说起来还是他占了便宜。
　　面对敌人，哪怕是死敌，在对方不冲自己身边之人动手前，他都不屑于如此，而寂相子，显然没有这个心理负担，这个君子协定，对他有益。
　　“好，我若金丹，帮他疗伤不过顺手为之。”
　　寂相子爽快应下，厉长天虽然只是四转宝丹，但已经是他现阶段能接触到的唯一真人。
　　尽管此人无法炼化妒花金丹所有道蕴法则，不过足够了，他只需要一线金丹机会。
　　不成功，便成仁，他有这个自信。
　　“希望你我还有再见之日。”
　　寂相子言罢，打出一道焚神灵罡裹住厉长天，而后左手掐阴元诀，右手行阳极法，体内焚神灵罡催发到极致，气息暴涨。
　　“焚神法相！”
　　寂相子厉声爆喝，灰雾滚滚间，一座通体暗青、高约九丈的法相逐渐成形。
　　三首三尸，背生九条臂膀，隐约可见九道虫影般的暗纹缠绕法相周身，曾经模糊不清的五官，逐渐显现寂相子原本的真容，象征他已驯服本我，融合三尸。
　　“三彭绝！”
　　法相现身，寂相子再拍腰间魂铃，海量焚神灵罡没入其中。
　　很快，铜铃倒转满溢腥血，三头九臂的母煞自血池中破铃而出，凶如罗刹，搅得周遭血气弥漫，母煞方现，本能锁定洛凡尘和驼元曦的生机，就要攻击。
　　“住手。”
　　寂相子嗓音平平，狰狞母煞立时定住，乖巧无比侍奉在他身侧。
　　“你驯服母煞了？”
　　洛凡尘微怔，三彭绝召唤的母煞根据三尸九虫行法，寂相子召唤的这只，很显然已经三尸完满，九虫归心，修为战力和寂相子本身接近，且有三尸九虫共十二种术诀神通。
　　此外，母煞现身后，会凭借本能无差别攻击活物。
　　除非施术者在母煞每次蜕变后，都将其击败，方才能够驯服御使。
　　驯服之后，反噬将大幅下降，只需血气灵罡不再消耗寿元，这才是母煞的正确用法，而非单纯拿来自爆同死的亡命招数，只是从古至今，能在筑基驯服母煞者，屈指可数。
　　“我离开月影宗后这般长时间，自然要做些什么。”
　　寂相子嗤笑，察觉到对方诧异的目光，心中竟生出几分小得意，他很受用凌冷的认可。
　　“我会为你争取一刻钟。”
　　寂相子言罢，御使法相，唤醒母煞，直杀菩提院魔修而去，将他们阻隔在百丈之外，避免影响洛凡尘行法。
　　“啊——”
　　“哇！这是...什么鬼东西？”
　　寂相子消失片刻，远处便见漫漫佛光大涨，但很快便被凶戾血气遮掩，滚滚灰雾笼罩林间，魔修的惨叫声不绝于耳，斗法余波震得地面不停轻颤。
　　“这厮...竟然变得这般厉害了。”
　　洛凡尘咂舌，虽然看不见寂相子斗法，但凭借气息，也能感知到其以一敌三的同时，还有余力拍死试图靠近这里的小虫子。
　　很显然，现在的寂相子已然今非昔比，算得上真正的八荒最顶级人杰。
　　现在他和幽墟小竹联手，穷尽手段，也不是此人对手。
　　“阴差阳错，也算是渡过去了。”
　　洛凡尘轻叹，现在的寂相子连他都非常忌惮，不过身为同伴的话，提供的安全感倒是格外强烈，有此人护法，他可以从容退走了。
　　“驼元曦真人？”
　　洛凡尘轻唤怀中的驼元曦，后者俏脸疲惫，竟是已经昏厥过去。
　　他紧了紧怀中的佳人，尽量和对方贴近，默默等候大梦云游行法，同时远远观望着寂相子一人独战群修，空障子的实力还在转业煞之上。
　　此人曾和寂相子斗法数次，胜多输少，如今和两位新任圣子一起，竟奈何不得寂相子，反倒被其屠杀大片弟子，连带着两位新圣子也受伤不轻。
　　“大梦云游！”
　　鼻腔浸满腥甜血气，洛凡尘久等一刻钟后，总算行法成功。
　　他灵罡耗尽，腹中丹田逐渐冰冷，强烈的虚弱感萦绕身体，好在施法已然成功，海量云蝶自他体表浮现，翩翩起舞，如梦似幻。
　　“凌冷，我等你金丹，我们再来斗过！”
　　洛凡尘的身体逐渐虚幻，空间扭曲，身形愈发透明。
　　他眼前画面拉伸，脚下腾云如在梦中，灵智蒙尘之际，耳边似乎听到寂相子的清喝余音。
　　整个大荒边域，他印象因果最深之地，自然是十万大山，唯有此地毒瘴蔽日，妖兽纵横，菩提院和三尸教魔修短时间内难以进入。
　　“呵呵...来的时候在十万大山求生，起势之后，还得回十万大山避祸。”
　　天旋地转间，洛凡尘回神时，已然抵达十万大山边界，自嘲苦笑。
　　他虚得不行，脚步都在发飘，好在怀中的驼元曦尚有金丹灵威，足以震慑外围的妖兽。
　　“得在妖兽察觉驼元曦真人虚弱前，找到容身之地，三尸教和菩提院的魔修也会很快排查到十万大山边界，得尽快进入深处。”
　　洛凡尘强打起精神，好在大梦云游传送的是他记忆深刻之地，他凭借着记忆很快避开兽窝，沿着曾经的行迹，寻找曾经在便宜师姐庇护下，建造的洞窟和庇护所。
　　谁能想到当初的大白，就是便宜师姐呢？
　　“真人，驼元曦真人？”
　　洛凡尘行进半个时辰，背着驼元曦，总算抵达最近的庇护所。
　　他实在没有力气，眼睛都在发花，轻拍驼元曦真人脸颊，后者悠悠转醒，柳叶眼涣散无神。
　　嗯...没有立刻给他一耳光，说明不是忘情占据主导状态，他运气还不错。
　　“这里是...”
　　驼元曦嗓音虚弱，洛凡尘简单讲述情况，而后总结道：“暂时安全了，不过菩提院和三尸教的魔修增援非常快，已经包围大荒边域，月影宗拖不住魔修了...”
　　“晚辈只能带您暂时在这十万大山避祸...待莲尊他们腾出手，我们便能安然无恙。”
　　“辛苦你了。”
　　驼元曦俏脸萎靡，精神全无，强烈的反噬让她头晕目眩，半个字都没听进去。
　　不过她清楚自身情况，洛凡尘说什么她就会做什么。
　　“这处石窟，是我早年开辟的庇护所，还请真人快些进去。”
　　洛凡尘指了指身前洞窟，眼前洞窟内里空间极大，入口却颇小，刚刚能容下一人进入。
　　时间紧迫，驼元曦金丹灵威散得非常快，妖兽很快就会追索过来，若不快些进入躲避，两人恐怕会葬身兽口，奈何他实在没力气，没法子强行把驼元曦塞进去。
　　“好，我都听你的。”
　　驼元曦并未犹豫，她察觉到自己意识逐渐褪去，明白忘情法则马上就要占据主导。
　　她虚弱地搀扶住洞壁，使出最后的力气挤入柔软的上半身，她的法衣早在斗法中毁去小半，端坐站立时尚可完全包裹酥软看不出区别。
　　如今挤压洞壁，本就濒临极限的法衣再不堪重负，酥软峰峦挤在洞窟，满溢白肉。
　　“真人，驼元曦真人？”
　　洛凡尘站在身后，自能欣赏绝景，他轻咳不自然地扭转眼神。
　　奈何情况紧急，现在不是欣赏美景的时候，见驼元曦久久没有动作只能温声催促，却听见仙子无奈而羞臊的嗓音：“我卡...卡住了。”
　　嗓音羞怯，驼元曦上半身柔软，腰肢纤细，自然能轻易通过。
　　奈何浑圆的杏梨形肥臀儿实在惹眼，丰腴挺翘直接卡在洞壁，她又虚弱无力，挣扎片刻，还是没力气挣脱，娇软身子无力瘫软下来，进退两难。
　　“那...我帮真人？”
　　“帮，怎么帮？”
　　“抱歉，晚辈冒犯了...”
　　感受着愈发接近的兽吼，洛凡尘咬牙，大手按上那柔软臀瓣，温热的肌肤满溢指缝，沉甸甸的柔软颇有坠手感。
　　他微微怔住，不过很快调整好心态，继续用力推搡。
　　洞中的驼元曦经过折腾，早就力竭，再度昏厥过去，忘情玄章占据主导。
　　“孽障，放开本座！”
　　“别乱动...真人...别...”
　　“淫贼！”
　　忘情玄章占据主导，驼元曦翘臀感受到侵袭，扭捏挣扎不停。
　　洛凡尘本就虚得慌，推了片刻，驼元曦再挣扎，更让他力竭只觉眼睛发花，幻视到驼元曦有四片臀瓣，怎么都推不准。
　　他屏住呼吸，又推了几下后，顿感耳鸣目眩。
　　天旋地转间，他竟两腿发软，倒头栽了下去，整张脸都埋进臀瓣。
　　“你...干什么？”

299 驼元曦：咕，杀了我！（9k+）
　　同一时间，大荒边域，明雷炸亮天穹。
　　神霄道域之内，雷泽漫漫，蚀骨侵髓，邓璇霄伫立于五座宏伟重岳之上，凤眸睥睨，身前数位真人竭力苦撑，法相悲鸣，道域崩坏的巨响不绝于耳。
　　“邓璇霄！我佛门佛陀即将亲至，任你有再大本事又能如何？”
　　“做人留一线！若我等死于大荒，我三尸教必让紫霄血债血偿。”
　　雷泽之内，伏虎罗汉浑身碳化，哀嚎不停。
　　他金身玄光黯然，每次吐息都喷出大量内脏碎块和血气，又飞快被雷霆蒸发，肉身各处游绕雷蛇，焚得他金刚不坏之身和怒虎法相摇摇欲坠。
　　足足七位真人合力，这才僵持短短两个时辰，他竟耗掉百年寿元，境界也即将跌落到金身中期，至于洞虚亦是哀嚎连天，黑云在怒雷肆虐下蒸发不停，已经被压制到仅剩周遭一尺。
　　他腹中金丹蒙尘，表面布满龟裂，七道玄章印纹晦暗，最后一道隐隐有消散的迹象。
　　“金丹要跌落品阶了...”
　　洞虚脸色煞白，急得跳脚，明雷不停侵蚀他的肉身，摧枯拉朽。
　　他的腐朽丹元单论质量，实则在明雷之上，奈何架不住量大，他一缕丹元至少要面对近百道怒雷，烧得他直跳脚，关键是神霄雷域乃天威显现。
　　若不从外部破坏雷域，他们连替死之法都用不出来。
　　“妒花这贱婢，临阵脱逃...看本座回返宗门，如何炮制她！”
　　洞虚咬牙切齿，他倒是不在意妒花跑路，只恨对方跑的时候没带上他。
　　哪怕通知一声，他也不至于被困雷域，金丹遭受重创不说，能不能渡过这劫还只能看宗门驰援，实际上，宗门最接近大荒的下尸尊者和菩提院的时孽佛，已然抵达大荒边域。
　　奈何邓璇霄实在厉害，此女本就是八荒第一金丹，再有晏倾洛加持忘川，如虎添翼，两位八转金丹后期的真人纵使修为深厚，也不敢踏入神霄雷域。
　　只得在外围不断使用道域对抗角力，试图加速消耗邓璇霄的丹元。
　　“如何能撑到那个时候？”
　　洞虚哀嚎，心中发苦，浑身丹元被劈得不停炸响，皮开肉绽。
　　邓璇霄性命修为极高，又有惊蛰节气和忘川双重辅助，和两位金丹后期缠斗起来，打个数月也不在话下，除非拖到真君下场，否则很难收场。
　　“只要神霄出现一丝漏洞，只要一瞬，我就能用出替死之法。”
　　洞虚咬牙苦撑，锈腐和虫聚两位山人早就没有说话的余力，全神贯注竭力维系道域，却只能勉强笼罩周身，怕是撑不住太久。
　　“那几只臭虫威胁你呢，不说两句？”
　　重岳之上，晏倾洛赤眸弯如月牙带着几分揶揄，她俏脸略有些疲惫。
　　“几只要死的杂鱼罢了，懒得浪费口舌。”
　　邓璇霄凤眸睥睨，余光扫向气息略有些紊乱的晏倾洛，随口道。
　　“臭婆娘你行不，撑不住可以歇会儿。”
　　“行你的法便是，用不着你关心。”
　　晏倾洛唇瓣抿紧，赤眸微垂，心中竟生出几分挫败感。
　　邓璇霄这臭婆娘又变强了，明明很早以前就是金丹巅峰，为何还能变强这般多？
　　这才短短两个时辰，她的忘川加持竟逐渐有些跟不上对方的明雷效率。
　　尽管是使用晏归香的肉身，但就算她本体亲至，加持也最多撑到斗法进程的三分之一，她堂堂圣宗莲尊，竟会成了邓璇霄的拖油瓶，骄傲如她，难以接受。
　　“关心？就你，也不拿镜子照照。”
　　邓璇霄嗤笑，凤眸中透着几分狡黠，屑声屑气道：“本座是怕你强撑不住，坏了大事，你这人真是满脑子都是自己呢。”
　　“你！”
　　晏倾洛俏脸愠怒，虎牙不自觉轻轻摩挲，又心知不是耍性子的时候，无奈叹道。
　　“我已经突破金丹后期，为何还和你差这般多？”
　　“不如我很正常，能撑两个时辰，已经不错了。”
　　邓璇霄无所谓的摇摇头，大半神识御使神霄雷域和时孽佛、下尸尊者对峙，将其阻隔在大荒边域之外，小半用于维系雷域内部，继续蚕食灭杀七位结丹的生命力。
　　结丹之后，修士生命力旺盛，手段极多，非常难杀，金丹更是如此。
　　只要有半点懈怠，都有可能被其用出替死之术功亏一篑，保险起见，也只能用水磨功夫，直到把这些杂鱼的气血神魂尽数磨灭，才算稳妥。
　　“我不错吗？”
　　晏倾洛微怔，邓璇霄随口敷衍的一句话，便让她俏脸愠怒消褪。
　　她素手掐诀，主动降低忘川的施法效率，把自身大半压力转移给邓璇霄，开始全力吐纳灵力，歇息的同时，赤眸眯细，视线仿佛洞穿万里虚空，扫向大荒边域。
　　“那小子好像不大行了，我帮帮他？”
　　“不必。”
　　邓璇霄嗓音平和，顺着晏倾洛的视线斜去一抹余光。
　　视线所及，正是竭尽全力灭杀转业煞后，陷入虚弱状态的洛凡尘，很快朽山君现身，再被寂相子袭杀，而后妒花也命丧此人之手。
　　“此子倒是有些手段，倒是出乎本座预料了。”
　　晏倾洛赤眸眯细，俏脸似有杀意升腾，以寂相子的器量，成就金丹几乎必然，再进一步也不是没可能，这样的人杰，就算不如邓璇霄和她，也能比得上最近新上位的那位洛河圣女了。
　　“此人命中并无金丹道缘，不过是如转业煞这种臭虫货色。”
　　“倒是没想到偏偏是他命线变动，成了几分气候。”
　　“大道五十，天衍四十九，天道尚有差错，何况人力。”
　　邓璇霄白洁下巴微微上昂，颇有几分轻笑，目光则是久久停留在她的宝贝徒弟之上。
　　她很早之前就发现了，宝贝徒弟有间接影响他人命线的大因果。
　　幽藏姬也好，明若雪也罢，前者不过是只配死在角落的杂鱼，十辈子也修不到金丹机缘，后者就算忘情玄章共鸣有成，也不过是驼元曦的复刻版，勉强七转共鸣极低。
　　如今一个金丹，一个八转，就连驼元曦的瓶颈大劫，也因洛凡尘牵连而显现变化。
　　“你功夫不到家，算错很正常。”
　　“不通衍算的蠢女人，本座懒得和你计较。”
　　晏倾洛撅唇轻哼，香腮恼得微微发鼓，她就是以衍算闻名八荒，什么叫功夫不到家？
　　不过紫霄的紫元真君，衍算造诣确实强她几分，很不爽，偏偏找不到理由反驳。
　　“此人死劫尚在，若放虎归山，往后怕是有些麻烦，也罢，本座今日就为这小子铺路，提前灭杀了这祸害，毕竟，这小子是你这婆娘送给本座的重礼。”
　　晏倾洛素手掐诀，很快算出寂相子命线卦象，极凶死兆。
　　水陷穷途，险尽无生，是为【雷水杀】，非人力可解，对寂相子这等筑基，属必死。
　　“能让本座亲自出手，也算你的荣幸了。”
　　晏倾洛轻哼，她本就是魔门出身，又已经和三尸教撕破脸，自然没有以大欺小的顾忌。
　　遥遥抬起纤指，正要锁定寂相子，将其直接灭杀，却听邓璇霄随口道。
　　“晚辈自有晚辈的缘法，你我又何必插手？”
　　“你管我？”
　　晏倾洛赤眸眯细，直到邓璇霄眼神饶有意味地在两者之间游离，最后冲她努努嘴，笑嘻嘻道：“我不管，你还有命在这和我叽叽歪歪？”
　　“你是说？”
　　晏倾洛微怔，杀意稍微收敛。
　　当初她数次败于邓璇霄之手，几次这臭婆娘都可以取她性命，却选择羞辱一番然后放走，久而久之两人便成为宿敌。
　　当然，在邓璇霄眼中，她可能配不上【宿敌】的定位，邓璇霄那臭婆娘，确实天下无敌。
　　“有点竞争也好，八转又如何，你对他没自信？”
　　“哼！他是我冥莲一脉的人，用得着你瞎操心？”
　　晏倾洛轻哼，心中略微有些别扭，这臭婆娘说的...好像洛凡尘是紫霄的人。
　　洛凡尘有九转金丹之姿，她定会将其收入麾下，往后冥莲一脉由洛凡尘继位，必能压过邓璇霄的庚金一脉，任这臭婆娘如何了得，也找不到比洛凡尘更优秀的继位者了。
　　至于寂相子，就算成了气候又如何？到底是差了她和邓璇霄许多，不过给洛凡尘当垫脚石尚可，往后洛凡尘，必然能成为如邓璇霄和她这般的人物。
　　“既然如此，先饶他一条性命便是。”
　　晏倾洛犹豫片刻，再行法掐算，察觉寂相子命线往后虽和洛凡尘还有交汇，甚至说争斗，却构不成威胁，总体来说，算是利大于弊的良性竞争，就如她和邓璇霄那般。
　　念及于此，她杀意逐渐消散，不过却已经记下了寂相子的命线气息。
　　“呵，逢凶化吉了。”
　　晏倾洛哑然失笑，她刚散去杀意，寂相子的卦象便由极凶死劫，彻底转为【吉】象。
　　原来寂相子最大的劫，是身为洛凡尘护道者的她。
　　直到此刻，这厮才算真正意义上的摆脱死劫。
　　......
　　同一时间，十万大山。
　　“对...对不起，我不是故意顶撞真人您的。”
　　“起来！”
　　驼元曦嗓音森冷，俏脸却浸满嫩粉色的红晕，桃夭般一直延展到修长雪颈浸透耳根。
　　落花禁咒勾得她体内九虫之欲暴动，而她无漏无缺的金丹之躯早就被破，心境糜烂如麻，根本无法抵御九虫之欲对神魂和道心的侵蚀。
　　往日忘情道域压制的情绪，失去约束彻底疯狂，十倍、百倍膨胀，并直接作用于六识五感，好在忘情法则占据意识主导，仍能维系精神。
　　“抱歉，抱歉，真人别急，我这就起来。”
　　洛凡尘稍微定神，仍觉头晕目眩。
　　他艰难喘息，湿甜的莲子香却因此浸满鼻腔，让他更迷糊了几分。
　　缓了好几口气，他稍微算是有些力气，撑着石壁试图站起来。
　　他本就疲惫，虚得要死，这么来一下差点昏睡过去。
　　“嗯哼...”
　　细弱蚊蝇的轻哼萦绕在耳边，洛凡尘微怔，好似凉水袭面，稍微清醒了些。
　　“咳咳...”
　　洛凡尘使出浑身解数，溺水般扒拉着，似想撑起上半身，奈何驼元曦不停扭捏腰肢，似想挣脱，他几次手滑，累得够呛。
　　“杀了我...”
　　“我...”
　　驼元曦嗓音冰冷依旧，洛凡尘却能听出明显的羞恼。
　　他欲言又止，心里也是委屈，奈何虚到连辩解的力气都没了，这哪儿能怪他？
　　驼元曦平时衣着保守，总习惯着一身宽松保守的湛白襦裙，和水蓝色霞披道袍，总会让人忽略了她本身的雄厚资本，细枝硕果，丰臀嫩腿...
　　论丰腴完全不逊于妙玉，甚至因为金丹无垢之躯的缘故滋味还要更甚许多。
　　“莫要羞辱本座，杀了我吧...我不会怪你。”
　　驼元曦冰冷的嗓音轻颤，隐约能听到压抑的轻喘声。
　　洛凡尘鼻尖被迫埋进嫩肉，他察觉到驼元曦的羞臊，愧疚的同时心里也是无奈。
　　他灵罡耗尽，行法雷箓反噬也不轻，混元道胎陷入冷却状态，虚得实在没有力气。
　　“我没有想欺辱真人，您放心，我立刻就起来。”
　　洛凡尘放松身体，鼻尖深呼吸数次，似在积攒力气。
　　“起来！”
　　洛凡尘本欲蓄力，却惊觉呼吸的次数越多，鼻腔和唇齿的莲子清香便越浓郁。
　　脑子被溺得晕乎乎，他咬牙拼尽最后力气，总算强行撑着上半身抬起，兽臭和血腥扑鼻而来，他总算松了口气。
　　“终于...”
　　洛凡尘大口喘息，好似溺水之人挣扎出水面。
　　他正想安慰驼元曦几句，紧绷的神经松懈后，强烈的疲惫和困倦犹如潮水般袭来，层层叠叠，他还要说话，眼前却逐渐发花。
　　眼皮打架，虚弱感充斥身体，他视线发黑，竟一头栽倒，失去意识。
　　“唔...你？”
　　驼元曦小腿紧绷，她柳叶眼冰冷，俏脸和雪颈的肌肤却浸满红晕，纤腿绷紧，竭力蹬踹挣扎，试图挣脱腰间的岩壁束缚。
　　挣扎几息后，驼元曦已然力竭，却不见洛凡尘有半点反应。
　　“这...这厮...”
　　驼元曦嗓音发苦，冰冷的俏脸罕见流露出几分无措。
　　她感受着陷入臀瓣的鼻尖，能察觉到吹在肌肤上的吐息逐渐平缓，这厮...居...居然睡了过去？开什么玩笑！
　　“洛...洛凡尘！起来！”
　　驼元曦嗓音含煞，嗓音不自觉拔高，可紧接着林间此起彼伏的兽吼，又让她无奈地压低嗓音，她尝试用小腿轻踹洛凡尘，试图把他唤醒。
　　奈何洛凡尘刚经历大战，受伤不轻，灵罡空虚，与其说是睡，不如说是昏死了过去。
　　她踢了许久，自己也没了力气，只能尽量压住身体喉中的轻哼，避免招来凶兽，好在此地已经在邓璇霄此前搭建的庇护地范围内。
　　附近还残留着邓璇霄此前的金丹气息，妖兽一时半会不敢靠近。
　　这一卡，就是一个时辰。
　　“好麻...”
　　驼元曦腰肢和酸痛难耐，空气中湿润的莲子清香愈发浓郁。
　　再撑两刻钟后，忘情法则再度被落花禁咒压制，驼元曦的意识占据主导，恼火不已，恨不得找条缝钻进去。
　　怎么会发展到这个地步？她最看重的后生，爱徒的夫君竟然...开什么玩笑？
　　“早知道就该死在妒花手里了...何苦遭这个罪？”
　　驼元曦嗓音暗恨，柳叶眼中却不自觉泛起薄雾，几缕青丝濡湿汗渍贴在鬓角，隐约可见晶莹剔透的红润耳垂，余光回首观察着洛凡尘的气息。
　　“臊死人了，这后生，为何还不醒？”
　　驼元曦羞恼难耐，她本想自尽，奈何金丹之躯到底是金丹之躯，饶是濒死状态，除非承受突破灵罡极限的杀招，否则顶级法宝也没法破她的防，连自尽都做不到。
　　此外，她如今的性命是洛凡尘拼死所救，她不能辜负自己和这位后生的努力。
　　她明白洛凡尘的好心，发展到这个程度，只能说是阴差阳错，她命里该有此劫，这后生只是被她拖累罢了，亏欠的人一直是她。
　　“至少...要把他平安带回月影宗。”
　　驼元曦银牙紧咬，强行克制心中羞臊，她能察觉到洛凡尘的虚弱，担心往后忘情法则占据主导后，会对这后生不利，索性以金丹立下执念。
　　无论如何，她也要把洛凡尘带回月影宗。
　　这既是对她自己的亏欠的略微补偿，也是对若雪的交代。
　　“筑基修士，应该不会窒息闷死吧？”
　　驼元曦低喃，心中有些担忧。
　　她心里清楚，如今的情况并非洛凡尘所愿，这后生是真的因为力竭陷入昏睡，恐怕还需要些时间恢复精神，方能勉强苏醒。
　　或许是三个时辰，或许是三天，普通的筑基修士可以闭气数日。
　　可洛凡尘是重伤状态，灵罡亏空，她不确定对方会不会闷死。
　　“闷死？呵呵...”
　　驼元曦面无表情嗤笑，阴翳的柳叶眼中满是自嘲和对自己的憎恶。
　　打死她也想不到，身为金丹的自己竟会有一天，担心最看重的后辈会闷死在外面，她是真想自己也昏死过去，省得内耗羞臊，奈何金丹之身远比洛凡尘耐受。
　　只要她不想，她绝不可能失去意识。
　　当然，就算失去意识，忘情法则也会占据主导，控制她的肉身。
　　“为之奈何？”
　　驼元曦心中悲凉，只觉现实残酷到荒诞，果然...现实根本就不需要讲逻辑。
　　挪一挪吧，已经是足够载入史册典籍的丑角了，也不差一星半点。
　　“呼——”
　　驼元曦深呼吸，强行压制住心中的羞臊和燥热酥麻的身体，艰难地挪动腰肢，足尖抵住洛凡尘胸口，推着他缓缓坐起，为他洛凡尘腾出空间。
　　“没力气了...”
　　驼元曦垂眸凝神，全神贯注观察着洛凡尘的状态。
　　每每要成功之时，洛凡尘的脸颊又会滑落，根本没办法坐起来。
　　“臊死人了...我如果有错，宁愿让邓璇霄来折磨我，何至于此？”
　　驼元曦欲哭无泪，她曾经被邓璇霄捆起来折辱数月，本以为那已经是此生最大耻辱，现在看来，她这几百年在修真界还是太年轻了。
　　奈何洛凡尘是因她才落入险境，她要偿还亏欠，要给若雪交代。
　　就算道心千疮百孔，也要护着这后生平安活到月影宗。
　　无所谓了，她忘情心境早就被落花咒印侵蚀，回返宗门后，也只能尝试转修功法，金丹和修为都有很大可能跌落。
　　“若雪这般喜欢他，若他因此身陨，我就算到九泉之下，也无颜再面对若雪！”
　　驼元曦振作精神，她身为金丹，经历的死劫足有两手之数，心里建设许久，总算重振旗鼓。
　　她雪颈绷得笔直，足尖再度抵住洛凡尘胸口，调整角度的同时，生怕伤到对方。
　　“哼...”
　　驼元曦额前浸满汗渍，她本就重伤，如今已然力竭。
　　她檀口轻喘，大腿发麻，湿润的莲子清香愈发浓郁。
　　“我...没力气了。”
　　水眸迷离间，驼元曦美眸低垂，虚弱得双眸发花。
　　九虫如烈火般侵袭她的心神，她心跳快如闷雷，趴在石壁大口喘息。
　　“唔...怎么可以...”
　　驼元曦憎恨自己不争气的身体，一时没撑住，险些昏厥过去。
　　她是修行忘情道的金丹真人，是若雪的师尊，洛凡尘则是...她最看重的后辈，自己爱徒的夫君...她恨不得扒了妒花的皮！都是因为这厮的落花禁咒，毁了她的忘情心境。
　　否则哪怕她九虫之力无限勾动她原本被玄章压制的杂念，也能通过太上忘情状态，强行维系清明，可惜...现在的她根本做不到，只能悲哀地感知着自己的身体，虚弱地腿都抬不起来。
　　她...控制不住。
　　“呜...哼哼...”
　　不知过了多久，洛凡尘被若有若无的抽泣唤醒。
　　他脑袋昏沉，缓了好半晌才回忆起自身处境，他脸颊温热，心里却如坠冰窟，浑身都在发冷。
　　他后知后觉，轻轻动了动手指，回应他的是一声闷哼。
　　他默不作声咽了口唾沫，一时竟失去抬起头的勇气。
　　完了...他早不昏，晚不昏，偏偏在最关键的时刻失去意识，这下好了，埋在人家驼元曦真人面前昏睡了至少几个时辰，人家还是修忘情道的真人，得冒犯成什么样？
　　“醒了...就起来，你...还要装到什么时候？”
　　嗓音冰冷，洛凡尘竟然听到了几分颤音。
　　他想要安慰，又无声沉默，这种时候的安慰只会对驼元曦真人造成二次伤害，他默默抿唇，深呼吸后，两手按住岩壁，或许是经过几个时辰的修养，他恢复了几分力气。
　　竟然一次成功，总算把上半身站了出来。
　　“终于...”
　　洛凡尘无声低喃，却没有发现驼元曦紧绷的身体骤然松弛下来，并非解脱，而是透着某种破罐破摔的疲倦，透着股什么都不在乎的自暴自弃。
　　“驼...驼元曦真人？”
　　“......”
　　驼元曦不应，只余轻颤不停的香肩，似是自闭。
　　“我不是故意顶撞您的...”
　　“已经顶撞了，故不故意又能如何？”
　　嗓音透着股强烈的厌世和憔悴感，洞窟内的驼元曦俏脸晦暗，柳叶眼涣散无光，竟有些心如死灰，她不敢想回返洛神阁后，该如何面对若雪。
　　“这里的金丹气息过不了多久就散掉了，别愣着了，把我推进去。”
　　驼元曦嗓音没有半分波澜，洛凡尘却敏锐听出强烈的自暴自弃意味。
　　他想要安慰又不知如何开口，毕竟他脸上的香汗都还没干完，有什么立场去安慰这位真人？他只能故作不在意，没有再提此事，默默伸出手托起驼元曦的腰肢，用力往里挤压。
　　这次驼元曦没有半点反抗，似是已经认命，任由这后生托住她的腰肢，各种方位角度用力，足足蹂躏半个时辰，总算把她的腰肢连同下半身推进洞窟之内。
　　“终于...”
　　洛凡尘长舒口气，好不容易积攒的力气又耗个精光，大口喘息。
　　“真人？”
　　“我好了，你进来吧。”
　　“哦...哦...”
　　洛凡尘连忙颔首，紧跟着进入洞窟，内里是一条二十余丈的通道，仅能容纳一人，驼元曦爬得非常吃力，洛凡尘紧跟在身后，沿途都能嗅到仙子的湿润体香。
　　“呼...呼...”
　　爬了一半，洛凡尘实在没了力气，趴伏在洞壁喘息。
　　“怎么不动了？”
　　“真...真人，我没力气了。”
　　洛凡尘轻喘，他本就虚弱，方才推驼元曦许久也力竭了。
　　“抓住我，我来带着你出去。”
　　驼元曦嗓音强作淡定，洛凡尘却听出这位真人也是恼得厉害。
　　“好，我腰实在没力气了，辛苦真人。”
　　洛凡尘并未矫情，他很担心便宜师姐留下的金丹气息会散掉，届时妖兽嗅着血腥气追过来，他可就真的被包饺子，无处可逃了。
　　驼元曦轻颤着探出一只纤细美腿，匀称细腻，直晃晃地递到跟前。
　　“快...快...”
　　“好。”
　　洛凡尘果断伸出手，尽量隔着袖口和衣袍搂住真人小腿。
　　温温软软，金丹到底还是金丹，就是耐造，哪怕重伤濒死，力气回复得也远比他快，在抱紧驼元曦的大腿后，他很快便被真人带着脱离洞窟。
　　“总算...出来了。”
　　洞窟之后，别有洞天。
　　入目是一汪明湖，和一间简陋的茅草屋，空间不算大，恰好够两人暂时歇息。
　　驼元曦险些落泪，只觉总算是熬出头了。
　　“驼元曦真人，这里是连通地脉的一座天然石窟，外面连接着几条洞窟，出口都在十万大山内部，我们怕是要在这里静养几个月了。”
　　“几个月？”
　　驼元曦本有些委屈哽咽的嗓音骤然拔高。
　　和这后生一起，几个时辰就把她折腾成这样，要熬过几个月？开什么玩笑...
　　她体内反噬的落花咒印，以及失去忘情玄章压制的杂念，如何能撑几个月。
　　“对...少则四个月，多则十个月。”
　　洛凡尘轻咳，眸中有些歉意，解释道。
　　“三尸教和菩提院支援的魔修速度有些超乎我的预期，根据寂相子的情报，他们已经占据整个大荒边域，各处都有重兵把守。”
　　“邓璇霄真人和莲尊，诛灭结丹后，也需要对付前来救援和报仇的魔修真人，短时间内我估计他们腾不出手。”
　　“十个月？”
　　驼元曦嗓音发颤，不自觉带上些哭腔。
　　“对，魔修久搜不到，必会倾巢而出，进入十万大山围追排查，我们得尽快疗伤恢复些修为，如此才有自保之力。”
　　“......”
　　驼元曦唇瓣抿得发白，久久未有回应。
　　她现在的情况，别说恢复修为，能勉强压制落花禁咒不失控，就谢天谢地了。
　　“真人大概要几日，才能恢复些力气？”
　　“七日...”
　　事关两人安危，驼元曦并未隐瞒，心中却生出悲凉感。
　　七日之后，她倒是能恢复些气力，肯定会比洛凡尘厉害不少，但她宁愿不要这力气。
　　到时落花禁咒催发九虫反噬爆发，哪怕是忘情法则占据主导，她的肉身也很可能会失控，届时洛凡尘根本就不是她的对手，会发生什么，她都不敢想。
　　苦也——

300 破局之法，谈心，驼：你不要告诉若雪（1w+）
　　“驼元曦真人，真人？”
　　篝火声劈啪作响，昏光氤氲在驼元曦虚弱的俏脸。
　　她柳叶眼紧闭，蛾眉痛苦蹙紧，饱满光洁的额头浸满汗珠，好似堕入梦魇，俏脸时而潮红，低吟轻喘，时而惨白如纸，破碎清美。
　　“一天一夜了...”
　　身旁，洛凡尘倚靠在洞壁，怀中驼元曦柔软的娇躯紧贴在他胸口，有容峰峦压在胸口，满溢美肉的同时，无意识轻蹭捻动。
　　倒不是他想占便宜，他昏迷半日有余，不过先一步苏醒。
　　恢复神智后，驼元曦就已经缠在了他身上，他尝试过推开，奈何虚得够呛，仙子两条丰腴长腿八爪鱼般，交织在他右腿之上，大半娇躯纠缠在他身上。
　　想要推开，也是有心无力，只能积蓄力气的同时，时刻观察驼元曦状态。
　　“好烫啊...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，感受着紧贴胸膛的灼热肌肤，心中暗自发沉。
　　落花神通，可压制修为，无限催发修士九虫情欲，就算是金丹修士的无漏无缺之身，也难以抵抗，驼元曦真人本就重伤，此前有忘情法则勉强压制。
　　现在看来，怕是快压不住了。
　　“修为已经跌落金丹了，血气高涨，生命气息却不断下降，怎么办...”
　　洛凡尘心中焦躁，他能察觉到驼元曦状态断崖式下跌，如今算算时间，应该是忘情玄章显现占据主导，以此来压制落花神通。
　　可现在，驼元曦昏迷不醒，娇软的胴体也烫得吓人，贴在身上好像要烧起来。
　　显然，忘情法则已经完全占据下风，彻底被落花咒术攻陷，也只是时间问题。
　　“呼...好甜...”
　　洛凡尘稍微抬起右臂，尝试性地把驼元曦完全搂进怀中的同时，引导着她白洁的下巴枕在自己肩膀，倒不是因为想占便宜，主要是让真人躺得更舒服些。
　　既然无法反抗，他也没有更好的法子，索性让真人休息得更加安稳。
　　仙子娇躯烫红，凝脂般的肌肤因为汗渍，愈发滑嫩细腻，香香软软，到底是金丹之躯，哪怕无漏无缺状态被破，无垢之躯也不是闹着玩的。
　　香汗湿润，却没有半分异味，湿润的莲子清香伴随驼元曦的呼吸，满溢整座空间，甜丝丝的，不知是否是由于九虫失控的原因，溺在体香中太久，他脑子又有点晕乎乎了。
　　“不好...”
　　体香袭面，莲子清甜满溢唇齿。
　　洛凡尘却是脸色微变，驼元曦是金丹修士，理论上百毒不侵，尽管无法抗衡同为金丹层次的落花神通，却也能通过金丹的强悍生命力，让窍穴自发把侵蚀肉身的【入侵者】排出体外。
　　当然，此法需要配合无漏无缺特性使用，就算是同阶神通，也可减免接近五成的负面效果。
　　这也是妒花一直等到驼元曦的无漏无缺特性失效后，才使用落花禁咒的根本原因。
　　现在的真人，特性失效，能排出的落花咒印，微乎其微根本无法缓解伤势和心境崩溃，但影响灵罡耗尽，深受重伤的他，倒是轻而易举。
　　“得尽快想办法恢复些灵罡...”
　　洛凡尘屏住呼吸，奈何落花咒毒无孔不入，他唇齿照样浸满莲子的清甜。
　　微量落花咒毒连寻常筑基修士，都很难影响，奈何他灵罡亏空，混元道胎神威不在，难以招架，只能趁精神还算清明时，想办法恢复几分灵罡。
　　他稳住驼元曦，当抱枕般将她揽在怀中，尽量限制真人乱动，分出几分精力内视。
　　“完了...”
　　洛凡尘脸色微变，这不看还好，一看他脸色直接白了几分。
　　他的脏腑和丹田遭雷箓反噬严重，血肉糜烂不说，气海也被搞得乱七八糟，经脉损毁六成，窍穴闭塞，根本就没办法凝聚灵罡，也就是说...
　　“我现在只有炼气三重？”
　　洛凡尘难以置信，这也就罢了，关键是这伤势完全不可逆。
　　算是修真界某种意义上的根基尽毁，除非有四阶顶级疗伤至宝，亦或者一发惊蛰，才能满血复活，前者珍贵无比，贫瘠的十万大山根本就搞不到。
　　至于后者...十万大山节气格局仅有大小暑，如何能引下惊蛰。
　　“这不是完蛋了吗？”
　　洛凡尘脑袋愈发昏沉，唇角难掩苦笑，兜兜转转十来年，最后又回到炼气三重。
　　开什么玩笑？上次还有小竹、便宜师姐关照尚且艰难，这次还要照顾驼元曦真人，他真的能带着真人走出十万大山？
　　“妖女的如履薄冰发作了？人怎么能倒霉成这样？”
　　洛凡尘心中发苦，颇有些牙痒痒。
　　天下哪儿有这般巧合之事？必然是妖女那该死的神通影响，这神通太久没发力，他都已经习惯遗忘，没想到会在关键时刻发作，直接把他逼到绝路。
　　“不对...这般强烈的霉运，对应的机缘也就更大。”
　　洛凡尘强迫自己冷静下来，如履薄冰绝不会把他逼到死路。
　　妖女神通并非带来霉运，而是强行掠走自己的气运并积蓄起来，譬如上次十万大山之行，他借助数年的积累成功升华火灵根，并突破筑基中期。
　　这次得到的机缘，绝不比上次要小，且眼下绝境必会留有破局之机。
　　只要寻到那抹机缘，就能绝地翻盘。
　　“破局线索...机缘...”
　　洛凡尘低喃，心中思考不停，总结着对自己有利的所有条件。
　　认真思考后，他愈发觉得情况远比自己想的要糟糕，邓璇霄真人和莲尊分身乏术，大荒边域也被魔修彻底把控，至于便宜师姐，不出意外，已经被邓璇霄真人禁足。
　　他唯一可以用上的，只有指尖的那枚储物戒。
　　奈何此前使用惊蛰忘川之时，天威加身，储物戒阵纹早就损坏，灵石、药丹、法宝，尽数损毁，唯一耐造的也只有蕴含玄武精血的千晶雪淬。
　　“妖女！”
　　洛凡尘恼得牙痒痒，心知必然是如履薄冰发作的效果。
　　早不坏，晚不坏，偏偏这个时候坏。他又不是蠢货，自然清楚劫雷对阵纹的强大侵蚀力，储物戒虽是晏归香定制的高阶版，又怎么可能挡得住劫雷？
　　“你赢了，这要如何破局？”
　　洛凡尘恼极，偏偏驼元曦睡得还不安稳，贝齿轻啃唇瓣的同时，喷出的灼热吐息吹在他脸上，让他愈发晕眩，这位真人也不知梦到了什么，嘴上不停低吟。
　　类似【不要】、【我如何有脸见若雪】、【求你...】嗓音婉转压抑，细弱蚊蝇，娇嫩的丹唇啃得香津莹莹，唇瓣不自觉在他脖颈间轻轻摩挲，酥痒难耐。
　　也不知这【求】字是何意味...
　　“我若能成功炼化千晶雪淬，必能突破到筑基后期，届时或许可以恢复巅峰战力。”
　　洛凡尘强迫自己沉下心思考，大手却不自觉沿着仙子柔软的腰肢下探，直到托住沉甸甸的软腻雪臀后才猛然回神，连忙撒手。
　　指缝残留余香，久久不散。
　　他连忙定神，指尖攥住千晶雪淬的玉瓶后，刺骨的冰寒才让他精神稍微清明些。
　　“炼化雪淬，危机确实可以解除。”
　　洛凡尘低喃，心中又是苦恼。
　　雪淬被如履薄冰特意保留下来，显然是破局之策，若能突破筑基后期，他自然有把握把追击的魔修当猪杀。
　　奈何雪淬凶戾，阴毒无比，他全盛时期，也得通过混元道胎，小心翼翼炼化。
　　以他如今糜烂重伤的身体，根本无法完成炼化。
　　“想要突破恢复巅峰，需要炼化雪淬，想炼化雪淬，就得激活混元道胎。”
　　“要激活混元道胎，至少得恢复七成灵罡。”
　　洛凡尘咂舌，心中烦躁，这不是套娃吗？
　　另外，魔宗七位真人被困，魔修的支援绝不可能只有筑基，他想要离开十万大山，就必须做好面对结丹真人的准备。
　　结丹对筑基完全是降维打击，他就算筑基后期，开满惊蛰和忘川，也挨不住真人一巴掌。
　　“原来如此...”
　　念及此处，洛凡尘恍然，他微微垂眸注视着怀中俏脸涨红，不断在他怀中蠕动剐蹭的驼元曦，嘴角自嘲微抿：“原来...这就是机缘啊。”
　　有没有一种可能，破局之法不在他，而是如履薄冰认定的【机缘】。
　　对于身为筑基的他来说，还有什么比驼元曦本身更大的机缘呢？
　　“这怎么行？”
　　洛凡尘头疼欲裂，说起来，如履薄冰只负责让他撞上机缘，这机缘他愿不愿意要，根本就不在这神通的考虑范围内。
　　想要解局，就只能依靠驼元曦真人恢复修为。
　　“恢复修为吗...”
　　洛凡尘稍微有了头绪，他为此倒是早就留过底牌。
　　他缓缓抬起小臂，齿痕之上，忘川幽水莲印若隐若现，按照莲尊的意思，只要成功催发莲印，他就能拿到七彩金莲。
　　此莲有再造之能，足够助驼元曦重塑根基，完满伤势。
　　但现在的问题是，他根本凝聚不出灵罡，如何能催动印记？
　　“只能等真人醒后，再想办法了。”
　　洛凡尘抿唇，他实在是没有办法了，趁真人睡得熟，他也攒了些力气，勉强捏住驼元曦的藕臂，把她从身上拽开，过程中他鼻腔浸满莲子香，昏昏沉沉。
　　他半引导半强迫地把手臂从驼元曦绵软的怀里抽出。
　　过程中，他不自觉地低垂下头轻晃脑袋，不料驼元曦似乎察觉到他的呼吸，迷迷糊糊间，檀口微微开合，香软小舌轻轻探出，在他唇角轻舔。
　　“唔...”
　　洛凡尘猝不及防，被舌尖抵住嘴唇，湿润绵软，吐息沁人心魄。
　　洛凡尘差点没稳住，好在驼元曦本身也没力气，香舌舔舐两下后，柔软唇瓣想要贴上来，却半途栽在他怀里，檀口不停咂巴，似在回味。
　　“好...好险。”
　　洛凡尘不自觉舔舐着嘴唇，很甜，但他心中颇为后怕。
　　他差点没把持住，驼元曦真人本身虽修忘情道，清冷高洁，然而偏偏是这种高不可攀的圣洁仙子，越能激发心中的占有和掠夺欲，让人想要疯狂肆虐，玷污这抹圣洁。
　　他连忙起身，连驼元曦都不敢碰，走向石室内里。
　　眼前是一方小湖，属于地下河流的一小段分支，水流很浅，此前小竹在上下游用蛮力开辟过两处堤坝，加之篱笆和树网，勉强囤积成一片活水湖。
　　“呼——”
　　洛凡尘深呼吸，他也被落花咒毒侵蚀得够呛，浑身都在发烫。
　　他力气恢复不少，咬咬牙直接跳入湖中，借由凉丝丝的湖水冷静自己的同时，试图清洗身上驼元曦的味道，河水清凉，他总算恢复几分精神，奈何小腹还是灼热难耐。
　　他只能在湖水中打坐，明神静气的同时，吐纳散在水中的地脉火毒，将其转化为火属灵力，效果寥寥，也许是半日，又或者是一日，他总算炼化出几分拙劣的火属真元。
　　难以御敌，不过身上有真元护体，也有了几分力气。
　　“都怪妖女，偏偏要化形成驼元曦真人的模样，否则...我怎么可能压不住枪？”
　　洛凡尘咂舌，心中痛骂，他现在只要闭眼，就会幻视出驼元曦真人俏脸潮红，美眸涣散，索求迎合的模样，都怪妖女，才把他对驼元曦真人的抗性拉这般低！
　　不过也有好消息，相比于上次深受火毒困扰。
　　上品火属灵根，已然不受火毒侵扰，他可以慢慢恢复炼化真元，达到理论上的修为极限，也就是炼气三重，再往后，就像漏气的筛子，留不住半点真元了。
　　他有了力气，便游到堤坝附近，火气也算勉强压制下来。
　　他游到堤坝附近，灵湖边缘还围着一小撮木质围栏，曾经小竹在这里养过几条灵鱼，如今他和驼元曦修为已经稳不住，消耗巨大，能补充一点气力，是一点吧。
　　运气还不错，还剩两尾一阶灵鱼。
　　“唔...羞死了...羞死了...我怎么能...”
　　另一边，俏脸通红的驼元曦水眸悄悄眯开一条薄缝，实际上，从洛凡尘搬动她的身体时，她便已经惊醒，只是精神迷糊，意识也被身体带着失控。
　　直到她主动伸出香舌，舔到洛凡尘唇角时，才猛地回魂。
　　可惜，她根本无法控制自己不争气的身体，只能眼睁睁看着她像不知廉耻的荡妇般，不停在这位自己最看重的后辈身上轻蹭，臊得差点又昏过去。
　　“他...是个好孩子。”
　　驼元曦嗓音细若蚊蝇，怔怔注视着烫得身体发红，却在冰冷湖水中强行闭目盘坐的后辈，心中愈发愧疚的同时，也更加自责。
　　她亲上去后，明显察觉到洛凡尘吐息灼热，气血波动剧烈。
　　她甚至绝望地以为洛凡尘会失控扑上来，不曾想这后辈颇有定力，竟能压制住她散发的妒花咒毒，强行顶住心神，不愧是她最看重的后辈。
　　“真是可悲啊...”
　　驼元曦俏脸黯然，柳叶眼中满是对自己的痛恨。
　　洛凡尘表现得越优秀，她就越自责，这位后辈是如此地尊重敬仰自己，他是自己最中意弟子的夫君，而她...作为修行忘情道的金丹真人，本是他们的长辈靠山。
　　如今，竟在这位后辈面前露出如此窘态，卡在石窟的经历对她而言，简直就是噩梦，偏偏昏迷期间，她又不自觉反复梦到这般羞耻场景，甚至有些乐在其中。
　　妒花，你真是真是该死啊！
　　“都怪妖女...偏偏扮成驼元曦真人的模样...”
　　烦闷羞臊之际，驼元曦隐约听到洛凡尘嘀咕不停的抱怨，她俏脸微怔，耳根烫红。
　　妖女？扮成她的模样？
　　妖女她倒是知道，洛凡尘和宫仟不清不楚，后者本是菩提院的幽藏姬出身，如今归化洛神阁，算是正道，不过洛凡尘仍旧喜欢叫宫仟妖女。
　　至于扮...宫仟确实擅长变化之术。
　　“这...”
　　驼元曦本就羞红的俏脸愈发涨红，她只是修忘情道，但不是单纯的小白花。
　　实际上，身为洛神阁的执法金丹真人，她交手过的魔修数不胜数，自然深谙魔修之间的道道，类似于采补、房中，以及追求刺激，化形之事不在少数。
　　不过她身为金丹，低阶修士幻化她会立刻被她察觉。
　　宫仟擅长变化，有神通加持，倒是勉强能瞒过去。
　　“他当时和宫仟被菩提院和洛神阁逼到绝路，压力大，想要发泄一二，合情合理。”
　　“当不得真...他不是有意顶撞我的。”
　　驼元曦低喃，看似自我安慰，心里却烦得厉害。
　　她强迫自己冷静，可心境和道心早就被落花禁咒催发的九虫之欲侵蚀得支离破碎，极难定神，好在她在彻底失去金丹修为前，以大丹定下过执念。
　　无论如何，她都要把这位最看重的后辈，平安带回月影宗。
　　“呼——”
　　驼元曦深呼吸，执念勉强压制了心欲。
　　她强撑着身体想要坐起身，奈何实在没有力气，她体内的落花咒印愈演愈烈，迅猛远超她想象，忘情法则已经快压制不住，她要尽快寻找到破局之机。
　　支撑她到现在的唯一执念，就是要把洛凡尘平安带回去。
　　如今，她就算被落花吞噬而死，大丹也留给洛凡尘成丹，九泉之下也对得起若雪了。
　　“真人醒了？”
　　驼元曦思绪游离之际，洛凡尘已然定住心神，洗漱完毕。
　　他长发湿润，道袍被水渍浸湿随意笼在身上，从驼元曦视角可以看到匀称有致的肌肉线条，小麦色的肌肤充斥阳刚气息，只一眼她就不自觉悄悄夹紧丰腴大腿。
　　“刚醒，对不起...”
　　驼元曦水眸低垂，嗓音亏欠。
　　她心虚地用余光注视着洛凡尘脸上的水渍，眼前不由幻视到几日前卡在洞壁的羞耻场景，臊得恨不得找条缝钻进去，汗渍弄了人家满脸，当真不知廉耻。
　　“真人为什么要道歉？”
　　洛凡尘嗓音平静，视线飘忽不定，强行不去看现在的驼元曦。
　　都怪臭妖女，现在的驼元曦已颇有几分妖女当初幻化后的风姿，他怕看多了真把持不住，到时顶撞真人，就算真人不忍心对他动手，他也会愧疚终生。
　　“因为我，你才沦落到现在的处境...”
　　“我说过，我为真人化劫，不单为真人化劫，真人也好，我也罢，不过是诱饵罢了。”
　　洛凡尘强作镇定，看似贬低驼元曦，实则安慰。
　　“如今邓璇霄真人和莲尊联手，菩提院和三尸教魔修必然遭受重创，我们只要熬过这劫，真人死劫可解，我在大荒也更加海阔天空嘛。”
　　洛凡尘含笑打趣，拾起木柴，麻利地续上篝火。
　　他把灵鱼开膛切片，找了根树杈子浸湿湖水后，把鱼肉穿在树杈，就着篝火慢慢温烤。
　　篝火温暖，散发昏黄热光，驼元曦不自觉靠近，心中似乎平和几分，怯怯道：
　　“今日之事，凡尘可否不要告诉若雪？”
　　“可以呀，就当我和真人之间的小秘密。”
　　洛凡尘揶揄的同时，故意转移话题：“真人叫我小洛就可以了，凡尘总有些怪怪的。”
　　孤男寡女气氛难免紧张压抑，他在不冒犯的情况下口花花两句，有益于减少驼元曦心中的负罪感。
　　说起来，他对这位真人了解的并不多，只记得对方三百年前共鸣忘情玄章成就金丹，此后便成为洛神阁的执法金丹，独掌一峰，行事雷厉风行，以缜密和铁面无私出名。
　　“我刚见到真人的时候，还以为你很难接触。”
　　洛凡尘嗓音追忆，驼元曦垂眸，歉意道：“对不起，我很古板，以前也对你很严厉。”
　　“确实严厉，真人您的名号响彻清源域，我那时只是个小炼气，第一次见到你，连正眼都不敢瞧您，您说我逾矩之时，我还以为你和驼家是一丘之貉。”
　　洛凡尘莞尔，驼元曦唇瓣微抿，心虚地错开视线。
　　她和洛凡尘第一次见面，是在驼家的庚金洞天，若雪当初召唤她的丹元分身，她当时确实执法严苛，也非常不看好这位后辈，尤其是若雪说要与他结为夫妻。
　　谁能料到，当初在她眼中，连蚂蚁都算不上的炼气。
　　如今，已经算得上掌握一方疆域的实权【域主】，连金丹真人都要在他手下臣服。
　　天魔宗的圣主，八荒最顶级的人杰，一手策划围剿七位结丹魔修。
　　当初的小蚂蚁，羽翼已经逐渐丰满，她似乎幻视到洛凡尘成丹后，威压八荒，扶摇直上起势，如果是洛凡尘，她竟然不自觉开始相信...
　　相信他能成就八荒第九个道宗，想象他能成为继邓璇霄之后，第二个断代碾压的第一金丹。
　　“如小洛你所说，我当初确实准备把你拿下，公事公办，我一直是这样古板的人。”
　　驼元曦唇角不自觉勾起一抹笑意，用上简称后，竟不知不觉拉近了两人间的距离。
　　她美眸追忆，叹道：“当初若雪为你徇私，坏了忘情玄章心境，我还对你有些恼怨。”
　　“不过现在看来，当初徇私，真是太好了。”
　　驼元曦嗓音真诚，认真道：“我相信你，你能恪守本心，你的话一定能让大荒实现大治，散修凡人都能在你的庇护下不受魔修欺压，享千年太平。”
　　“真人太高看我了...”
　　洛凡尘被说得心里舒坦，有些不好意思。
　　如果是别人的奉承，他只当犬吠，不过驼元曦是少数几个他发自内心尊敬的长辈，她修行忘情玄章，评价客观公正，他非常受用。
　　“并非高看，我之死劫，其中凶险我心里有数。”
　　驼元曦柳叶眼中浸着几分温柔。
　　死劫凶险，牵动八位结丹，其中有四位金丹战力，如此凶险，放眼八荒，怕是只有若雪会愿意尝试营救一二，至于她忠诚信奉的洛神阁，必会果断将她放弃。
　　唯有洛凡尘，会真正不顾一切来帮她化劫。
　　倒不是她自作多情，洛凡尘虽然嘴上说的不是为她，实际上这次围杀，至少有五成以上，是为她化劫，他甚至叫动邓璇霄和莲尊，其中付出之巨，她很清楚。
　　所以，任是洛凡尘如何折辱、顶撞自己，她都不会真正生气。
　　她恨的只有自己不争气的身体。
　　“我一定会带小洛走回返月影宗，为了若雪，也为了大荒生灵的千年太平。”
　　“这样，那真人你呢？”
　　洛凡尘微怔，慢悠悠烤鱼。
　　“我？”
　　驼元曦柳叶眼呆滞，苦笑道：“我...之后再说吧。”
　　她确实已经没有活下去的强烈执念了，又怕辜负洛凡尘，只能暂且转移话题。
　　她信奉的宗门，让她深陷死劫。
　　高层内斗夺权，自私自利，这些年她眼睁睁看着洛神阁高层逐渐腐朽，忘情玄章最后在贪欲下蒙尘，已然身心俱疲。
　　此前有忘情法则压制心中杂念，尚且可以维系，如今忘情心境和道心被破，这些疲惫感直让她心中烦闷，此外，她在洛凡尘面前作出如此丑态，实在枉为【前辈】二字。
　　“真人你...”
　　“我有些累了。”
　　驼元曦螓首轻轻摇曳，柳叶眼黯淡。
　　她心气已失，难过死劫，她本就遭受重创，又有落花赌咒疯狂侵蚀心境和道心，修行半生的玄章法则崩碎，就算苟活，也只会跌落大丹品质，并退化到结丹初期。
　　她对信仰的宗门已然失望，半生坚持的大道亦是无望。
　　这样的现实，实在太痛苦了...
　　“抱歉...让你失望了，我是个没用的前辈。”
　　驼元曦嗓音愧疚，洛凡尘轻轻摇头，认真道：“您是我最尊敬的前辈，放眼洛神阁真人，唯有您能一视同仁，说到做到，你并未因为我只是炼气而轻视我。”
　　“您会因为门规而罚我，也会因为门规严惩驼天和驼家。”
　　“门规本就不合理。”
　　驼元曦柳叶眼低垂，俏脸怅然，洛凡尘并未接话，若有所指道：“说起来，我对真人了解得很少呢，我想要更多了解真人您。”
　　“我对小洛你了解的也不多。”
　　驼元曦听懂洛凡尘意思，似有些抗拒，想要以此婉言拒绝。
　　却见洛凡尘默默烤鱼，爽朗道：“确实，我是晚辈，应该我先说。”
　　“不过我的阅历远没有真人丰富，说起来有些无趣。”
　　“我想听。”
　　驼元曦成功被勾起兴趣，她自然有手段拿到洛凡尘户籍信息，对他的过往了如指掌，可不知为何，就想要听这位后辈亲口说出来，尤其是他来到大荒之后，是怎么加入的魔修。
　　“说起来怕真人不信，我其实也是天才，我自幼灵力全通...”
　　洛凡尘自知驼元曦心气已失，只能先转移她的注意力，待其消极情绪稍减后，再根据从驼元曦真人口中的自述，详细了解这位前辈，再想办法激励。
　　“在检查出灵力前，我可算是众星捧月，还旁听过洛神阁的讲道...”
　　“讲道，擎天道人？”
　　驼元曦微怔，仔细凝视洛凡尘，记忆中倒是浮现出些印象。
　　擎天道人是筑基中期修士，隶属掌门派，曾负责传道授业，不过二十年前便已经坐化。
　　“说起来，当初我也是偶然路过，这才把若雪收入座下。”
　　“若雪也在？”
　　“对，听说擎天当初讲道，给她表现分排到第二，我还好奇第一是谁，原来如此。”
　　“不才...正是第一。”
　　洛凡尘轻咳，驼元曦哑然失笑，但她很快就蹙紧眉梢。
　　这段往事在洛凡尘的档案中根本没有记载，另外，她竟有些记不清那位擎天道人的模样。
　　不过她也并未太在意，如今她正遭受落花咒印蚕食，神识记忆出现错漏是非常正常的。
　　“唉...之后，我就被测出五灵根，直接跌入凡尘。”
　　“往后离开家族，苦修二十年，本来以为能混出名堂，结果只是个炼气三重。”
　　“小洛是千里马，非伯乐不能发掘。”
　　驼元曦抿唇，也有些庆幸洛凡尘起势，否则她洛神阁真要埋没一位大才了。
　　后来的事，驼元曦也就都知道了，洛凡尘清楚这位前辈摸清了自己的底细，除了妖女录和擎天仙君的机缘外，都没有隐瞒。
　　“原来我洛神阁给你带来了这般大麻烦。”
　　驼元曦轻叹，柳叶眼愧疚，洛凡尘闻言眉梢蹙紧，故作凶意地哼道：“所以真人还是保全自身得好，如果没有真人求情，待我碎丹成婴，保准打上门。”
　　“到时洛神阁女修全部卖去合欢宗，男的丢去挖矿，妖女和明若雪收过来当侍妾！”
　　洛凡尘言罢，驼元曦撅唇，柳叶眼嗔怪，素手在他额头轻敲，恼道：“莫要打趣我。”
　　“？”
　　洛凡尘微怔，竟幻视到几分明若雪的影子。
　　他哑然失笑，叹道：“所以真人要留住有用之身，往后好生约束引导我这个后辈，若我误入歧途，还要靠真人你亲身训教，把我引回正轨。”
　　“你啊...”
　　驼元曦哑然，尽管知道这位晚辈在安慰自己，心中也不免生出暖意。
　　“后面的事，真人就都知道了。”
　　“那月影宗和天魔宗？”
　　“哦，这个啊？如果我说，我是紫霄留在天魔宗的卧底，真人信吗？”
　　洛凡尘莞尔，轻咳道：“其实，我已经加入紫霄的庚金峰了，记名在邓璇霄真人座下，说起来这次还是我第一次和她见面，可惜隔得太远，无缘瞻仰仙颜。”
　　“她没见你？”
　　驼元曦眉梢立时蹙紧，就要发火。
　　“庚金峰人才济济，天骄众多，邓璇霄真人诸事繁多，无暇分身来大荒见我理所应当。”
　　“人才，还济济？”
　　驼元曦微怔，一时没回过味儿，庚金峰不是一直就邓璇霄一个人吗？
　　“对，不过师姐非常照顾我。”
　　“你还有师姐？”
　　驼元曦本想问洛凡尘哪儿来的师姐，话到一半又强行改口。
　　“对，师姐也出自庚金峰，修行大五行神雷，是丹成八转的金丹后期真人，叫...张紫凝，虽然她有些时候不着调，还总喜欢戏弄我，不过也是个很好的人。”
　　“张紫凝？”
　　驼元曦唇瓣紧抿，当即就明白那位师姐是谁。
　　紫霄确实有张紫凝，不过是出自大五行神光葵水一脉，如今是筑基巅峰修为。
　　放眼八荒，修大五行神雷的金丹，只有一个。
　　邓璇霄那臭婆娘玩儿的还挺花...不过既然知道邓璇霄没有放养洛凡尘，而是认真教导护道，她就放心了，这婆娘在关键事情上从不掉链子。
　　至于角色扮演什么的，大概是邓璇霄特立独行的教导方式，她也不打算戳穿，总之有这臭婆娘照看，也就不担心洛凡尘堕入魔道了。
　　不对...晏倾洛也很看重洛凡尘，邓璇霄万一玩儿脱...岂不是...
　　“还真有可能...”
　　驼元曦抿唇，心中隐隐生出几分担忧，还真生出几分动力。
　　“嗯，所以我应该不算真正意义上的魔修。”
　　“不是应该，是一定，你不是魔修！”
　　驼元曦斩钉截铁肯定，洛凡尘挠挠头，也没过多纠结，洒然道：“我说完了，真人你呢，我想听真人你的故事。”
　　“我的故事很枯燥...”
　　“我想听。”
　　“你不嫌烦的话...”
　　驼元曦本欲拒绝，奈何洛凡尘已经主动袒露心声和秘密，她再婉拒实在有些小家子气了。
　　“我出身驼家，和你一样自幼灵力全通，不过是上品灵根。”
　　“年少时，我总是意气用事，冲动不顾后果，也不怕小洛你笑话，我最开始，是想做个行侠仗义的侠女，曾游历八荒，厌恶忘情玄章。”
　　“我听说，真人的忘情玄章共鸣很低？”
　　“你说的没错。”
　　驼元曦微微颔首，认真道：“游历八荒，历经太多不平之事，洛神阁前任掌教渡婴劫失败，亏空宗门，清源域动荡，驼家青黄不接，魔修屡屡犯境。”
　　“我想要改变。”
　　“改变？”
　　洛凡尘眼眸眯细，他从驼元曦平静的水眸中看到锐气。
　　锋芒毕露，锐不可当，这个眼神他只在便宜师姐眼中见过，是唯我独尊，有扫清眼中所有不平的锐气，今日竟在驼元曦真人眼中看到这股锐气...
　　很突兀，但...并不违和。
　　相比于冷漠、淡然，这股锐气仿佛才和驼元曦相辅相成。
　　“我看不惯清源域生灵受魔修摧残，看不惯驼家江河日下，看不惯宗门逐渐腐朽，我要改变，我想要拥有肃清弊病，大治清源域的力量。”
　　“为此，我需要成丹，需要金丹。”
　　驼元曦一字一顿，认真道：“你也知道，在清源域，成丹只有一个办法。”
　　“所以，真人您共鸣了忘情玄章？”
　　“对，我承认，最初很讨厌它，我想要天地自由，但...这是我的责任...”
　　驼元曦言罢，无奈轻笑，摇头道：“你恐怕理解不了。”
　　“我能理解。”
　　出乎驼元曦预料，洛凡尘认真点头，嗓音诚恳。
　　他能理解，他亲眼见到过这份责任的沉重，甄无缘师兄哪怕道心崩溃，理想付之一炬，也会笑着唤他一声【师弟】，而后毅然决然重整旗鼓，慷慨赴死与烬莲尊死斗。
　　“这样...所以我共鸣了，不过我果然与忘情玄章相性不符，勉勉强强成了个金丹。”
　　驼元曦轻叹，自嘲道：“可成了金丹又能如何？”
　　“三百年来，清源域动荡依旧，世家弊病丛生，洛神阁高层腐朽自私，宗门江河日下，我又改变了什么？扫清弊病？不过是受玄章压制，追在后面擦屁股的愚夫罢了。”
　　“难怪邓璇霄看不起我。”
　　驼元曦水眸幽幽，显然对邓璇霄的嘲讽念念不忘。
　　“到后来，不知不觉间，我再没想过清除弊病，心气已失，再怎么修行也难寸进，只能眼睁睁看着洛神阁愈发腐朽，注视着哺育两域生灵的它，化作恶鬼，蚕食压榨曾经守护的一切...”
　　“不过...若雪成丹，倒是给了我希望。”
　　驼元曦俏脸黯然，强行振作道：“我不行的话，我的徒弟可以。”
　　“她不可以。”
　　洛凡尘认真纠正，驼元曦微怔，困惑道：“为什么？”
　　“没有真人坐镇洛神阁，我不放心，只有真人肃清后的洛神阁，才有存在的意义，否则，我会把它毁掉，灭得一干二净，至于明若雪。”
　　“你敢放心把洛神阁交给她？”
　　洛凡尘眯眼调侃，他虽然很久没有和这婆娘谋面，也大概知道明若雪如今的性子。
　　太上忘情极端，那合情就不极端了？驼元曦安心把洛神阁交给一个恋爱脑？
　　他不信。
　　果然他说完后，驼元曦俏脸残留的笑意消失殆尽，抿唇不言，似是认真思考。
　　有没有一种可能，若合情玄章占据高位，比忘情玄章对宗门的伤害要高出数十倍？洛凡尘如果要灭宗洛神阁，她很怀疑，明若雪会站在洛凡尘那边。
　　不对，不是怀疑，是一定！
　　她的忘情玄章共鸣很低，尚且受忘情法则制约，明若雪的共鸣极高。
　　这丫头是真的会为洛凡尘，把洛神阁卖掉。
　　她好像...有点不敢死了？

301 驼元曦的小心思，驼：臊死人了（9.5k）
　　“真人了解我，也清楚我的性子。”
　　篝火摇曳昏光，洛凡尘压低嗓音，认真道：“我信奉滴水之恩，涌泉相报。”
　　“我也信奉以牙还牙，以眼还眼，洛神阁这般自私自利，以上掠下，腐朽内耗，这样的宗门又有什么存在的意义呢？不如毁掉的好。”
　　“对不起...”
　　驼元曦柳叶眼低垂，心中愧疚。
　　她默默挪动软绵绵的身子，素手试图攥住洛凡尘的袖口，似想要宽慰，却窘迫得没脸开口。
　　当初驼、洛两家对洛凡尘迫害深重，主恶虽是世家，但洛神阁的默许甚至放纵，才是事件的最终诱因，自上任掌教后，类似洛凡尘这样的事件不止一例。
　　宗门大肆盘剥世家，世家禁不住盘剥，只能有样学样，变本加厉，层层加码，对附庸和散修的压榨近乎到了竭泽而渔的程度。
　　非世家嫡系，旁支和散修根本无法出头，稍有类似小洛这样的好苗子，都会被荼毒夭折，或是夺灵根，或是夺体质，屡禁不绝。
　　如此数百年，基层皆被世家把持，高层回神想要动手清理，为时已晚。
　　想要借由外力，一举清算世家，却因为数百年来的海量人才流失，导致修士青黄不接，域内附庸修士水平断崖式下跌，亲手导致清源域魔乱大祸。
　　“道宗也好，玄门也罢，终有腐朽之时。”
　　驼元曦唇瓣紧抿，亦是有心无力。
　　大势之下，就算她身为金丹，也无法挽回颓势，没有忘情法则压制，再回过头看洛神阁朽坏，实在太痛苦了。
　　“天下没有完美无缺的宗门，玄门也会朽坏，当初三尸上仙羽化得道，创立三尸道时，怎能想到万载之后，传下的道统，会变成魔道？”
　　“天下大势如此，非人力可以扭转。”
　　驼元曦蛾眉低垂，轻叹道：“便是小洛你的月影宗，就能确定千年、万年后，不会重蹈三尸教和洛神阁的覆辙？”
　　“我所修之道，只求顺心意。”
　　洛凡尘坦然，摇头莞尔，却极为认真道。
　　“是正也好，是魔也罢，倘若月影宗真变成洛神阁这破样子，我必会亲手把它灭掉。”
　　“无他，既然碍眼，推倒再建就是。”
　　洛凡尘言罢，笑盈盈道：“所以，真人相信我了吧？我是真的会去灭掉洛神阁。”
　　“不过，真人您对我有恩，我愿意网开一面，若您能掌权洛神阁，我相信洛神阁扫除弊病，再次中兴。”
　　“沉疴难去，我不行的。”
　　驼元曦轻轻摇头，唇角苦涩地微微下垂，心中黯然。
　　早三百年，她或许还有这个心气，可现在的她，道心被破，身受重创，金丹蒙尘，侥幸回返宗门，也不过是苟延残喘，如何掌权？掌权后，又哪儿来的心力？
　　“不必一蹴而就，只要能让我看到改变，看到希望...”
　　洛凡尘苦口婆心规劝，实际上，他哪儿干得过洛神阁，口嗨罢了。
　　真当洛河仙子的元婴中期是开玩笑的？他就是想让驼元曦重振旗鼓，他费尽心力好不容易救下驼元曦性命，眼看死劫就能化掉，结果真人失去心气和求生欲了。
　　开什么玩笑？他不成小丑了吗？
　　“抱歉啊...我是个无能懦弱的前辈。”
　　驼元曦美眸黯然，她现在就是想重振旗鼓，也有心无力了。
　　她强作笑颜，话锋一转道：“不过...我一定会让小洛你平安回返月影宗，我保证。”
　　“你保证个屁！”
　　洛凡尘恼得够呛，一时没忍住，不自觉拔高声音后，才后知后觉回神。
　　他好像又顶撞真人了...可是驼元曦拧巴的臭毛病实在让他难以忍受，老是会幻视到明若雪修行忘情玄章时，那又倔又硬的臭性子。
　　“对不起...”
　　驼元曦俏脸微怔，丹唇嚅嗫的同时，心虚地错开眼神。
　　洛凡尘下意识想要上手，狠捏对方脸颊，巴掌抬到一半才反应过来对方不是驼兮溪，硬生生止住手指，驼元曦只是轻颤蛾眉，水眸微微眯细，虽然抗拒却没有躲避的打算。
　　似是想承受下来，让洛凡尘撒气，也就是没有猫耳，否则已经憋成飞机耳了。
　　【还挺可爱...】
　　洛凡尘咂舌，火气也消了大半，叹道：“若我只是想平安回返月影宗，怎会被困在这鸟不拉屎的绝地？真人，做人要讲良心。”
　　“我...”
　　驼元曦哑然，沉默地垂下螓首，心中满是无力感。
　　她并非不想振作，实际上，在小洛点出若雪功法的隐患后，她便生出强烈的求生欲，奈何有心无力，死劫尚在，很难回返洛神阁了。
　　“唉，其实我说谎了，我骗了真人。”
　　洛凡尘翻转着手中的烤鱼，见外皮焦得差不多，随手递过一串给驼元曦。
　　后者小心翼翼接过，拘谨得没有立刻动嘴，柳叶眼怯怯注视着洛凡尘，似是害怕再被训。
　　“如果不是为了真人你，我绝对不会冒这般大风险。”
　　洛凡尘继续烤制着手中鱼串，认真道：“真人如今颓丧，岂不是在耍我吗？我记忆里的驼元曦真人，可没有这般自私。”
　　洛凡尘心知驼元曦吃硬不吃软，稍微加重几分语气。
　　驼元曦嘴唇轻抿，欲言又止，苦笑道：“对不起啊小洛，让你失望了。”
　　她柳叶眼微微失神，似在思考，余光不自觉扫在洛凡尘脸颊，想要说什么，似乎又有些难以启齿，只能默默轻啃烤鱼，像是在做心理准备。
　　洛凡尘也不催，静静等待，却见驼元曦眉梢微蹙，啐地便把嘴里的鱼肉吐了个干净。
　　“如今你我虚弱，不要拿食物撒气。”
　　洛凡尘嗓音平静，驼元曦不语只幽幽注视着他，洛凡尘面平如水，淡定咬了口烤鱼，而后默不作声地吐掉，轻咳道：“是鱼的问题。”
　　又腥又臭，好像在咀嚼裹了一层粘液的生鲶鱼。
　　毕竟是大荒，火瘴蔽日，就算是灵鱼，也生得臭不可闻，用凡火也只能烤个三分熟。
　　“我也不瞒小洛你，我的状态很差。”
　　驼元曦嗓音平静，强忍着恶心咬下烤鱼，蹙眉咀嚼。
　　她没有再吐掉，似在向洛凡尘表示自己的求生欲，而后压低嗓音道：“我金丹蒙尘，忘情心境和道心都被妒花所破，金丹之躯已经快撑不住了。”
　　“我的根基已经被毁，最多再有几日，忘情法则便会压不住体内的九虫之力。”
　　“届时，你知道会发生什么吗？”
　　驼元曦俏脸微微泛红，眼神躲闪，洛凡尘眉梢微挑，试探性道：“真人您会失控吗？”
　　“对，而且单论体力，我恢复得比你快，你修为应该只有炼气三重吧？”
　　驼元曦强作平静，洛凡尘却能听出她言辞中的颤音。
　　“我无漏无缺之身虽被破，血气亏空，但金丹之躯底子尚在。”
　　“你觉得我失控后，你还有活路吗？”
　　洛凡尘脸色微变，他没想到驼元曦的状态，已经糟糕到这个程度了。
　　九虫之欲暴动的失控，他很明白会发生什么，他如果和驼元曦久处一室，会被...吃干抹净，到时真人违心不说，本就支离破碎的道心怕是会直接崩掉。
　　而他...也不会有好下场。
　　失控下的驼元曦，意识是由忘情法则主导，他被用完后，会死得很惨。
　　“所以，真人其实是为了我好？”
　　“忘情心境被破，金丹蒙尘，我这残躯就算侥幸苟活，大丹也会跌落品阶，能否稳住结丹修为还是两说，废人一个，为了这样的废人，牺牲小洛你，才是真正的自私。”
　　驼元曦言罢，咽下唇中腥臭之物，涣散的柳叶眼逐渐重聚神采。
　　“我可以死，小洛你不行，你一定要活下去。”
　　“小洛你手中还有千晶雪淬吧？”
　　驼元曦唇角抿出一抹温柔笑意，她主动伸出素手，安抚般轻拍洛凡尘手背，柳叶眼冲他轻眨，竟带着几分俏皮道：“我之前看到了。”
　　“千晶雪淬阴毒森寒，对寻常修士无异于猛毒，但对金丹来说，些许寒毒，无伤大雅。”
　　“我这无漏之躯虽然被破，不过底子尚在，或许能助小洛你炼化寒毒。”
　　驼元曦嗓音温和如水，柳叶眼中不见半分往日的清冷。
　　“若能炼化雪淬，尽管不能为小洛你恢复伤势，短时间内帮你维持住筑基修为，应该不难。”
　　“届时，你或许能平安回返月影宗。”
　　“那代价呢？”
　　洛凡尘反手攥住驼元曦手腕，认真道：“真人你本就重伤在身，落花咒印如蛆附骨，再受寒毒，就算是金丹之躯，也会崩溃。”
　　此外，驼元曦并没有转化药力的体质，修真界想要辅助炼化药力，代偿副作用，唯有两个法子，第一，主动担当炉鼎，但这种转化效率极低。
　　他至少要承受三成寒毒，根本抵御不住，直接排除。
　　第二，他本身变成驼元曦的一部分，譬如...
　　“在金丹跌落之前，助你炼化此丹，也是我的心愿之一。”
　　驼元曦俏脸含笑，她并未挣脱洛凡尘的大手，反倒温和地反握住他手，平静道：“我会助你炼下我的金丹，届时自可通过这枚金丹，将炼化后的雪淬灵力反哺给你。”
　　“金丹入腹，你的伤势也会很快好转。”
　　“这枚金丹能帮助到你，我就心满意足了。”
　　驼元曦俏脸恬静，显然早就这般打算，她虽拧巴，却并非不知好歹之人。
　　她很清楚洛凡尘为助自己化劫，付出了多少，奈何人各有命，强求不得，她素手微微上抬，轻拍洛凡尘脑袋，为他理顺长发，水眸欣慰。
　　“你已经尽力了，都是我不好，我是个没用的前辈。”
　　“自怨自艾给什么劲儿，这拧巴样子，果然和明若雪那臭婆娘同出一脉。”
　　洛凡尘咂舌，他攥住头顶的柔荑，实在没忍住在她手背轻掐，发现掐不动这金丹之身，心中更是懊恼，驼元曦并未介意，歉意道：“抱歉，我太硬了。”
　　“你这厮...”
　　洛凡尘竟被气笑了，也不管什么逾矩不逾矩了，大手捏在驼元曦脸颊，直到扯成大饼脸才算解气，驼元曦也不恼，就这么包容地注视着他。
　　“消气了？”
　　“没有，只是想到办法了。”
　　洛凡尘咂舌，收回大手，指腹还残留着软乎乎的温热余香。
　　“如果我说，我有办法帮真人您恢复根基，痊愈伤势呢？”
　　“怎么说？”
　　驼元曦微怔，素手撑抚着下巴做聆听状。
　　“真人可还记得七彩金莲？”
　　“嗯...此物确实是至宝，不过我被围攻之时，已经将其以秘法传送到洛神阁的商队...”
　　驼元曦俏脸流露些许歉意。
　　她当时被八位结丹真人围攻，根本守不住金莲，担心被枯寂佛夺取，只能先一步将金莲通过提前预设的空间阵纹，传送到冰元手中。
　　“我拜托莲尊，提前在金莲上做了手脚。”
　　洛凡尘也不隐瞒，坦然伸出小臂，在他的指引下，驼元曦凝神后，才勉强看到上面的印纹，如同狗啃般的齿痕上，镌刻着一朵忘川冥莲印。
　　“只要我能恢复部分丹元，催发这个印记，就能直接把七彩金莲隔空摄过来。”
　　“金莲无需丹元炼化，只要到手，真人便可恢复伤势。”
　　驼元曦闻言，蛾眉并未舒展，反倒蹙成一个小小的【三】字，螓首轻轻摇曳道。
　　“七彩金莲确实是至宝，可以助我补全根基，完满伤势。”
　　“不过...此宝只作用于肉身，无法祛除落花咒毒，也无法作用于心境和道心，我九虫已生，道心崩碎，炼化此宝的同时，深入血肉的咒毒和九虫，也会得到此宝加持。”
　　“届时...没有忘情法则压制，我会立刻失控，金丹之身也会被迅速蚕食。”
　　言罢，驼元曦抿唇，除非有办法根除落花咒印，否则她炼化金莲只会死得更快。
　　不过，她并未拒绝，而是认可颔首。
　　“这法子可行，若能拿到七彩金莲，你我危局可解。”
　　驼元曦嗓音温和，她不能炼化七彩金莲，但是小洛可以，此物便是凡人也可炼化，只要不是神魂原因导致的弊病，都可以化劫。
　　小洛炼化此宝，会很快恢复巅峰状态，性命必然无忧。
　　“真人是想让我炼化金莲吧？”
　　洛凡尘嗤笑，轻易就看穿了驼元曦的小心思，暗叹这师徒俩还真是同出一脉。
　　“怎么可能，我一定会亲自炼化金莲，十万大山太危险，小洛你修为尚浅，我不放心。”
　　“这样就好，毕竟十万大山外，说不得有结丹修士驻守，没有真人庇护，我怕是九死一生。”
　　洛凡尘旁敲侧击，驼元曦心虚地垂下柳叶眼。
　　自从修行忘情玄章后，她便再没有说过谎，好在小洛似乎没有发现她拙劣的谎话。
　　“我有法子帮真人您压制落花禁咒。”
　　洛凡尘犹豫片刻，压低嗓音道：“真人知道，我身负混元道胎，若是恢复灵罡，重新激活体质，一定能帮真人您压制落花咒印，甚至拔除。”
　　“你的混元道胎已经开发到这个地步了？”
　　驼元曦微怔，似是有些出乎预料，但又轻轻摇头：“咒印深入我骨髓，就算混元道胎能压制，你修为也尚浅，压不住的...”
　　“另外，就算压住，我的心境和道心也是破镜难圆，迟早被九虫欲念侵蚀到崩溃。”
　　驼元曦嗓音徐徐，温柔道：“你已经做得非常好了。”
　　洛凡尘闻言，也是罕见沉默下来，他明白，驼元曦这次没有说谎。
　　肉身的伤势，可以用七彩金莲弥补，落花咒印在他恢复巅峰修为后，或许能做到小部分压制，但筑基中期的他，根本无法做到拔除。
　　此外，心境方面，他确实无能为力。
　　玄章乃是结丹修士根本，玄章法则被破，金丹蒙尘，根本抵御不住紊乱的九虫欲念，强烈的欲念，会将驼元曦真人吞噬殆尽，必死好不了多少。
　　“车到山前必有路，或许还有解法？”
　　洛凡尘强行振作精神，安慰道：“事在人为，真人莫要放弃。”
　　“我明白。”
　　驼元曦眉眼恬静，似乎已经接受自己的命运，主动转移话题道：“不如，就从帮小洛你恢复灵罡开始？拿到七彩金莲，我们至少还有退路。”
　　驼元曦嗓音温和，无论如何，七彩金莲可以保证小洛恢复巅峰状态。
　　至于急需七彩金莲吊命的赤霞，早就不在她考虑之中。
　　“真人有办法让我恢复灵罡？”
　　“有...只不过，需要准备，而且...只能恢复一缕。”
　　驼元曦心虚地错开视线，三千青丝遮掩下的耳垂浸透殷红，秀色可餐。
　　他和小洛身上，并无疗伤丹药或者灵石，想要恢复灵罡，只能着眼于千晶雪淬，不过小洛肯定不会愿意她此前提到的转让金丹之法。
　　另外，这法门并不保险，若是施法时，中途忘情玄章占据主导，哪怕有金丹执念作为约束，她也会强行中断施法，届时，就彻底没有退路了。
　　“辛苦真人了，只要真人不让我强行炼化雪淬就好。”
　　“不会...你放心。”
　　驼元曦嗓音磕磕绊绊，视线不敢和洛凡尘对上。
　　转移金丹炼化雪淬，对她负担极大，她的身体状态只能行法一次。
　　若是失败，小洛再难离开十万大山。哪怕有八成把握成功，若不到最后时刻，她也不愿拿小洛的性命，赌这最后两成。
　　“我自有办法...小洛你放心，我行此法需养精蓄锐几日，小洛你也多休养，补足精神吧...”
　　驼元曦轻声安慰，磕磕绊绊的嗓音让洛凡尘颇为困惑，他凝视驼元曦许久，确定这位真人并未说谎，这才微微颔首。
　　他把自己那份烤鱼强行塞给驼元曦，而后稍微整理了木屋，铺上稻草后，引着驼元曦躺下，自己则继续在湖边静坐吐纳，尽量多炼几分火属灵力的同时，借湖水压制心中燥火。
　　“呼...不知道我还能撑几日。”
　　洛凡尘长吐出口浊气，鼻尖的莲子清香久久不散。
　　他也被落花咒毒勾得厉害，不过他斩掉过【本我】尸，对这方面还算有抗性，能凭借意志坚持，奈何这欲念时时刻刻都在勾动着他心境。
　　迟早有一天，他也会有失控的风险，得在这之前，寻到破局之法。
　　“呼——”
　　另一边，驼元曦水眸怔怔，瞳中倒映着洛凡尘逐渐涨红的脸颊。
　　尽管隔着十余丈，她仍能感知到小洛身上散发的强烈男子气息，让她本就羞臊的道心，愈发动荡，她柳叶眼不自觉涣散，无声低喃。
　　“我这样做，到底对吗？我...要如何面对若雪？”
　　驼元曦无声低喃，近乎呓语。
　　灵罡不会凭空生成，若不借用千晶雪淬，强行给小洛凝练灵罡，只有一种法门，以上扶下。
　　“没想到...我一个修忘情道的金丹，有朝一日也会用上双修之法。”
　　驼元曦俏脸自嘲，贝齿啃得唇瓣显现齿痕，犹不自知。
　　如今最保险的办法，也就剩下双修之法，由她和小洛建立双修内循环，以阴阳吸引吐纳月华之力，并结合她体内残留的丹元，炼出一抹完整丹元，再借此传送给小洛。
　　丹元劣化后，小洛应该能吸收到一缕，借此催发印纹，拿到金莲。
　　“呵...”
　　驼元曦嗤笑，双眸涣散。
　　身为金丹，她自然了解过许多双修之法，以合欢宗的正道术诀为例，双修按行法深浅，会显现三种状态，最浅显的便是水乳相交，通俗来说，就是简单地唇齿相交。
　　这样的转换效率，大概有两成。
　　第二种，便是肉体的深度相交，效率大概有四成，在肉身交互上与第三种差别也不大。
　　最后一种便是真正的阴阳交合，大概有六成，当然，还有类似神魂的交合，不过这种需要肉身完美契合，需要时间磨炼，不提也罢。
　　“这是为了小洛...若雪会理解的吧？”
　　驼元曦唇瓣紧抿，无声低喃。
　　她俏脸不自觉发烫，按理说最浅显的状态，应该足够帮小洛炼出灵罡了。
　　她一个修行忘情道的金丹前辈，竟然要和自己爱徒的夫君行双修之法，传出去...简直叫天下修士嗤笑，她这般行径与魔修中的妖女何异？
　　她若真行此事，以往坚守的三观和理念，都会被她亲手毁灭，她再无立足之地。
　　“对不起啊若雪...我不能...”
　　驼元曦涣散的水眸逐渐坚定，她几次都想要放弃，可小洛那句【你这个人总是想着自己呢】久久萦绕脑海，再有金丹执念加持，她动摇的心念愈发坚定。
　　光顾着自己的廉耻和羞臊，却拿小洛的性命冒险，才是真正的自私。
　　“只是最浅显的双修...我可以把他先打晕...”
　　驼元曦低喃，看向洛凡尘的眼中，掠过一抹歉意。
　　往后两日，驼元曦的忘情玄章再度占据主导，昏迷不醒身体烫得厉害，浓郁湿润的莲子清香满溢洞窟，熏得洛凡尘几次心神动摇。
　　期间，他一直守候在驼元曦身边，帮她擦拭不停渗出的香汗。
　　有好几次，都被这位真人纠缠住，差点被那双修长大腿夹上床榻，他以大毅力坚持，这才没有逾矩，驼元曦真人是他的前辈，他嘴上顶撞就罢了，绝不能真正顶撞。
　　否则...他和真人，都难以自处。
　　“水...水...”
　　当夜，烧了两日的驼元曦缓缓清醒。
　　洛凡尘连忙呈上一碗热水，递到她唇前，后者小口啜饮，香软舌尖却不自觉沿着碗边，寻向他的拇指，水蛇般纠缠裹挟着含入口中，轻轻吮吸。
　　“真...真人？”
　　湿润、绵密、口腔灼热的触感惊得洛凡尘半条胳膊都麻了。
　　他压低嗓音轻唤，眼眸注视着驼元曦浸满香津的灼热樱唇，不自觉轻咽唾沫。
　　“唔？唔！”
　　驼元曦回神，连忙松口，裹挟着指腹的舌尖下意识纠缠着，没有及时收回，拉出一条莹莹水线，她半截香舌外吐，俏脸羞红。
　　“真人醒了？”
　　洛凡尘默不作声地收回拇指，驼元曦睫毛轻颤，也没有主动提及，嚅嗫着嘴唇道。
　　“为你凝练灵罡的法子，我已经准...准备好了。”
　　驼元曦嗓音磕绊，歉意道：“此法需要阴退阳生之时，还需小洛静候几个时辰。”
　　她柳叶眼失焦，余光不自觉扫向洛凡尘浸满水渍的手指，心中羞臊。
　　两日以来，她体内的落花咒毒愈发强烈，残存的忘情法则已经难以护住她的心神，没有太多时间给她犹豫，必须尽快行动起来了。
　　“小洛，说起来，你和幽藏姬是怎么走到一起的？”
　　驼元曦随口询问，素手微微开合，似是感知适应身体，确认自己恢复力气后，在洛凡尘微怔失神正思索之际，她五指呈掌，以手刀的形式飞快敲到他脖颈。
　　“真人？”
　　洛凡尘微怔，全然没有防备，眼神逐渐失焦。
　　他浑身失去力气，直接瘫软下来，驼元曦小心翼翼把他垂下的脑袋接在怀里，柳叶眼复杂的同时，嘴唇沙哑道：“对不起啊小洛。”
　　“此事之后，你怪我也好，恨我也罢，我都没有意见。”
　　驼元曦食指氤氲灵光，轻轻点在洛凡尘眉心，而后依次点在泥丸宫、绛宫、关元三处。
　　此三处乃是三魂所在之地，要行双修之法，不能让洛凡尘完全失去意识，她以此唤醒小洛的三魂，但又压制其七魄，便可以实现懵懵懂懂，类似于鬼压床的状态。
　　有意识，但无法控制肉身，无法凝聚神识，只能被动感知。
　　“我真是个不知廉耻的坏前辈啊...”
　　驼元曦长叹，俏脸苦涩的同时，明白洛凡尘已经恢复意识。
　　她唇瓣抿紧又松开，尽管做了心理准备，但真正到要开始之时，她又臊得厉害，身为忘情道前辈的自己，强行和最看重的后辈双修。
　　简直...像是魔宗的妖女。
　　“小洛，定住心神，我来教...教你行法。”
　　驼元曦嗓音轻颤，檀口轻喘间，微微开合，引导着洛凡尘坐正，泽润樱唇缓缓低伏。
　　她酥胸心跳如雷，强烈的羞耻感好似要把她整个人烧化。
　　“唔...”
　　灼热的莲子吐息拂面，洛凡尘眼前黑暗，全身乏力，耳边能听到驼元曦真人怯懦发颤的嗓音，他能感受到湿润的喷香吐息逐渐接近。
　　属于驼元曦的体温近在咫尺，直到嘴唇被一抹香软颤巍巍噙住。
　　【这...这是？】
　　洛凡尘大受震撼，本就被落花咒毒侵蚀的意志再难维系，心神毁灭性失守。
　　驼元曦唇瓣接触他嘴唇后，僵硬许久，又触电般退开，直到数息后，才又笨拙地贴了上来。
　　生涩而含蓄，香软的唇润滑细腻，甜丝丝地浸满水汽，尽管身体无法动弹，他仍能感受到仙子芳唇内侧的柔软，和颤抖而灼热的呼吸。
　　“唔...这...要怎么做？”
　　驼元曦嗓音干涩，羞耻得几乎要哭出来。
　　她完全没有半点经验，就只会把唇瓣贴在洛凡尘唇上，艰难尝试撬开洛凡尘牙齿和嘴唇，却都因为生涩笨拙而无功而返，贝齿好几次撞到他嘴唇，稍有些刺痛。
　　【这笨女人...就不会拿手把我嘴掰开吗？】
　　洛凡尘差点气笑了，他是真没想到看似保守的驼元曦，竟也有这般胆色。
　　原来是双修吗？难怪驼元曦扭扭捏捏，能让这位拧巴羞涩的前辈鼓起这般大勇气，真是为难她了...只是，这般笨拙的前辈，真的能成功吗？
　　“唔...哼哼...好难...”
　　驼元曦亲了一阵，下巴都有些发软。
　　浓郁的檀木气息熏得她脑子晕乎乎，短短二十余息，却让她浑身都在发软，嘴唇更是麻酥酥的，她尝试用指尖轻触唇瓣，稍微接触，便似有过电感，刺得她柔软大腿不自觉夹紧。
　　“不行...我好晕...”
　　驼元曦喘息不停，奈何箭在弦上，现在放弃，她不是白折辱自己了？
　　她抿紧朱唇，再次低伏螓首，这次她尝试稍微松懈对九虫欲念的压制，却是起了反效果，脑子迷迷糊糊间，任由身体索取，落下连绵不绝的细吻。
　　佳人的吻含蓄而怯懦，多是一触即分，与其说是双修，更不如说是她身体的无意识顺伏。
　　泽润樱唇饱满艳丽，细吻若连绵不绝的细密春雨，笨拙却逐渐沉迷。
　　【这女人...】
　　吐息甘甜，唇瓣娇嫩，洛凡尘饱尝柔软。
　　短短几分钟，驼元曦便吻了数十次，每次唇齿交接便会由于意识恢复而抽离，可立刻又因为本能想要索取更多男子气息，便再度俯身主动亲吻。
　　往返数十次，好似初尝禁果的小女孩，胆怯瑟缩，却阴差阳错地差点把他吻晕。
　　【压不住了...】
　　洛凡尘叫苦不迭，也就是他被压制七魄，否则早就扑在驼元曦身上，狠狠教她什么是真正的双修了，这简直是作弊！
　　“唔...哼——”
　　驼元曦低哼，往返十余次后，自己也臊得慌。
　　她睫毛轻颤，俏脸羞红，绣鞋之下的葱指内蜷宛如月牙，她不自觉摩挲着大腿内侧的嫩肉，心知再这般下去，她自己就先把持不住，无奈之下只能压制羞耻心。
　　先是浅尝辄止，而后尝试着深入，撩拨洛凡尘齿间。
　　尝试许久后，驼元曦灵巧的香舌总算掌握诀窍，撬开他唇齿，灵活地溜了进去。
　　“成了！”
　　驼元曦眉眼弯弯，连羞耻都顾不上，连忙纠缠而上。
　　她镇定心神，水眸微垂间，开始掐诀行法，香舌却不自觉的在本能驱使下攀附纠缠不停，尽管笨拙，甜香却沁人心魄，搅得他脑壳发昏。
　　她所行双修秘术，是合欢宗的青鸾所赠，算是上品道经，名为六欲春风渡。
　　行法自会阴而起，经膻中上百会，而后再以七魄下分，至百会、印堂、喉中、膻中、神阙、关元最后再下会阴，形成三魂七魄大周天循环。
　　“有用！”
　　驼元曦以金丹之躯吐纳月华之力。
　　尽管十万大山月华稀薄，一刻钟后，她还是吐纳到不少月华，并以其为引，催动体内残留的弱水丹元，尝试以双修循环，送进洛凡尘体内。
　　“不够...效率太低了。”
　　很快，驼元曦眉梢喜色褪尽，一颗心沉到谷底。
　　或许是因为洛凡尘自带混元道胎，对外来的入侵丹元天然有抵抗力，转换效率比预想中低了九分，只有一成一分，根本就不够凝出一缕丹元。
　　“怎么办？”
　　驼元曦心中焦急，俏脸烧得发烫，心中已然得到答案。
　　第一种法门的效率不够，那便只有用更深层次的双修法门，也就是第二种层次的交互，可...可是，这和...乱欲又有什么区别？
　　“他...他是若雪的夫君啊，我怎么能...”
　　驼元曦道心本就崩溃，如今更是方寸大乱。
　　奈何她根本就没有选择，无论如何，她都要平安让小洛回返月影宗，无论...付出什么代价，她怎么样都好，小洛不该，也不能神陨在此处。
　　“不管了...我怎样...怎样都好，这是最后的机会了。”
　　唇分，驼元曦收回恋恋不舍的香舌，注视着舌尖拉出的水线，心中悲凉。
　　她残存的丹元已经被调动，若不完成转化，就是前功尽弃，她不可能因为自己的羞耻，就把小洛置身于性命危险中。
　　“顾不得这般多了。”
　　驼元曦贝齿紧咬，强烈的背德和羞臊感如烈火烹油，烧得她心都要化掉。
　　她嗓音逐渐哽咽，水眸显现泪花。
　　她轻轻褪下衣裙，浸满水渍的杏红纱兜展露，颇为惹眼，她安慰自己，至少没有到最后一步，同时强忍要把人烧掉的负罪感...
　　“不行？”
　　驼元曦几乎要哭出来，难度远超她想象。
　　她一个人根本做不到...
　　“小...小洛...”
　　驼元曦嗓音哽咽，几乎要哭出来，洛凡尘能察觉到腰间沉甸甸的臀瓣重量，他感受着驼元曦指尖流离过他三魂穴位，身体逐渐恢复力气。
　　“我不是故意顶撞真人您的...对不起...”
　　洛凡尘难以维系理智，他被落花咒毒侵蚀已久，又被驼元曦勾得濒临极限，他暂时破不开金丹之身，但如妙玉所说，女人的美妙之处，在于包容。
　　驼元曦并未反抗，螓首顺伏依偎在洛凡尘胸前，只是压着嗓音，哭声恳求道。
　　“别告诉若雪好吗？求你...”

302 先练剑吧，驼元曦：三十日？（1w+）
　　同一时间，巽荒，扶摇域腹地。
　　归元剑宗，归元峰脉之巅，峰主大殿内，并蒂莲盏氤氲桃香，九重薄纱垂帘之中，身姿纤细的少女盘膝静坐双鲤铜镜之上。
　　她杏眼微瞌，柔软唇瓣泽润上撅，噙着一缕濡湿香肩的鬓发。
　　“嘿嘿...洛爷，喜欢~”
　　沫雪檀口轻喘，青涩的小臀儿不自觉扭捏，不停在铜镜上摩挲剐蹭，似是堕入心幻。
　　“洛爷，哼哼哼...喜欢。”
　　沫雪吐息如兰，鹅蛋脸羞红，白洁的额头和修长雪颈浸满香汗。
　　她自豪地微微挺胸，轻拍自己丰腴的臀瓣，唇角的笑容愈发得意，不自觉地微微上挑鼻尖。
　　可很快，她逐渐回过味儿来，总觉得有些许违和感。
　　“不对，我的臀儿有这般肥吗？”
　　沫雪俏脸微怔，后知后觉，位置是不是也有些不对？
　　“这是谁？”
　　沫雪尖叫，再回神时，梦中的她竟已从第一视角，转变为旁观者的第三视角。
　　她迷离的美眸立时眯成麦芽状，哑声尖叫。
　　“不...不要哇，我的洛爷！”
　　沫雪酸涩难耐，悲泣不止，这段时间她炼化鸢尾剑，并在青鸾手中特训。
　　也不是没有见过令她道心破碎的顶级心幻，这次饶是她道心已经足够坚定，也难免破防。
　　好不容易，好不容易才轮到她
　　“呜呜呜...”
　　沫雪以手掩面，啜泣不停，视线却不自觉地透过指缝。
　　她好恨，这该死的心幻变着花样折辱她！你折辱就折辱吧，她好不容易成功一次，眼看就要得偿所愿，这谁受得了？
　　“我不说话了，求你...”
　　沫雪咬牙切齿，奈何现在身处心幻，她好似被定在原地。
　　“沫雪...沫雪？”
　　嗓音清细，双鲤镜前，一袭青衣素裙的青鸾桃眸微眯，察觉到少女剧烈波动的心绪后，莲步款款间，指尖氤氲辉光轻轻点在沫雪眉心。
　　“不要，不要...洛爷！我的洛爷，哇，该死的心幻，我杀了你！”
　　沫雪猛然惊醒，大口喘息。
　　她鹅蛋脸煞白，额头浸满细汗，缓了许久心境才逐渐平和。
　　“你这色丫头，又做什么美梦了？”
　　青鸾嗤笑，没忍住伸手轻捏沫雪柔软的脸蛋，软乎乎的手感极佳，比硬邦邦的小臀儿可舒服多了，她这些时日，都留在归元峰，指点沫雪修行，适应六欲一脉的大祭加持。
　　到底是仙体，剑骨天成配上金火上品灵根，进境堪称一日千里。
　　“你耍我，这算什么美梦？你教我的是什么破法子？”
　　沫雪险些哈气，她拍掉脸颊上的柔荑，颤巍巍地擦拭着额前汗珠，现在还心有余悸。
　　自从炼化鸢尾剑后，她好久都没被心幻破防过了，怪哉，前面几次悟法都挺顺利，区区心幻过眼云烟而已，这次难度怎么突然飙升？
　　“自是我合欢宗的六欲春风渡咯，上品道经呢，若非是沫雪你，姐姐我可不外传~”
　　“我还知道是上品道经呢！”
　　沫雪撅唇，杏眼幽幽道：“为什么悟法方式这般古怪？”
　　“上品道经虽未触及法则，但本身已算小道，若与修法者完美契合，可在无形中牵动因果。”
　　青鸾嗓音悠悠，也不介意沫雪冒犯，不如说她就是喜欢这样娇蛮的憨丫头。
　　剑宗也好，宗门里的后生也罢，都太畏畏缩缩，拘谨恭敬得很，耍起来甚是无趣，也就沫雪不惧她金丹灵威，乖巧得像猫咪，逗起来还会哈气，可好玩儿了。
　　“春风渡法本是双修之术，奈何沫雪偏偏要单练。”
　　“想要悟透玄章精妙，只能以秘术，显现六欲心幻，沫雪逐一克服后，自能全通奥妙，待你炼成此法，我宗弟子再对你行大祭，便会事半功倍，而且对你自己也有颇大好处。”
　　“好处在哪儿？”
　　沫雪咬牙切齿，六次，这年余时间，她足足堕了六次心幻。
　　寻常心幻也就罢了，尽是些令她咬碎银牙的该死梦魇，洛叔换着花样被偷吃，每次都让她痛得刻骨铭心，前五次都能咬牙抗住。
　　可今天这次，心幻实在狡诈，竟让她先享用了一半，再当着她的面狠狠蹂躏洛爷。
　　浅尝辄止，正想大快朵颐，却只能看着别的大屁股女人享用，这谁顶得住？
　　“沫雪，内视看看呢~”
　　青鸾桃眸微眯，俏生生冲沫雪抛了个媚眼，少女杏眼微怔，内视自照后，俏脸愠怒立时消退，蹭地站起身子后，高兴得咯咯直笑。
　　“中期了？我筑基中期了？”
　　沫雪乐得眉眼弯弯，心里哪儿还有半点不快，笑嘻嘻地冲青鸾行了个万福礼，嘴巴甜甜道：“多谢青鸾姐，青鸾姐教得好啊！”
　　“怎么，不怪我了？心幻很难熬呢~”
　　青鸾被这丫头的变脸速度逗得发笑，桃眸却生出几分怜悯。
　　沫雪与【六欲春风渡】的契合度极高，甚至不比身为金丹修士的她差，若非这丫头已经拜入剑宗，她肯定会想方设法将其拐到六欲一脉。
　　术诀契合度极高，又是单修，偏偏还有心上人。
　　术诀所生的心幻，便会触及部分因果命线，以达到完美适配修法者，也就是说，沫雪的心境，很大一部分是由未来或正在发生的事拼合而成。
　　“可怜的丫头哟~”
　　青鸾长叹，怜惜地轻揉沫雪的小脑袋，看着少女困惑歪斜小脑袋，心中更是五味杂陈。
　　她为沫雪护法期间，自然免不了时刻监视少女的心幻，以便随时介入，足足六道心幻，六次，全部都是被偷吃，这丫头的心上人究竟是何方神圣？
　　“还是不要告诉她了吧？这孩子...也不容易。”
　　青鸾唇瓣微抿，注视着沫雪傻乐的娇憨俏脸，最终还是于心不忍。
　　现实太残酷了，活在自己的幻想里有什么不好？她何必要戳破呢，另外沫雪每次经历这心幻后，修为便会进入短暂的爆发期，上涨飞快，如此看下来利大于弊。
　　待沫雪修为有成，剑意通明之时，自然能亲手斩断孽缘，在这之前她还是不要掺和得好。
　　人各有命，何况是沫雪这等拥有仙体的大气运之人。
　　“青鸾姐，你眼神怎么怪怪的？”
　　沫雪细眉微挑，她毕竟是习剑之人，敏锐察觉到青鸾眸中的【怜悯】。
　　她不自觉扭动腰肢，被这古怪的眼神注视，她总觉得头皮痒酥酥的，好像要长草，不自在得很，不过刚刚受了人家人情，她也不好意思驳这位真人面子。
　　“没什么，倒是沫雪让我留意的事，有了些消息。”
　　“洛爷吗？姐姐您查到洛爷的位置了？”
　　沫雪嗓音不自觉拔高，鹅蛋脸难掩兴奋，不停摇晃着青鸾的云袖，软糯糯撒娇道：“姐姐快说嘛，求你了，我好想找到洛爷。”
　　“不是他。”
　　“啧...”
　　沫雪咂舌，哼唧唧地就要松开青鸾云袖。
　　翻脸如翻书的样子，逗得青鸾咯咯轻笑，在她眼里，这是女孩和她亲近的表现，根据心剑所说，这丫头面对陌生的真人，怂得不行，只对信任的前辈会逐渐变得随性。
　　她非常看好沫雪，少女虽然不是六欲一脉弟子，不过必然是他们六欲一脉往后，最可信、最强力的护道之人，自然要多多拉近关系，好生提携。
　　另外，沫雪遇事是真上，上次秘境夺取鸢尾剑时，六欲一脉弟子被三尸教围困求助，这丫头压根没有犹豫，拔剑就去找三尸教的圣子候补斗法。
　　得益于少女驰援及时，不少弟子得以保全性命，这也是她厚土大祭，首选沫雪护道的主要原因，哪怕少女只是筑基初期，这器量侠气也让她极为器重。
　　“沫雪小小年纪，不曾想是重色轻友之人。”
　　“我重色？”
　　“嗯哼。”
　　“还轻友？”
　　沫雪茫然地眨巴美眸，青鸾笑盈盈道：“秋韵那边我已经有消息了，沫雪不想听吗？”
　　“想！我要听，青鸾姐，求求你了，我想听。”
　　“你这憨货...”
　　青鸾忍俊不禁，从袖中摸出一张镌刻太极三清纹的烫金信纸，玩味道：“喏，就是这个了，我六欲一脉废了老大劲儿，才从大荒那边给你带回来的。”
　　“谢谢青鸾姐，姐姐你最好了！”
　　沫雪心中雀跃，迫不及待拆开信纸，映入眼帘的是【姐姐亲启】的娟秀字迹。
　　果然是秋韵亲笔，她杏眼期待，心中又隐隐有些担忧，她听闻大荒如今魔祸滔天，整个边域都被三尸教和菩提院的魔修封锁，不准半个修士进出。
　　不成想，竟然连造仙阁，也被困在了大荒。
　　“秋韵...一定不要有事...”
　　沫雪唇瓣微抿，屏息凝神查看信件后，心中总算松了口气。
　　喜讯！秋韵以魁首的试炼成绩，成功拜入天宝真人座下，并成为其亲传弟子，地位尊崇不说，听信中所言，秋韵在神魂一道上似乎颇有天资。
　　“明若雪那臭婆娘还算有几分良心。”
　　沫雪撅唇，对明若雪强烈的敌意稍微减少，不过仍然恼得牙痒痒。
　　这八婆可把洛爷害苦了，自己修个破忘情道还横刀夺爱，不过这八婆到底是遵守承诺给秋韵以至宝还阳，并举荐到三清洞，也算还有良心。
　　“祸福难料，秋韵那边，我也算是放心了。”
　　沫雪稍微松了口气，唇角抿出一抹温柔笑意。
　　根据秋韵信中所说，她远超同阶的神魂天赋，很大一部分得益于魂幡，魂幡本就是当世顶级魔宝，秋韵身为主魂，又被洛叔赋予无限大控制权，神魂无时无刻都被魂幡自行淬炼。
　　若非如此，秋韵恐怕此生都没有筑基的机会，更别说拜入道门。
　　“一家双道宗，嘿嘿嘿，我和秋韵都好起来了呀，以后我们都能庇护洛叔，真好~”
　　沫雪杏眼弯弯的踮起脚尖，蝴蝶般轻轻转圈，又很快生出危机感。
　　秋韵现在也是不差她太多的天才，她得更加勤勉修行，否则被秋韵后来居上，怕是就争不过秋韵了，不过她想了想，秋韵性子内敛，怯懦怕生，根本不足以对她造成【威胁】。
　　“没关系的，相比于经验丰富的姐姐，秋韵还差得远呢~”
　　沫雪低喃，心中颇为自信。
　　经过这些年的沉淀，她自认为在争宠方面已经登峰造极，就算是明若雪也不是她对手。
　　知妹莫若姐，秋韵久处魂幡，这么多年的空窗期，早就被她甩开一大截。
　　“抱歉啊秋韵，这次，我又要偷跑了。”
　　沫雪嗓音带着几分歉意，她自然知道秋韵对洛爷的心意。
　　可惜...唯独洛爷，她不会让给任何人。
　　“还有一件事，秋韵怕信件被拦截，托我口述给你。”
　　“姐姐快说。”
　　沫雪撅唇催促，对于秋韵的任何事，她都非常上心。
　　“秋韵说，已经找到了那位洛爷的位置，他就在大荒，并且已经获取到和他初步沟通的渠道，只是碍于魔祸未平，暂时断了线索。”
　　“什么？洛爷在大荒？”
　　沫雪杏眼发亮，御使遁光转身就要往殿外遁行。
　　青鸾无奈轻挥云袖，下一刻，沫雪的小身板再度出现在原地，她勾起食指，在少女额头轻敲，后者吃痛捂头，杏眼幽幽。
　　“你这笨丫头，急什么？大荒如今封锁你进得去？”
　　“我...好想见洛爷。”
　　“蠢笨，你就算进去大荒，又如何找到他？待魔祸平息，秋韵自会想办法联系到那位洛爷，待情报确认，她自会联系你这个憨姐姐。”
　　“我哪里憨了！”
　　沫雪委屈撅唇，也是回过味来，她就是太想洛爷了。
　　自清源域一别后，她做梦都想洛爷，尤其是近些年心幻频发，她真怕自己被偷腥猫捷足先登，届时她连哭都没地方哭去。
　　“好了，放心，秋韵心思灵慧，又有天宝真人器重，渠道手段不比你少。”
　　“你干着急也没用，不如多提升修为，往后多拿点厚土精粹，给你家洛爷淬洗根基。”
　　青鸾温声规劝，轻捏少女小脸，叹道：“就算你家洛爷是人杰，毕竟也是散修出身，还受过许多次重伤，怕是暗病缠身，厚土精粹是少数能帮他消除弊病的至宝。”
　　“你也不想你家洛爷，困死在结丹瓶颈吧？”
　　“我懂了！”
　　沫雪闻言，杏眼深思许久，认真颔首。
　　对，她实在太短视了，与其空耗时间，不如现在就开始做些力所能及之事。
　　她的终极目标，是和洛爷双双成丹，做一对神仙眷侣，而不是数百年后，眼睁睁看着洛爷衰老、逝去，这简直太痛苦了，她一定要帮洛爷成丹。
　　“多谢青鸾姐提点。”
　　沫雪振作精神，她素手握紧腰间剑器，杏眼逐渐坚定，大踏步向殿外走去。
　　“沫雪去哪儿？”
　　沫雪闻言，并未回头，她心中记挂洛爷，也知道洛爷肯定会记挂她。
　　她平静地拔剑出鞘，直奔剑楼，仅留下短短两字：“练剑！”
　　......
　　同一时间，大荒，十万大山。
　　闭塞洞窟内，洛凡尘耳边萦绕悠悠转醒，他眼眸涣散地舒展腰肢，记忆却有些断片。
　　“我好像干了什么不得了的事...”
　　洛凡尘低喃，视线缓缓聚焦，鼻腔氤氲湿润的莲子清香。
　　“我...干了什么？”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，心中悚然。
　　目视着眼前狼藉，他抚摸着脸颊残留的唇印，断片的记忆逐渐被唤醒，并自行拼凑。
　　他全都记起来了...
　　“驼...驼元曦真人？”
　　洛凡尘默不作声咽了口唾沫，注视着静坐在水雾前的姣好背影，心中发虚。
　　却见往日圣洁清冷，不怒自威的真人，此时无力地耷拉着香肩，青丝凌乱披散及腰，充斥着某种颓丧的破碎美感。
　　驼元曦真人...好像碎掉了？
　　“对不起...是我不好，对不起...”
　　嗓音沙哑，驼元曦轻声哽咽，香肩抽噎不停。
　　她到底干了什么？她往后要如何自处，如何面对若雪？
　　“是我顶撞了真人，该道歉的是我。”
　　“你不必自责，是我自作自受，让你失望了。”
　　驼元曦柳叶眼涣散，强烈的羞耻感让她不敢多提。
　　第二层次的双修，尽管不是真正的阴阳交合，却也相差不多，并非是这位后辈顶撞自己，而是她...受九虫之欲裹挟，完全背离双修凝练灵罡的初衷。
　　“灵罡恢复得如何了？”
　　沉默许久，驼元曦选择主动打破僵局。
　　她嗓音细弱，磕磕绊绊，始终背对洛凡尘，不敢和他对上视线。
　　“刚好一缕，不过真人，我昨日行法之后，昏睡之时，好像梦到了这六欲之法的些许奥妙，或许能尝试通过此法，来压制真人体内的落花咒印。”
　　“梦到？”
　　驼元曦俏脸微怔，嗓音嚅嗫道：“小洛你莫不是在诓我？”
　　“真的，应该是顿悟？说起来，我居然梦到沫雪在哭，应该是六欲心幻所致，真人没有传我六欲法门，不过此法已铭刻在我脑海中。”
　　洛凡尘若有所思，自己也觉得神奇。
　　他顿悟的心幻，为何会出现沫雪？应该是太久没和沫雪见面，太想念这丫头了。
　　“我为真人讲法，您看看对否？”
　　“好...你说...”
　　驼元曦抿唇，心中亦是好奇，这上品道经晦涩难悟，若无青鸾本人指点，至少需要数年才能入门，她到现在也没能精通此术，小洛在术诀方面天资平平。
　　这也是她没有传授给小洛的原因，修行太费时间。
　　“是这样...”
　　洛凡尘很快阐述法门，驼元曦蛾眉逐渐蹙紧，连心中的羞臊感都消褪很多。
　　“怪哉...看来小洛你...很适合合欢宗这些法门呐...没有拜进合欢，有些可惜了。”
　　驼元曦目光游离，心中仍有些发怵。
　　妒花真该死啊！若非这贱人，她岂会落得今天这个地步？
　　“咳咳...真人说笑了。”
　　洛凡尘轻咳，适合合欢宗...总觉得像在被骂淫贼...
　　“我有办法压制真人体内的落花咒印，并慢慢将其拔除大半，不过要想将其完全拔除，我需要恢复到巅峰状态，并炼化千晶雪淬突破。”
　　“如此，全力运转混元道胎，方能帮真人您彻底拔除落花咒毒。”
　　“小洛你炼化七彩金莲，自然可以恢复巅峰，再借我的金丹炼化雪淬，必能突破。”
　　驼元曦嗓音稍微振奋少许，却仍旧没有考虑自己。
　　洛凡尘察觉到，这位真人经过昨夜，已经悄悄碎掉了，驼元曦真人修行忘情玄章，以清白为立身之本，如今阴差阳错，一失再失想要找回心气，怕是千难万难。
　　“不行的，没有驼元曦真人您，我离开十万大山就会立刻被魔修真人灭杀。”
　　“我需要真人您来帮我护道。”
　　“我已经...”
　　驼元曦水眸黯然，苦涩道：“小洛，我累了。”
　　“求道之路漫漫，总有身心俱疲之时，一时挫败，不过是些许风霜罢了。”
　　“风霜？我...只是个不争气，折辱自己，折辱小洛你的可恨前辈。”
　　“我...我对不起你。”
　　驼元曦嗓音哽咽，香肩无力耷拉着，似在抽泣，洛凡尘抿唇，缓步走近，轻拍驼元曦香肩，后者娇躯立时缩紧，好似炸毛的刺猬，不过身子又很快松懈下来。
　　“是我对不起真人，我失算了，我没有想到情况会如此危急。”
　　“为了洛神阁，也为了我，再努力一次好吗？”
　　洛凡尘温声规劝，平静道：“我需要真人，我也相信真人您只要踏破这次死劫，定能破茧涅槃，以雷霆手段肃清洛神阁腐败，完成您成丹之时，立下的宏愿。”
　　“宏愿...”
　　驼元曦低喃，扶大厦之将倾一直是她成丹后为之奋斗的目标，奈何个人的力量实在渺小。
　　“我做不到，我一个人的力量，杯水车薪罢了...”
　　“做不到，就不去做了吗？”
　　洛凡尘稍微压低嗓音，认真道：“真人你可以，你不相信自己，也要信我的眼光，您一定可以，若雪和妖女都会帮你，只要您心气不失，回返洛神阁后，一定能大权在握。”
　　“我...不行的...”
　　“你行！我能帮你拔除落花咒毒，七彩金莲帮你重铸肉身，您已经什么都不缺了。”
　　洛凡尘试探性地以大手覆盖住驼元曦的手背，温柔劝诫。
　　他是真怕驼元曦又犯倔，现在的驼元曦通过双修恢复了几分力气，他来硬的真不是对手，另外他费尽心力，就是助驼元曦渡死劫，当然不肯前功尽弃。
　　另外，既然已经有肌肤之亲，本着他朴素的价值观，自然要尽量负起责任，驼元曦愿不愿意是一回事，他承不承担又是另一回事。
　　“我忘情心境已失，就算咒毒拔除，伤势根基尽复，玄章道纹却是破镜难圆。”
　　驼元曦轻叹，歉意道：“我只要恢复伤势，金丹会立刻跌落品阶，忘情玄章赐予的三道丹纹，会尽数溃散，我修为也会直接跌落到结丹初期。”
　　“这样的我，能改变什么，能保护什么？”
　　“真人比若雪如何？单论天资，您不差她半分对否？”
　　“嗯...”
　　驼元曦唇瓣微抿，轻轻点头。
　　她能凭借极低的玄章共鸣成金丹，单论天资，自然不弱于若雪，若是从最开始就是修行契合道途心性的玄章，未必不能八转。
　　“果然，真人您不愧是被邓璇霄真人看重，大加赞赏之人。”
　　“她还夸过我？”
　　驼元曦微怔，洛凡尘认真点头，他当然是在胡扯，目的是为这位前辈鼓劲。
　　他至今都没与邓璇霄真人谋面过，哪儿了解这位第一金丹，不过便宜师姐也不差，师姐向来眼高于顶，不过对驼元曦真人倒是有过点评。
　　【是个人物，可惜脑子不太好，可惜了。】
　　能得到师姐一句【是个人物】，已经颇为难得，晏归香也不过是【还算个人物】勉强入眼，哪怕金丹再转，师姐说最多的也还是杂鱼。
　　“对，邓璇霄真人说，您是个人物，只可惜心气渐失，明珠蒙尘，真人她还多次说过可惜，若真人您能更进一步，说不得能肃清洛神阁弊病。”
　　“真的？”
　　驼元曦柳叶眼稍微浮现出几分神采。
　　她真没想到眼高于顶的邓璇霄，竟然会给她这般高的评价，放眼八荒，能被邓璇霄看重的寥寥无几，最接近这个评价的是当今莲尊。
　　“千真万确，她说真人您面冷心热，只可惜太过优柔寡断，一叶障目，受限于忘情玄章，被蝼蚁臭虫驱使，让她厌烦。”
　　“她说得对...”
　　驼元曦本来还有几分怀疑，听闻这些驳斥，心中立时信了大半。
　　这话就和邓璇霄亲至，指着鼻子骂她一样，这婆娘上次的回信也差不多是这个意思。
　　“她不明白，我也不明白，你为何就守着忘情玄章不放？”
　　“您吃过的苦，还不够多吗？大丹印纹褪去，就不能再凝丹纹？真人您是成就金丹的天骄，百年难出的人杰，能成金丹者，岂是浪得虚名之辈？”
　　洛凡尘言罢，觉得有些不严谨，补充道：“幽藏姬除外。”
　　“你说的很对。”
　　驼元曦微微颔首，竟稍微提起几分心气。
　　金丹是真正以天地之力，推动过七次，哪怕金丹蒙尘，玄章道纹溃散，金丹本身的底子还在，若能重新共鸣玄章，就有机会再刻道纹。
　　“忘情玄章崩碎，我不可能再二次共鸣。”
　　“我明白。”
　　洛凡尘表示理解，驼元曦忘情玄章共鸣本就极低，算是侥幸。
　　这次玄章法则崩碎，如明若雪那般，还有法则反噬，根本不可能二次共鸣，唯有转修与之同源同脉的玄章，譬如他若是修行伐天斩法失败，可以重修忘川录。
　　如此，若有强大信念和天资，就能重新完满心境和道心，二度共鸣玄章。
　　“太上洛神诀，下分两脉，忘情以及合情。”
　　“真人想尝试合情？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，他并不赞成驼元曦参悟合情玄章。
　　忘情极端，合情怕是更极端，一个明若雪就够他受了，再来一个拧巴重女，他怕是顶不太住，另外论对洛神阁的伤害，合情远大于忘情与驼元曦理念相悖。
　　她绝不会答应。
　　“不，忘情讲究寂灭七情，乃是极致的静，达到太上忘情的清净境界。”
　　“合情，乃是炼七情为己用，为极致的乱，要约束七情唯有以更强的执念将百万心幻凝成一股细绳，并非什么人都可以修行。”
　　驼元曦认真道：“我没有这般强的执念，或者说，只有若雪的性子，压抑到极点后，才能产生这般强烈的执念，所以，她能成功全是拜你所赐。”
　　“你耍她耍得好啊。”
　　“咳...”
　　洛凡尘轻咳，颇有些心虚。
　　他当初差点被拧巴的明若雪气炸了，只想着如何毁掉她的忘情心境，破掉她的执念，这才借三彭绝装死，没想到给这婆娘造成这般大的心理阴影。
　　执念居然直接共鸣了合情玄章，也算是因祸得福吧。
　　“那真人想要？”
　　“忘情也好，合情也罢，各有弊病，前者若遇贤明圣人，自可中兴宗门，奈何圣人少有，若生私欲，便会积累弊病，如今日的洛神阁。”
　　驼元曦嗓音徐徐，言罢，苦笑道：“合情玄章，自不必提。”
　　“小洛你若让若雪叛宗，她绝对会毫不犹豫，修行合情玄章之人，绝不能身居高位，否则祸害无穷，我要约束若雪，所以绝不能转修合情玄章。”
　　驼元曦柳叶眸低垂，若雪劝过她好多次转修。
　　她始终拒绝，除心中的矜持外，很大部分原因就是合情玄章也不是什么好东西，对宗门的伤害比忘情更大。
　　也就是小洛，如果若雪的执念是其他人，她绝对会竭尽全力阻止若雪上位洛河圣女。
　　“您想再开一脉？”
　　洛凡尘深思许久，逐渐回过味，眸中微怔，有些难以置信。
　　玄章单开一脉，难度何其之大？别说驼元曦是金丹，就是真君，非天资卓绝的佼佼者，也难在有生之年开出新脉，否则洛神阁合情玄章失传后，也不会万年都是忘情了。
　　“再开一脉，或许吧...”
　　驼元曦唇角抿紧，嗓音道：“自合情玄章现世后，我便在考虑转修玄章之法。”
　　“合情，忘情，皆为极端，而太上讲究清静无为，上善若水，应为中庸之道，合情忘情，殊途同归，说起来都是达到太上境界的捷径。”
　　“那如果，我就用笨办法呢？”
　　驼元曦涣散的柳叶眼稍微定神，认真道：“不忘情，不合情，就用笨办法，难道中庸之道就求不得太上？慢些就慢些，走不到头就走不到头。”
　　“如小洛你所说，做不到就不做了吗？”
　　驼元曦嗓音徐徐，或许是洛凡尘的性命安危，亦或者对洛神阁未来的担忧，中兴洛神阁的强烈执念，当然，也可能三者合一，让她再度燃起斗志。
　　“我想试试这笨法子。”
　　“好...我会陪真人您试到最后。”
　　洛凡尘认真点头，忘情玄章不行，合情玄章也不行，能让驼元曦走的，也只有最笨的法子，驼元曦并非要开创新的脉系，而是要尝试直接修行太上洛神诀本身。
　　非要类比，大概是只看功法总纲，自己领悟行气和内里玄妙。
　　能成是能成，但相比于已经摸索出的【捷径】这法子要参悟玄章核心法则，要慢百倍，难千倍，且歧路颇多，稍有踏错便是万劫不复。
　　“我这笨法子，需要小洛你帮助。”
　　驼元曦愧疚抿唇，磕磕绊绊道：“我若共鸣行法出错，需要你使用混元道胎压制紊乱反噬的玄章法则，让我重新行气，直到稳住金丹道纹...过程不会太短。”
　　“没关系，真人，我们时间很多。”
　　洛凡尘嗓音包容，驼元曦紧张和愧疚感愈发强烈。
　　小洛明明能拿到她的金丹，却还是这般无私帮助自己，要知道金丹本身就是最顶级的结丹灵物，乃是无价之宝，小洛却毫不动心，若雪没有看错人。
　　“好，小洛，说说你的办法吧。”
　　驼元曦总算鼓起勇气，唇角尝试性地扯出一抹僵硬笑容，询问破局之法。
　　“那个...咳咳...我说完真人不要生气。”
　　“我怎么会生你的气？你就算现在让我交出金丹，我也不会皱一下眉头。”
　　“此前行双修之法，我发现可以通过六欲春风渡，把您体内的少量落花咒毒，直接转移到我丹田内，且双修凝练的灵罡，恰好可以满足混元道胎短时间内激发的最低条件。”
　　洛凡尘嗓音逐渐细弱，心虚地错开视线，窘迫道。
　　“混元道胎处理我体内的外来术诀，效率和强度极高，若是这般徐徐图之，慢慢便能把真人您体内的咒毒拔除大半...”
　　驼元曦本以为自己不会皱眉，但回神时，蛾眉已蹙成小小的【三】字。
　　她俏脸烫红，柳叶眉涣散失神，颤巍巍道：“大概要多少次？”
　　“行法每日一次的话，大概需要三十日。”
　　“三十日？”
　　驼元曦嗓音骤然拔高，一日尚且如此，何况三十日？
　　“至于要彻底拔除落花咒毒...则需要我炼化雪淬，突破筑基后期，需要用上七彩金莲...”
　　洛凡尘说到一半，自己都觉得冒犯，嗓音逐渐细弱，最后轻不可闻。
　　“我明白了，七彩金莲的强大生机，可以让你我的生命气息无限拔升，达到平衡，所以在炼化此宝之时，不会再出现上掠下的情况...”
　　驼元曦嗓音干涩，耳垂烫得好似要烧起来。
　　金莲本身是四阶顶级至宝，就算对金丹来说，生命气息也是过剩的。
　　“三...三十日后...再...行春风渡法？”
　　驼元曦几乎要哭出来，她要如何挨过这三十日？

303 三十日，化劫，驼：随小洛喜欢？（万字）
　　“七彩金莲...”
　　驼元曦柳叶眼怔怔，涣散失神。
　　七彩金莲会把她和小洛的生命气息无限拔高，强行让双方持平。
　　所以，哪怕以金丹之身，和小洛行第三阶段的真正双修之法，七彩金莲也会迅速弥补小洛体内的亏空，达到真正的平衡，因此不会出现上修采补下修的情况。
　　“这...也在你的计算之中吗？”
　　驼元曦嗓音沙哑，水眸微垂间，耳朵尖臊得发烫。
　　说起来自造仙阁首次见面开始，小洛就打起七彩金莲的主意了...甚至求得莲尊出手，以她都没察觉的手段，悄悄截胡金莲。
　　“并非如此，我留下金莲，只为有备无患罢了。”
　　洛凡尘默默错开眼神，饶是以他的厚脸皮，也被驼元曦幽幽的目光看得耳根发烫。
　　天可见怜，他完全是担心驼元曦撑不过第一波围杀，这才留下金莲，打算为她恢复伤势，弥补根基，鬼知道事情会一发不可收拾，糜烂成眼下这个危局。
　　“真人说笑了，就算是莲尊，又如何能料到现在的情况？”
　　洛凡尘苦笑，实际上心里颇有些发虚。
　　尽管并非他本意，不过造成如今窘境的很大原因，都得归咎于【如履薄冰】之上，这狗操的神通，直接把驼元曦真人，变成他气运爆发后的大机缘了。
　　妖女这厮...给的什么神通。
　　“我不是怀疑小洛你，只是有些...太巧合了。”
　　驼元曦素手无意识地揉搓葱指，心境难以平复，她自然相信小洛的品行，这后辈尽管好色了些，不过是个有原则，非常尊敬她的好孩子。
　　对不起小洛的是她，只是...十万大山之事，太过巧合，诸多窘境叠加在一起，实在让她无法释怀，她很担心有人借自己，给小洛设局。
　　“真人多虑了，我命线有莲尊庇护...”
　　洛凡尘当即洞悉驼元曦的心思，不知为何，自昨夜修行春风渡后，他逐渐能通过观察驼元曦，洞悉到她心中的大致想法，多了几分默契。
　　“这样...那看来是我牵连到小洛了。”
　　驼元曦微怔，似也没料到会被洛凡尘【读心】。
　　不过她并未太在意，柳眉苦涩微蹙的同时，心中对小洛的愧意更添几分。
　　小洛的命线有莲尊亲自庇护，便是元婴真君，也休想拨弄他命线设局，果然...是她的大劫牵连了小洛，再联想到此前死劫破局的姻缘签，心中更是恍然。
　　“雷动沧溟起碧波...”
　　驼元曦抿唇低喃，精致的瓜子脸上逐渐浸满红晕，素手攥得袖口皱巴巴。
　　是了，小洛是因为她才被卷进来。
　　大道五十，天衍四九，人得其一，再如何凶险的死劫，也有一线渺茫生机，她的破局之法，便是那枚姻缘签，原本只当是笑话，如今看来...
　　“小洛你所修玄章，是紫霄脉下？”
　　“对，是大五行神雷下的传承功法，名为青帝长生术。”
　　洛凡尘眼中困惑，不过也没有隐瞒，坦然相告。
　　“雷动沧溟，原来如此...呵呵...我原以为是邓璇霄，没想到...”
　　驼元曦苦笑连连，看向洛凡尘的水眸里，满是歉意。
　　她从最开始，就找错了方向，八荒修行大五行神雷者并非一人，小洛自然当得起【雷动】格局，而她不用多说，当然是那抹【碧波】无疑。
　　再联想到小洛这般执着为她化劫，答案已经呼之欲出了。
　　姻缘签的对象，就是眼前她最看重的后辈，若雪最重视的夫君。
　　“造化弄人...”
　　驼元曦轻叹，当初算出姻缘签，她只当是个笑话。
　　不成想，成笑话的竟是她自己，她以修行忘情道而名扬八荒，最后竟然和自家徒弟的夫君结出姻缘签，传遍八荒怕是要被天下人戳脊梁骨了。
　　这样的她，想要重振旗鼓，执掌洛神阁，需要莫大勇气。
　　“真人，对不起...我实在想不到更好的办法了，我并非有意顶撞真人，若您介意...可以像上次那样...悄悄把我打晕，我绝对会守口如瓶，不会让真人您有半分难堪。”
　　“我...”
　　驼元曦微怔，俏脸蒸得涨红，视线游离躲闪，根本不敢和洛凡尘对上眼神。
　　她现在想起昨夜都臊得发慌，自己扶着坐下去，过程羞耻难言，身心备受煎熬不说，湿腻腻的滑得不行，光凭她一个人根本坐不住。
　　“我明白小洛你的良苦用心，只是...”
　　“我需要些时间。”
　　驼元曦唇瓣紧抿，泽润樱唇香津莹莹，沙哑的嗓音细若蚊吟。
　　姻缘签便是化劫死局的关键，而小洛就是【雷动】格局，顺应小洛的决意行事，或许真的有机会能顺利渡过死劫，可这代价，她一时实在难以接受。
　　一日尚且如此，何况三十日？
　　“真人不着急，这期间我也想想其他办法。”
　　洛凡尘表示理解，心中亦觉亏欠。
　　若非他身上的如履薄冰作祟，也不至于把这位敬重的前辈祸害成这样，他很清楚对重视名节，矜持冷淡的驼元曦来说，每次【行法】都是煎熬。
　　真人没有再继续自暴自弃，已经远超他预期了。
　　“辛苦小洛，这几日先养精蓄锐吧，在下一缕丹元凝成前，我会给小洛答案。”
　　驼元曦嗓音怯弱，早没有初见时那般高高在上。
　　两人对彼此都心有亏欠，都担心对方尴尬，默契地没有继续再提，往后两日，洛凡尘继续抓鱼，驼元曦也逐渐恢复了几分力气，偶尔借用湖水沐浴。
　　夜里，双方则拿捏着距离，专注吐纳，也算得上相敬如宾。
　　“好麻...”
　　篝火噼啪作响，驼元曦注视着地上随意铺着草席，沉沉睡去的洛凡尘，俏脸怔怔。
　　她素手不自觉揉搓着银盘般的肥臀儿，尽管已过去三日，臀儿肉夜里还是会产生麻酥酥的灼热幻痛，这点小伤，凭借生机强大的金丹之躯，早该痊愈了才对。
　　“我竟然真的和小洛...”
　　驼元曦唇角抿出几分悲戚苦笑，唏嘘悲凉的同时，心中生出强烈的愧意。
　　她成丹之时，小洛那支分脉的祖先都还没生下来呢，当真是...造化弄人，她都不敢想回返洛神阁后，要怎么面对若雪。
　　【师尊，您见到我夫君了吗？他现在如何？】
　　【你的夫君...很不错。】
　　“苦也——”
　　驼元曦轻叹，光是想想往后若雪的盘问，自己都臊得慌。
　　“要坚持下去，无论多艰难，我也要坚持下去。”
　　驼元曦深呼吸，细腻的瓜子脸上，逐渐泛起潮红，涣散的柳叶眼愈发坚定。
　　小洛付出这般大代价，甚至牺牲自己的【名节】，也要为她化掉死劫，她已经想清楚了，绝对不能辜负小洛，同时，她也根本不放心把洛神阁交到若雪手里。
　　在她看来和自己行难以启齿之事，小洛心中的煎熬理应更甚，至于占便宜，她这蒲柳资质虽然尚可，在同阶结丹和天下修士中也算仙姿颇佳的仙子，却还是差若雪不少。
　　若雪珠玉在前，小洛又怎会对她这拧巴【老太婆】感兴趣？何况和她产生不清不楚的关联，必会影响到小洛和若雪的情谊，完全弊大于利。
　　“呼，都怪我，不该牵扯到小洛的。”
　　驼元曦徐徐吐出口浊气，身上的莲子清甜愈发湿润了几分。
　　她没有退路了，她辜负不起小洛的牺牲，无论多苦多难，她都要一条路走到黑。
　　成就金丹者除幽藏姬外，无不是大毅力之人，她经历死劫也不少，难熬的时候也有，这次基本上是把她从内到外，心境，肉身，半生积累的一切，全部碾碎重建。
　　“向死而生，原来如此呐...”
　　驼元曦水眸莹莹，悠悠轻叹。
　　死不单只代表肉身的死亡，精神，过去的毁灭，人格世界观的摧毁也是某种意义的【死亡】且比肉身毁灭更加难熬残酷，唯有重振旗鼓，再复心气，她才算真正渡过死劫。
　　“我若身死，若雪必然震怒，大肆清洗洛神阁高层。”
　　驼元曦低喃，眉宇间隐隐闪过一抹忧色：“如今菩提院大兵压境，若宗门此时再生动荡，很可能会给妖僧可乘之机，届时清源域怕是要生灵涂炭。”
　　她要振作起来，她要负起自己身为金丹和前辈的责任，要为小洛做好榜样。
　　“九虫欲念到现在都没有再发作，可行。”
　　驼元曦稍微振作，缓缓自床榻上坐起身。
　　小洛的法子真的有用，自三日之前，她能察觉到落花咒毒逐渐停止扩张，残留在体内的忘情法则已经能短时间内压制，让她偶尔能定下心神沉思。
　　“不能辜负小洛了。”
　　驼元曦水眸居高临下，注视着洛凡尘的睡颜。
　　她精致的瓜子脸满是歉意，柔软细腻的纤腿微曲，柔荑轻抚在小洛脸颊，相比于她的金丹之身，行法对仅有筑基修为，且重伤难愈的小洛负担更重。
　　自三日后，小洛便一直没什么精神，往往入定两三个时辰就需要深睡补充精力。
　　“我不能再任性了。”
　　驼元曦俏脸自责，她唇瓣嚅嗫间，心中已经下定决意。
　　她太在乎自己的矜持和价值观，却从未想过自己逃避产生的重担，都是小洛在无私包容。
　　小洛为她化劫，勉励她振作，千方百计为她重续道途。
　　自己什么也不能报答，还总是扭扭捏捏，拧巴固执，实在是个不合格的坏前辈啊。
　　“辛苦小洛你了，和我这样的老太婆...真是对不起啊。”
　　驼元曦嗓音细弱，耳根微微发烫。
　　她心境起伏间，蛾眉微微轻蹙，只觉小洛的脸颊似乎越来越近，回过神时，身体竟不知何时已近到小洛身前，唇瓣几乎要贴在他的脸颊。
　　“怎么...回事？我...”
　　驼元曦俏脸微怔，柳叶眼不知何时已浸满薄雾。
　　她吐息灼热，这才察觉肌肤烫得厉害，白腻雪颈和耳尖早就浸满红晕，湿润的莲子甜香满溢整个洞窟，她后知后觉，连忙想要抽开身子。
　　“是九虫之欲？”
　　驼元曦丰腴的大腿内侧肌肤不自觉摩挲，她感受着不争气开始酥痛的臀儿，心中暗暗叫苦。
　　九虫恶欲并非没有爆发，只是因为落花咒印暂时受挫，延迟爆发。
　　她唇瓣紧抿，奈何根本控制不住不争气的身子，好在经过一日行法后，咒毒烈度虽强，她却已能勉强维持几分心神。
　　“唔...抱歉...哼...”
　　驼元曦修长睫毛轻颤，脑子轻飘飘的。
　　她檀口微微开合，吐息喷香的同时，细软香舌轻颤着探出，小蛇般灵巧地舔舐着洛凡尘的脸颊，流连轻吮间，浅浅稳住他的唇角，最后竟是欲求不满地裹挟着小洛的嘴唇，噙入樱唇之中。
　　能撑...过去...
　　驼元曦俏脸羞臊，精神竭尽全力抗拒欣快感。
　　她很明白凭借现在的自己，无法抗衡爆发的九虫之欲，唯有残存的忘情法则可以暂时压制。
　　她心中生出紧迫感，愈发坚定行法三十日的念头，同时为避免自己失控，只能暂时放弃身体主导，转为让忘情法则占据肉身，继续与九虫之欲抗衡。
　　......
　　“唔...好甜啊。”
　　软糯，绵软，洛凡尘只觉唇角被柔软的东西挑拨，甜丝丝的莲子湿润浸入口齿，纠缠攀附间，牙齿被灵巧生涩地撬开，过程嘴皮有些刺痛，似是撞上类似虎牙的尖锐触感。
　　“什么...情况？”
　　洛凡尘睡眼惺忪，唇齿被细嫩湿滑的甜腻水汽侵入。
　　他喉中呜咽间，能敏锐察觉到灵巧细腻的小蛇细细舔舐口腔，试探性地轻触他舌尖，而后强烈的紧束和包裹感便从舌尖，一直纠缠到舌根，缠绵天地间搅得他头昏。
　　“唔...驼...元曦真人？”
　　洛凡尘很快惊醒，湿润的莲子清甜再熟悉不过。
　　他缓缓睁开双眸，入目的是仙子精致无暇的雪颜，她柳叶眼淡漠似冰，却浸满水雾，没有半分表情的俏脸开满红晕，清冷似雪却总能窥出一抹迷离。
　　“哈——”
　　唇分，洛凡尘大口喘息，短短十余息，竟搅得他生出窒息感。
　　他头晕目眩，注视着驼元曦香舌半吐，葱指勾弄着舌尖拉出的亮闪闪水线，好似勾挠红绳般把玩，最后在洛凡尘震颤的瞳孔注视下，平静地把葱指含入唇中，细细吮含，似在回味。
　　“您...”
　　洛凡尘微怔，对上驼元曦淡漠的水眸，立刻明白现在的真人是忘情法则占据主导。
　　他下意识想要挣扎，却发现身体难动分毫。
　　视线向上后，这才察觉两只手腕已经被一只柔荑攥住，素手柔软，并未使力，他却无论如何都没法挣脱，金丹肉身对于筑基堪称降维打击。
　　“真人...您...”
　　洛凡尘心中发苦，罕见生出几分无力感，当初被小竹夜袭，也是今天的同款姿势。
　　力气好大...没办法挣脱，他察觉到驼元曦身上躁动的九虫欲念，湿润的莲子甜香齁得他发昏，显然真人已经失控，若是这个状态被采补，他是真的会变成人干。
　　“闭嘴，淫贼。”
　　驼元曦嗓音冰冷，美眸含煞，冷若冰霜。
　　她银盘般的肥臀儿跨坐在洛凡尘腰间，柔软，温热，能隔着裙摆感知到仙子细腻饱满的臀肉曲线和体温，沉甸甸的柔软触感清晰，嫩得惊心动魄。
　　“就当被狗啃了吧...”
　　驼元曦抿唇轻叹，不知是自我安慰，还是在回答洛凡尘。
　　她柔软丰腴的大腿内侧夹紧洛凡尘腰肢，勒得颇紧似在固定他的位置，檀口开合间，柔软樱唇微撅，唇角不经意间噙住几缕鬓发，浸得青丝濡湿香津也犹未自知。
　　“唔...”
　　玫瑰般的饱满唇瓣噙住洛凡尘的嘴唇，贝齿轻轻啃咬，满溢香津。
　　起初是浅尝辄止地试探，一触即分后，又不知足地再度浅吻，从脸颊到额头，再慢慢流连到嘴角，最后才印在他的嘴唇，似连绵不绝的细雨，泽润而甘甜。
　　贝齿鲜腻，朱唇糯糯的温热柔软，在真正噙住他嘴唇后，仙子的吻转而变得霸道热烈起来，笨拙却蛮横地撬开他唇齿，细细舐过每一寸角落。
　　濡湿香津的青丝甘甜而细腻，好似要伴随狂热的索取把舌尖纠缠到一起。
　　“头晕...头晕...”
　　洛凡尘耳鸣目眩，如坠云端，浑身都被灵巧的柔软搅得晕乎乎。
　　“哼...嗯...”
　　驼元曦耳尖浸满红晕，红唇的低吟勾人心魄。
　　冰冷却热烈，圣洁又妩媚，洛凡尘不由幻视到炼气之时，和妖女的偷欢，妖女扮演的驼元曦真人已经足够娇艳，迷离妩媚。
　　可当正主真正呈现这般痴迷姿态时，方才是真正的震撼惊艳，远非妖女幻化可比。
　　“呼——”
　　洛凡尘大口喘息，瞳孔剧烈震颤，痴痴注视着近在咫尺的迷离俏颜，惊艳到目眩神迷，强烈的欣快和沉醉几乎让他浑身发麻，呼吸都在发颤，国色天香莫过于此。
　　一夜春风渡，洛凡尘回过神时，驼元曦已经依偎在他怀中，沉沉睡去。
　　“没有被采补吗...”
　　洛凡尘咂巴着嘴唇，心中生出无限遗憾。
　　金丹之躯直让人食髓知味，不过忘情状态下的驼元曦真人，很好地把握了分寸，尽管被九虫之欲烧得厉害，双方也仅限于口舌之争。
　　无漏无缺可能会被外力攻破，无垢之身仍是人间至乐。
　　“真人...真人？”
　　洛凡尘察觉到怀中仙子的娇躯愈发僵硬，固定手腕的巨力也逐渐松懈下来。
　　他心知驼元曦已然转醒，轻声呼唤间，驼元曦却始终把俏脸埋进他胸口，只细若蚊吟般呜咽道：“对...对不起小洛，我不是故意的。”
　　她俏脸羞臊，耳朵尖烫得厉害。
　　她恨自己不争气的身体，洛凡尘轻拍她美背，温柔安抚道：“没关系的，我理解真人。”
　　“说出来可能会让您觉得失望，其实我很喜欢和真人您亲近。”
　　洛凡尘嗓音压低，自嘲轻笑的同时，试图缓和驼元曦脆弱的内心。
　　也就是驼元曦好拿捏，换成修行忘情玄章时段的明若雪，恐怕早就碎掉了。
　　“你...”
　　驼元曦嗓音干涩，下意识想要以长辈的身份训斥对方。
　　不过联想到昨夜和几日前的难熬羞耻，她哪儿还有脸开口，只能压低嗓音，好半晌才苦涩道：“不要安慰我了，我知道小洛你在迁就我。”
　　“我又拧巴，又固执，老是端着个长辈架子，实际上还要靠你包容迁就。”
　　驼元曦嗓音挫败，迟迟不敢抬起螓首，鼻尖情不自禁地嗅着洛凡尘身上的檀木清香。
　　“抱歉啊，和我这样没有魅力的...”
　　“真人不要妄自菲薄。”
　　洛凡尘直接打断驼元曦，撸猫咪般轻抚仙子美背的同时，稍微把她往怀里紧了紧，后者香肩微微僵硬，不过这次并未再挣扎，似乎是默许了。
　　“真人非常有魅力，八荒天骄谁不以博得洛神阁仙子芳心为荣，驼元曦真人您更是仙姿卓绝，美名享誉八荒，清源域有多少天骄倾尽全力，也只想得真人几分垂怜。”
　　“你...”
　　驼元曦微怔，本想说【你懂得还挺多】话到一半，又默默咽下话语。
　　洛神阁以忘情道闻名八荒，对魔修和心怀不轨的龌龊之人，仙子越是清冷圣洁，越能勾动他们的占有欲和掠夺欲，还有什么比亲手摧毁并蹂躏美好之物，更病态的快意呢？
　　而她，作为洛神阁铁面无私的金丹，与魔修交手颇多的真人，自然会惹得魔修垂涎。
　　“我是老太婆了...”
　　“没关系，有先贤说过，女人如美酒，越年长越香醇，这怎么是老呢？”
　　洛凡尘轻声安慰，他明白驼元曦已然动摇，只需再添把火，真人便会彻底定下心意。
　　“你...从哪儿听得这怪话...”
　　驼元曦心中羞臊，下意识就想要轻啐，但她明白小洛只是在降低她的负罪感，心中并未责怪这近乎轻佻的【顶撞】，实际上她昨日就已定下心念。
　　只是昨夜九虫失控，让她意识到自己时间紧迫。
　　没有更多时间犹豫了，必须尽快行法，拔除落花咒毒，否则下次失控，她真害怕体内的忘情法则压不住九虫之欲，毕竟...她的忘情法则也消耗得差不多了。
　　“嗨，偶然所得，不过...真人确实很有魅力。”
　　洛凡尘轻咳，下巴枕在驼元曦青丝之间，鼻尖轻轻嗅闻，嗓音温柔道：“其实，我从第一次见到真人你开始，心中除了敬畏，也有些坏心思。”
　　“因为那时候你站得太低，没有见过天下人杰。”
　　驼元曦柳叶眼微怔，尽管知道小洛是安慰自己，心中也臊得慌。
　　第一次就有坏心思？倒是可以理解，毕竟小洛优点很多，唯一的明显缺点就是【好色】，散修之时，就敢对幽藏姬下手，色胆包天也不为过。
　　“真人就不是天下人杰了？”
　　“我...我成丹的时候，你...祖先都还没生下来呢...”
　　“那又如何？”
　　洛凡尘哑然，回忆着秋韵的样子，诡辩道：“数百年看似很长，不过待真人您往后碎丹成婴，甚至炼婴登神后，区区百年在万载寿元面前，不过是白驹过隙。”
　　“小洛太看得起我了...”
　　“真人太低估自己了。”
　　洛凡尘嗓音温柔，认真道：“我一定会修成金丹，追求元婴大道，拥有数千年寿元，这几百年算不得什么，真人风华正茂，谈何老字？”
　　“说起来，还是我占便宜了，若非机缘巧合，我恐怕永远也没办法和真人这般亲近吧？”
　　“亲近...”
　　驼元曦哑然，心里臊得慌。
　　强烈的背德和羞臊感烧得她俏脸涨红，亲近？岂不是说...小洛一直对她...
　　“爱美之心，人皆有之，何况是真人您？国色天香莫过于此。”
　　“我...”
　　驼元曦粉拳攥紧，想要捶在洛凡尘脸颊，又没有底气。
　　她真切感受到被冒犯，不过这种冒犯不知不觉间缓解了她心中的愧疚和紧张感，要论冒犯和不知廉耻的程度，小洛和她相比，简直是小巫见大巫了。
　　“真人还记得幽藏姬吧？也不瞒真人，妖女曾经确实幻化过您的样子，和我行苟且之事，我一直对真人您心中有愧，这几次屡屡动摇，并非全赖真人。”
　　“动摇的是我，我从很久以前，就对真人您心生邪念，只是道德伦理约束，身份地位差距，这才埋藏于心，真人你不必自责，该自责的是我。”
　　“你好大的胆子...”
　　驼元曦嗓音细弱，脸颊埋在洛凡尘胸口，娇躯僵硬着不敢乱动。
　　她能察觉到小洛说的是真心话，因此才更为震撼，炼气修为就敢对金丹动邪念，甚至还与妖女切实付诸行动，说一句色胆包天也不为过...
　　若是当初被她察觉感知到，小洛怕是没有机会在这儿和她口花花了。
　　“食色性也，男人大多都是如此，我...让真人失望了。”
　　洛凡尘轻叹，驼元曦撅唇打断，认真道：“不，正常男人绝不敢对我起恶念，你是特例，色胆简直包天，难怪连若雪你都能拿下...”
　　驼元曦轻叹，洛凡尘轻咳，心中窘迫，强行定下心神，让嗓音显得平静。
　　“所以，真人您没必要过于愧疚，我很庆幸竭尽全力为您化劫。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，感受着怀中温软的娇躯，认真道：“真人觉得我苦耗心力，竹篮打水，您根本不值得，但其实真人您本身，就是我最大收获。”
　　“月影宗问鼎大荒也好，肃清魔修也罢，我真正得到的最大奖励，就是真人您。”
　　“我？”
　　驼元曦微怔，嗓音沙哑得几乎听不清。
　　她嘴唇嚅嗫，欲言又止，最后也只是顺从地趴伏在洛凡尘的胸口，听着他逐渐热烈的心跳，静静聆听，而洛凡尘则点头，郑重肯定地道。
　　“对，真人您本身就是对我付出的最大奖励。”
　　“尽管是阴差阳错，但若非助您化劫，我这辈子都没有一亲芳泽的机会。”
　　洛凡尘言罢，无声轻叹，表情平静。
　　“所以，我并非有真人您想得那般伟光正，我现在的动机就是卑鄙的，所以真人您完全不必觉得亏欠，我已经得到了我最想要的奖励。”
　　“不，我知道，你是真心实意地为我好...”
　　驼元曦轻声辩驳，洛凡尘洒然笑道：“为真人好，不代表动机不卑劣，哪怕九成九是真心实意，一分卑劣，那也是卑劣，何况，我因此得偿所愿。”
　　“我明白了。”
　　驼元曦嗓音逐渐平静下来，她螓首缓缓从洛凡尘胸口抬起，浸满水雾的柳叶眼怯怯对上他的视线，唇瓣抿紧又松开，磕磕绊绊道：“既然你觉得是奖励的话。”
　　“那就随你的便吧，如果你喜欢的话...”
　　驼元曦螓首低垂，娇软的身子缓缓从洛凡尘腰间坐起，居高临下的同时，眼神却心虚地错开，嘴唇嚅嗫道：“就按你说的办法来，我想明白了，小洛你说得对。”
　　“我不想放弃，不想放弃洛神阁，不想辜负你的心意。”
　　“至于这蒲柳之姿...”
　　驼元曦视线向下，注视着巍峨酥胸皱巴巴的胸襟，怯懦道：“你喜欢的话，都随你来吧。”
　　“都随我？”
　　洛凡尘微怔，心中诧异，他本是想通过【自爆】的方式，削弱驼元曦的愧疚和拧巴。
　　不成想无心插柳，这位真人好像误解了些什么。
　　“嗯，按你喜欢的来，既然你觉得是奖励的话...”
　　驼元曦嗓音苦涩，睫毛轻颤间，叹道：“我什么都给不了小洛你，如果这样能让你喜欢高兴的话，我愿意奖励小洛，你不要金丹...我能给你的，也只有这个了。”
　　“三十日，拜托小洛你了，我只有几个请求，希望小洛你能理解。”
　　“真人请说。”
　　洛凡尘默不作声咽了口唾沫，任由他喜欢...也就是说...可以为所欲为？
　　“第一，十万大山之事，求你不要告诉若雪。”
　　“第二，你我仅限于十万大山，化劫之后...你我仍是前后辈关系，这段时间之事，就当是你我间的小秘密好吗？”
　　驼元曦嗓音磕磕绊绊，精致的瓜子脸上显现出几分祈求。
　　“小秘密，真人就不怕我用秘密拿捏呢？你也不想秘密被若雪知道吧？”
　　“......”
　　洛凡尘本是调侃，却见驼元曦莫名沉默下来。
　　她素手捏住裙摆，松开又攥紧，许久之后，结结巴巴道：“我亏欠小洛，你心中有怨我能理解，若你往后不甘心，不嫌弃的话，我可以用...奖励来弥补一二。”
　　“小洛喜欢，我能给小洛你的，也只有这个了。”
　　“拜托了，就把这个当做你我间的小秘密好吗？”
　　驼元曦倒不是觉得被洛凡尘威胁，而是认真审视自己的状况。
　　姻缘签不是她想解就能解的，强行斩断，不止影响自己命线，还会严重干扰到小洛，所以这孽缘在她或者小洛碎丹成婴之前，绝不能彻底斩断。
　　藕断丝连便是最好，影响最小的选择。
　　“我本意不是要挟真人...”
　　“我明白。”
　　洛凡尘轻咳辩解，驼元曦认真颔首，重复问询道：“我是权衡之后做出的选择，我说的条件不变，小洛愿意答应我吗？”
　　“好，我和真人之间，就算有小秘密了？”
　　洛凡尘眉梢微挑，他本来还头疼要如何平衡明若雪，负责到底，现在看来，算是他一厢情愿了，驼元曦真人并不愿意依附于他，而是更希望作为一个独立个体。
　　驼元曦真人或许...并不需要道侣。
　　稍微有些可惜，不过，能扫清真人心中颓势，重振旗鼓，接受他的提议，已经是远超预期的进展了，至于以后的事，以后再说吧，车到山前必有路。
　　若驼元曦真的不愿，他也不会强求，当然肯定会竭力争取就是了。
　　“好，那就今夜开始第一次行法吧？往后的三十日，就拜托小洛你了。”
　　驼元曦言罢，缓缓从洛凡尘身上站起身，素手伸出大大方方把他从地上拽起，始终下撇的唇角总算勾起一抹笑意：“我虽然说过随小洛你喜欢，不过...你可能会失望呢。”
　　“毕竟我前半生修行的忘情道，没有经验。”
　　“没有经验不是更好？”
　　洛凡尘含笑打趣，驼元曦俏脸又不自觉烫红，磕磕绊绊道：“我先去沐浴净身，小洛你养精蓄锐便是，我会尽量配合你，让你少受累些...”
　　当夜，六欲春风渡，洛凡尘这才体会到什么是人间至乐。
　　金丹的无垢之躯妙不可言，驼元曦尽管羞怯难耐，仍是竭力附和顺服。
　　“下次试试其他姿势...”
　　翌日，洛凡尘咂舌回味，他瘫坐在床榻，还未从欣快感中回过味。
　　天下极乐莫过于此，哪怕驼元曦笨拙生涩，在无漏之躯的加持下，仍让他难以忘却，他根本就不敢想第三阶段的六欲法，得有多快乐。
　　就是有些累，金丹到底是金丹，就算无漏无缺被破，肉身的基本强度还是差得太多。
　　他得缓上半天才能勉强恢复精神。
　　“还剩二十九日，怕是没我想象中轻松...”
　　洛凡尘低喃，快乐并痛苦着，如他所说，驼元曦本身就是对他竭尽全力的最大奖励。
　　“小洛，辛苦你了。”
　　驼元曦云鬓高盘，帷幕般的青丝披散在香肩，泛着湿润水意。
　　她水眸羞怯，温柔给洛凡尘递去一碗热汤，行法效果显著，今日她体内肆虐的落花咒毒近乎停止扩张，不再滋生，她力气恢复许多不说，也能分出更多心神思考。
　　此外，每次压制九虫之欲和行春风渡法时，她的心境都要经受强烈考验，过程非常难熬，不过可以借此磨炼道心，重修太上洛神诀。
　　只是...不知道三十日够不够。
　　“多休息，今晚继续奖励小洛。”
　　驼元曦温柔替洛凡尘梳理长发，而后也不再排斥，就近坐到洛凡尘身侧，闭眸吐纳的同时随口道：“以后睡一张床吧？也不差这点了。”
　　“好，那我提前谢谢真人奖励了。”
　　洛凡尘嘴角勉强挤出一抹笑意，往后十余日，春风满渡洞窟，皆是由他主导。
　　洛凡尘饱尝人间绝色，驼元曦初时还有些生疏，身体不自觉抗拒，后来逐渐适应，附和起来也愈发得心应手，只是偶尔还是会流露羞臊和怯懦，不过恰到好处。
　　就当是调味剂，只是这段时间，洛凡尘气息肉眼可见地萎靡下来。
　　伤势久久未愈，反倒有加重的倾向。
　　“小洛，要不要歇息几日？”
　　驼元曦自然而然地搀扶起洛凡尘，温柔地让他枕在自己怀里，细心以汤勺喂他鱼汤。
　　味道甘美，鲜腻留香，驼元曦已经恢复不少，逐渐能凝炼出几分丹元，把鱼烹熟轻轻松松，实际上她这十余日来，进境确实飞快。
　　落花咒毒已被拔除一半有余，金丹强大的生命力已经逐渐稳住伤势。
　　不过小洛的预估还是有些保守了，她能明显察觉到小洛开始力不从心，且伴随咒毒的拔除，行法的效果愈发降低，且持续时间越来越长。
　　羞耻和背德感折磨着她，不争气的身体又愉悦着她，实在难熬。
　　但相比于自己，她更关心小洛。
　　“休息几日吧...抱歉，我高估自己了。”
　　洛凡尘咂舌，虚得厉害。
　　倒不是被驼元曦榨干，单纯是消除落花咒毒对混元道胎负担太大，导致他脏腑的伤势根本没法自愈，反倒愈演愈烈，确实需要歇息几日调养。
　　他好歹是筑基，只要不行真正的双修之法，想被榨干，还是挺难的。
　　“真人这些时日感觉如何？”
　　洛凡尘枕在驼元曦有容的饱满酥软之上，嗓音虚弱。
　　“多亏小洛，我这死劫已化，最后的难点只在破茧重塑心境了。”

304 驼：一定要吗？悟法，筑基后期（1.1w+）
　　“一定要吗？”
　　“嗯...抱歉啊...最近实在有些萎靡，可能需要一点小小的刺激。”
　　洞窟内，篝火升腾，湿腻腻的莲子甜香浸在鼻尖，洛凡尘饮尽碗中鱼羹，眼神有些心虚的同时，余光又不自觉饱览驼元曦窈窕丰腴的身姿，默不作声咽了口唾沫。
　　自连续行法十余日后，他足足休养了五天，这才勉强恢复元气。
　　无垢之躯真不错啊，饶是他虚得厉害那几天，也是念念不忘，回味无穷，今日感觉恢复得差不多，立刻想要重整旗鼓，行法再战。
　　奈何脏腑伤势将将稳固，气血略有些滞涩，需要小小地刺激一二。
　　“这哪儿是小小的刺激...小洛你...”
　　驼元曦嗓音嚅嗫，垂首注视着胸前饱满酥软，目光幽幽：“就算你求我...我也没办法，我还没有过子嗣，怎么可能...”
　　“没关系，要是真人觉得太勉强，那我自己想办法？”
　　“小洛你喜欢的话...”
　　驼元曦唇瓣紧抿，柳叶眼怯怯低垂，耳朵尖烧得发烫。
　　她俏脸羞红，丹唇噙着薄纱发带，束缚着三千青丝高盘云鬓，展露出雪白香肩和玲珑有致的锁骨，匀称白洁的腋下曲线点缀晶莹汗渍，饱满有容的大片雪白伴随吐息，漾起颤巍巍的涟漪。
　　“好了，过来吧小洛。”
　　驼元曦嗓音怯弱，素手抚裙跪坐。
　　她缓缓塌下腰，轻拍柔软匀称的大腿，示意他可以躺过来了。
　　“现在吗？”
　　洛凡尘微怔，算算时辰，还没入夜吧，哪儿来的月华之力？
　　“我已恢复几缕丹元，无需月华也能行法，这些时日耽搁不少进度，我想尽快补回来，何况这洞窟哪儿有日月之分？”
　　驼元曦嗓音徐徐，俏脸恬静，说完后才发现自己没有顾及小洛的感受，当即压低嗓音，怯怯垂眸，脸颊羞红道：“当然...如果小洛你不行的话，可以再休息几天。”
　　此前的十余日行法效果显著，她再没有被九虫之欲蚕食失控过。
　　但停过几日后，原本压制的落花咒毒，又开始蠢蠢欲动，疯狂肆虐增生，又有复起迹象，她好不容易才平稳心境，若是再失控，便是前功尽弃。
　　“我怎么不行？”
　　洛凡尘微怔，心中有些懊恼。
　　他被小觑了？开玩笑，他好歹是筑基，若非脏腑的内伤，他岂会虚成这样？
　　当初他炼气就能电得妖女嗷嗷乱叫，也就是十万大山没有惊蛰节气，否则怎么着也得让这位拧巴前辈尝尝滋味，一展雄风。
　　不过驼元曦是金丹了，若是全盛状态，他开惊蛰怕是也搞不定。
　　“没关系的小洛，你已经很厉害了，需要的话，还可以再休息两日。”
　　驼元曦柳叶眼包容，洛凡尘有些牙痒痒。
　　他也不废话，倒头仰躺在驼元曦柔软的大腿肌肤，软软绵绵，他侧脸枕在匀称雪腻的大腿内侧，脸颊能感受到真人逐渐灼热的体温，和细腻柔软的肌肤。
　　匀称的大腿嫩肉的线条带着几分丰腴的微微肉感，软得恰到好处，脸颊好像要陷进去一般。
　　“呼——”
　　驼元曦轻哼，水眸迷离，轻颤着睫毛道：“躺...躺错了小洛。”
　　她素手轻轻拨弄着洛凡尘的发间，素手抵住他后脑引导他躺平，而后羞涩垂眸，怯怯的同时，柳叶眼中闪过几分幽怨：“小洛果然很喜欢恶趣味。”
　　她无奈轻叹，纤指在洛凡尘额头轻点，半是无奈，半是包容。
　　前面十余日，小洛为追求【愉悦】折腾了她不少，为此她做出过很多难以启齿的羞人之事，征服满足的同时，总透着几分恶趣味，让她心中格外煎熬，身体却不争气地愈发受用。
　　小洛以前不是这样，他一直都很正直，都怪邓璇霄那臭婆娘，把小洛教坏了。
　　这次也是...甚是羞人，不过既然她许诺任小洛喜欢，就会尽力配合。
　　她欠小洛的，实在太多，也只能用他【喜欢】的方式，弥补偿还了。
　　“咳咳...我肺腑伤得厉害，真人若是为难的话...”
　　洛凡尘轻咳，也是有些心虚。
　　他这些天基本把和妖女做过的事，在驼元曦身上复刻了个遍，真人尽管生涩，本能抗拒，不过仍竭尽所能附和包容他，其中滋味妙不可言。
　　幻化的终究是幻化，远比不上正主，高高在上的金丹前辈，在自己身前婉转低哼，那张淡漠恬静的俏脸在他面前一点点地迷离，潮红失神。
　　其中的成就和欣快，难以用言语形容，尤其是金丹无垢之躯的加持，简直是人间极乐。
　　“那我起来？”
　　见驼元曦久久不回应，洛凡尘躲闪着眼神，试图坐起身。
　　“哼——”
　　驼元曦轻哼，在洛凡尘抬头的同时，轻颤着香肩解开束带，柔软纤细的腰肢缓缓下榻，隐约可见匀称腹线，撅唇道：“小洛你肯定早有预谋了对吧？”
　　“唔...”
　　洛凡尘微怔，匀称饱满的峰峦好似两座肉丘，强烈的视觉冲击直抵上来。
　　凉丝丝，滑腻柔软，沉甸甸的嫩肉好似会呼吸般涟漪阵阵，洛凡尘瞳孔剧烈收缩，尽管他早就筑基，竟还是有些喘不过气，生出几分窒息感。
　　安详，温暖，婴儿般的安全感让他不自觉放松。
　　“这就起来了？”
　　驼元曦素手麻酥酥，掌心滚烫。
　　她水眸躲闪，唇瓣紧抿，檀口仍旧轻喘不停，嗓音颤巍巍道：“那我就开始行法了？”
　　......
　　翌日，驼元曦精致的瓜子脸多出几分血色，洛凡尘却更虚弱了几分。
　　“小洛，喝汤...”
　　嗓音温柔，驼元曦青丝高盘云鬓，素手捧着喷香鱼羹送到洛凡尘唇间。
　　她刚洗浴完毕，雪白的香肩和锁骨散发着湿润水汽，额前鬓发濡湿随意地披散在腰间，摇曳间丰腴的肥臀儿挺翘的曲线，强烈的人妻贤淑既视感袭面，让人恋恋不忘。
　　“昨夜很不错，我又恢复了几分丹元，正巧今日附近闯进来头火鹿，我猎了配着鱼羹。”
　　“也算给你解解腻，就是不知味道如何。”
　　驼元曦嗓音徐徐，眉眼恬静而温柔，搀扶着洛凡尘后脑的同时，动作轻柔地喂他鱼羹，后者脸色微微发白，脸颊竟有些凹陷，有些怀疑人生。
　　昨夜再行春风渡法，仙子素手抚琴，短短数息，曲声便逐渐热烈而悠长。
　　他重振雄风，当是人间极乐，欣快到骨子里。
　　奈何完事之后，虚得厉害，几乎头晕眼花，子时刚过就昏昏沉沉睡到现在。
　　“好奇怪...应该没问题才对，为什么会虚成这样？”
　　洛凡尘无声嘀咕，起床都费劲儿，他小口啜饮着鱼汤，心中罕见生出几分挫败感。
　　是他太弱，还是金丹太强？不对劲啊，也不算真正的双修，没有被采补一说，过程也非常顺利，也算是主客尽欢了，可完事后，浑身无力，和混元道胎冷却状态差不了太多。
　　“说起来，我要向小洛你道歉。”
　　驼元曦水眸低垂，嗓音歉意道：“昨夜行法效果颇佳，是我误会小洛你了。”
　　昨夜小洛的要求虽然羞耻，格外难熬，不过收效颇佳，一次抵得上寻常三次，落花咒印肉眼可见拔除不说，时刻灼烧她道心的九虫执念也在逐渐平息。
　　此外，她额外凝聚了不少丹元，尽管寡淡如水，也能比得上一般虚丹。
　　勉强算是能庇护小洛在十万大山躲藏自保了。
　　“真人没有误会，您说得对，我可能确实需要休息了...”
　　洛凡尘轻叹，罕见有些心有余而力不足。
　　近期行法都是他进行主导，毫无疑问地占据绝对上风，奈何金丹肉身还是太超模了，他本能上虽然觉得自己没问题，现实中的虚弱却给了他当头一棒。
　　他...好像不是驼元曦的对手？哪怕是在真人重伤的情况下。
　　“小洛的虚弱并非由于那方面的原因。”
　　驼元曦轻轻摇头，心中羞臊的同时，又强作镇定，温声安慰道：“你熟睡之时，我曾为你内视检查脏腑和经脉，其他伤势算是勉强稳固，隐隐有自愈的倾向。”
　　“不过脏腑和丹田...非但没有愈合，还有加重的趋势，已经影响到生机根本。”
　　驼元曦俏脸歉意，素手贴心为洛凡尘抹去唇角的汤渍，沉吟道。
　　“我大概猜到其中缘由，不过还需要和小洛验证一二。”
　　“修法十余次，小洛你能凝炼出青帝灵罡吗？”
　　洛凡尘闻言，眉梢微挑，后知后觉道：“炼不出，我和真人行法后的灵罡寡淡如水，哪怕以青帝长生术行法，炼出的灵罡也没有青帝长生术的生机特质。”
　　“不过...我的脏腑和经脉慢慢愈合，稳定伤势，说明青帝长生术行功，应该有效才对。”
　　“果然如此，我明白了。”
　　驼元曦微微颔首，白洁食指探出，抵住洛凡尘胸口，凉丝丝的指腹流连到他肺腑的位置。
　　“如果我没猜错的话，你的混元道胎是以丹田为根本对吧？仙体的神效显露，需要间接依靠你的灵罡，以青帝灵罡为引，化解体内侵入的外来术诀。”
　　“差不多。”
　　洛凡尘点头，给予肯定，这个倒是没有隐瞒驼元曦的必要。
　　“雷法属五行，青帝长生术为木属，对应肺腑。”
　　“你脏腑经脉能够自愈，偏偏丹田和肺腑久伤不治。”
　　“应该是长时间高强度拔除我体内的落花咒毒导致，我体内咒毒对你的混元道胎负担极大，你所有炼出的青帝灵罡，都用来化解我的咒毒。”
　　驼元曦嗓音悠悠，肯定道：“你伤势未愈，炼出的青帝灵罡入不敷出。”
　　“所以丹田肺腑始终无法痊愈，从而亏损生命精华，此外，你肉身没有灵罡滋养，久而久之筑基肉身便会虚弱，对普通修士而言，是毁损根基不可逆的损伤。”
　　驼元曦轻叹，只怪她太重视自己的感受，而忽略了小洛的身体情况。
　　若是能早些察觉，也不至于让小洛受罪，她果然是只想着自己的自私前辈呢。
　　“你炼出的几缕灵罡，也不是通过青帝长生术行法对否？这些灵罡，根本就没办法滋养你的肉身，越往后，你的状态只会越差。”
　　“原来如此...”
　　洛凡尘恍然，也是回过味来，他到底没有金丹那般眼界，内视检查虽然察觉有些许异常，不过只归咎于本身的伤势和混元道胎的冷却副作用。
　　没有驼元曦真人指出来，估计他虚到死，都找不到原因。
　　“真人可有缓解之法？”
　　洛凡尘轻叹，稍微有些后怕，这时候就体现出有一位金丹真人护道的重要性。
　　“难有解法，青帝灵罡需要压制化解咒毒，除非小洛你就此停止行法，休养安生三月，待咒毒完全化解干净，方可二次行法。”
　　“不行。”
　　洛凡尘果断拒绝，他怎么可能舍得停止行法？
　　停三个月，驼元曦真人体内的落花咒毒早就爆炸了，这十几次不是白折腾了吗？
　　“青帝灵罡不能动用，若能炼出第二种灵罡，滋养肉身，这样可行吗？”
　　“理论上可行，不过炼出的第二种灵罡，品阶不能差青帝灵罡太多，且需要具备灵罡浑厚，生机磅礴的特性。”
　　言罢，驼元曦螓首轻轻摇曳，叹道：“不过，要炼出这等层次的灵罡，对应功法必然也是玄章，且玄妙完全不逊色于青帝长生术，若是兼修，必会爆发强烈反噬。”
　　“所以，此法也不可行，小洛切莫尝试，玄章兼修乃是修士大忌。”
　　“灵罡浑厚，生机磅礴...”
　　洛凡尘低喃，眉梢微微蹙紧，似在沉吟深思。
　　驼元曦放缓嗓音，俏脸恬静道：“上次效果很好，我体内落花咒毒已然被拔除五成五分左右，我想尝试提前炼化七彩金莲，搏一搏，小洛愿意帮我吗？”
　　“提前炼化？不行，风险太大了。”
　　洛凡尘果断拒绝，别看只剩四成五分，里面最少有两成都根植于驼元曦脏腑和金丹，其催发九虫欲念的效果，比前面的五成五翻个倍还多。
　　现在炼化，驼元曦至少有八成概率会失控，哪怕侥幸稳住心神，也没精力重新凝聚金丹道纹，伤势痊愈后，金丹品阶跌落不说，修为也会一泻千里。
　　“现在炼化金莲，和自杀有什么区别？”
　　“我算过了，还有一成机会，重聚金丹道纹。”
　　驼元曦嗓音温和，安慰般伸手想要轻抚洛凡尘发间，后者直接拍开，咂舌道：“你是因为我？你觉得我撑不过剩下的十三日？”
　　“我知道小洛很厉害，一定能行，可是...”
　　“有什么可是？”
　　“若不止十三日呢？小洛也知道，昨夜行法收效虽完满，却是可遇不可求，越往后拔除咒毒会愈发困难，我算过小洛的身体，再支撑五日就是极限了。”
　　驼元曦言罢，似怕洛凡尘误会，连忙解释道：“当然，五日已经很厉害了。”
　　“如果把时间线拉长，休息三日，行法一日呢？”
　　“可以勉强稳住，可是耗时颇长，怕是魔修早就找上门了。”
　　驼元曦轻叹，俏脸强作欢笑道：“死劫本就是死中求活，能搏到一成生机，已经是侥天之幸，还要多亏小洛，我才能鼓起破釜沉舟的底气。”
　　“放屁，一成和找死有什么区别？”
　　洛凡尘咂舌，他有强烈的预感，驼元曦提前行法会死得很惨。
　　太上洛神诀，哪怕是钻研总纲，也需全神贯注，心境平稳，他很难想象驼元曦在双修的状态下，落花咒毒爆发的九虫强欲，还能维系精神清明，全身心参悟玄章。
　　毕竟...光是每日行法，这位前辈就哼吟得不行。
　　“只要我再炼出生机强盛，和青帝长生术品阶相近的灵罡，就行了吧？”
　　“小洛，万万不能兼修玄章。”
　　“驼元曦闭嘴。”
　　洛凡尘眉梢轻蹙，头脑风暴不停。
　　他不可能眼睁睁看着驼元曦去送死，权衡许久，目前也就想到了两种法子，第一种就是延长行法时间，三日，甚至五日行法一次。
　　优点是比较稳妥，缺点是拔除效果会大打折扣，且耗时极长。
　　如驼元曦所说，风险太大，期间她有不小的概率会压不住九虫之欲失控。
　　此外，魔修的搜捕也是大问题，这里尽管已深入十万大山内部，但菩提院和三尸教吃这般大亏，绝不会善罢甘休，必会倾尽全力搜捕。
　　最多十个月，此地就必被发现，而这法子刚好需要十个月。
　　“太冒险了，没有半点容错，只能当兜底的最后方案。”
　　洛凡尘低喃，眼眸逐渐眯细，他后知后觉摸索胸口，再摊手时掌中已多出一枚淡金色玉简，正面是三朵湛白明莲，背后以鎏金镌刻繁复篆文，显现【三元归墟诀】五字。
　　“玄章玉简？”
　　驼元曦俏脸微怔，柳叶眼立时扩大，就要伸手去夺。
　　“嗯？”
　　洛凡尘眼眸眯细，意味深长的眼神居高临下凝视驼元曦，后者俏脸立时怯懦下来，心虚地躲开眼神，素手也僵在半空中，嚅嗫道：“小洛，不要兼修玄章。”
　　“我不值得你这般...求你了。”
　　驼元曦嗓音压低，贝齿噙着樱唇，咬牙就要再夺玉简。
　　身为金丹，她很清楚兼修玄章的后果，哪怕这篇玄章核心法则崩碎，不再跻身大道，完成共鸣，但仍能接触到规则层面，会爆发难以抑制的排斥。
　　这般反噬直接作用于因果命线，避无可避，便是真君都无法承受。
　　八荒数万载，不乏有人杰想取众玄章所长，炼婴登神，却从未有人成功，皆在反噬下生不如死，最后魂飞魄散连轮回都没法进入。
　　“小洛，你听我说...”
　　驼元曦嗓音罕见地慌张起来，洛凡尘平静地伸出手，牵住她来夺玉简的柔荑，熟练地引导着抵掌相扣，平静道：“真人太小觑我，也太小觑你自己了。”
　　“我有混元道胎加身，理论上可以兼修玄章，大圣至人幡和大五行神雷便是如此。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，温声安抚道：“真人你也莫要妄自菲薄，你值得我冒险。”
　　言罢，洛凡尘攥住玉简，举在半空观察，嗓音平静。
　　“我只是打算先进行观察，若是可行的话，再尝试逐步理解，毕竟这三元归墟诀本来就是玄章，参悟起来怕是颇为费力，若有隐晦处，还需要真人为我开解一二。”
　　“我不要...小洛你休想骗我。”
　　驼元曦蛾眉蹙紧，寸步不让。
　　自古能成完满元婴者，谁没有仙体加身？他们尚且功败身死，何况小洛修为尚浅，混元道胎也没有完全觉醒神效，如今更是身负重伤，体质处于被压制的蒙尘状态。
　　这种情况下兼修玄章，和找死有什么区别？
　　她尚有一成生机，小洛怕是连半分都没有。
　　“嗨，我说了，只是先看看，真人莫急。”
　　洛凡尘略有些困扰，他自知悟性堪忧，没有驼元曦的帮助怕是十年都难入门三元归墟诀。
　　他确实打算提前兼修，在初步通悟后，便用妖女录强行将其提升到能炼出灵罡的熟练度。
　　他相信便宜师姐不会骗他，兼修能成的概率理应非常高，至于兼修归墟诀后，天魔宗的戮神诀，也只能走一步看一步，先顾好眼前事要紧。
　　“不行！”
　　“驼元曦闭嘴...”
　　“其他事我可以让着小洛你，这个绝对不行。”
　　驼元曦寸步不让，洛凡尘蹙眉，正回忆着便宜师姐的模样，准备开始pua时，手中玉简突兀氤氲灵光，而后在两人诧异的目光下崩坏瓦解，碎成粉末。
　　“这...我这玉简是冒牌货？”
　　洛凡尘微怔，眼中困惑，驼元曦的俏脸则肉眼可见地紧张起来。
　　她反手攥住洛凡尘手腕，立刻就要内视检查，下一刻，洛凡尘只觉有暖流自任督二脉而出，经下丹田，尾闾，夹脊，玉枕，泥丸，绛宫，最后直入下丹田，完成奇经八脉小周天循环。
　　而后，再由丹田复起，暖流贯通四肢，五脏，似要渗进每一寸血肉，浸满窍穴。
　　“呼——”
　　行气迅速，自然而然，短短一息便完成大周天循环。
　　洛凡尘尚在愣神之时，湛白色玄光已自他掌心喷薄而出，轻如鸿毛，灵动如拂柳，升腾流转，如梦似幻。
　　“这是...灵罡？”
　　驼元曦柳叶眼微微扩大，俏脸难以置信。
　　她细眉微挑，只觉小洛的手腕重若千钧，掌心好似压着一方巨岳，若非她是金丹之身，恐怕会瞬间被巨力压制。这灵罡厚重如岳，浑厚似瀚海，单论质量，完全不弱于青帝灵罡。
　　“小洛你...以前修行过这玄章？”
　　“没有啊...”
　　洛凡尘亦是满头雾水，他根本就没有行法，回过神时，经脉和丹田已经自行行气，过程自然而然，好似呼吸般和谐轻松，凝炼灵罡的过程比青帝灵罡还要顺畅。
　　“这灵罡，生机磅礴，小洛你有什么地方不舒服吗？”
　　驼元曦凝神观察许久，她能感受到被湛白灵罡笼罩的地方似有暖意升腾。
　　显然这灵罡可快速活化气血，自愈伤势，且不仅能治疗自身，还能辅助他人疗伤。
　　这灵罡论生机比起青帝灵罡，还要略胜一二，只是爆发极度欠缺，非常不适合斗法或杀伐，更倾向于医师，在群修斗法中作为良助打下手。
　　“还好，我觉得蛮舒服的...”
　　洛凡尘稍微舒了一口气，脏腑暖意升腾，隐隐作痛的肺腑更是生出冰凉酥痒感，痛楚不再，经脉和血肉间的虚弱感逐渐褪去。
　　如果顺利，最多三个时辰，他就能在三元灵罡的滋养下，摆脱虚弱状态。
　　“看来...这玄章...非常适合你。”
　　驼元曦唇瓣紧抿，看向洛凡尘的柳叶眼中难掩惊艳，叹道：“我还没见过小洛你这般天资卓绝之人，我原以为这只是古籍中先人拼凑的臆想。”
　　“玄章认主...呵呵...闻所未闻，我还是太小觑小洛了。”
　　驼元曦嗓音悠悠，看向洛凡尘的眼中满是惊叹，若非她生性清冷，柳叶眼里怕是要浸满小星星了，她唇瓣紧抿，认真道：“我观小洛你，有开宗立派的登神之姿。”
　　“等等...玄章认主？”
　　洛凡尘稍微有些迷糊，他压根就没听过这个概念。
　　他并未犹豫，点开妖女录，目光锁定功法一栏，果然多出一道名为三元归墟诀的玄章，不过玄章黯淡，没有提升可以选择，分不清是到顶了，还是因为法则破碎没法提升。
　　“小洛可知，当今八荒道宗因何而来？”
　　“初代仙君所开创？”
　　洛凡尘沉思片刻，给出修真界主流的答案。
　　驼元曦微微颔首，俏脸复杂补充道：“是也不是。”
　　“八大道宗开辟者，皆为化神仙君，我洛神阁便是初代洛河仙子，于洛河顿悟玄章，化神合道斩巨魔而建，所谓顿悟，实则是法则认主。”
　　“认主？”
　　洛凡尘微怔，他到底是散修出身，就算加入玄门，也没有真正进过紫霄或天魔宗，自然无缘翻看这等核心典籍，一时懵了神。
　　“不错，大道漫漫无期，小道亿万，成就玄章之前，太上洛神诀也不过是小道。”
　　“祖师于洛河证道，以小道证大道，以此才有太上洛神诀，并以此大道登神。”
　　驼元曦嗓音徐徐，叹道：“三元归墟诀法则崩碎，核心法则已然沦落为小道，所以不是你选择它，而是它选择你，若有朝一日，小洛你能有幸登神，归墟诀自能再成大道。”
　　“小道连金丹都难成，怎么登神？”
　　洛凡尘注视着手中升腾的三元灵罡，眼中困惑。
　　洛神阁的四大世家，修行的也是法则破碎的玄章，也是小道，从来就没出过一个金丹，撑死也就是六转，坚毅如洛千秋，也得转修太上三尸道经后，方能得到一线成婴机缘。
　　连金丹都难成，神通、吐纳、法则感知，乃至灵罡本身都远逊于大道玄章。
　　这还妄想登神证道？
　　“这我就不清楚了，历史太过久远，典籍损毁多不可信，小洛往后若能寻到此法的玄殿，或许能有些线索。”
　　驼元曦嗓音温和，牵住洛凡尘的指尖，温柔安慰道。
　　“放心，若认主的玄章真的毫无可取之处，这些先贤又如何能借此合道登神？”
　　“我记得这三元归墟诀，法则尚未崩碎前，曾名为三花聚顶诀，玄殿虽然损毁，神效全失，不过仍被天魔宗与戮神诀玄殿，一同保留在天魔殿内，视作宗门根基。”
　　“原来如此...”
　　洛凡尘抿唇点头，算是有了些头绪。
　　“不过倒是有个好消息。”
　　驼元曦唇角噙着一抹包容微笑，美眸难掩雀跃，温声道：“认主的玄章，无需修行，自然而然，无需传承之法共鸣，便已能登峰造极。”
　　“换算成玄章共鸣的话，小洛你对三元归墟诀的共鸣，是十成完满。”
　　“直接到顶了？”
　　洛凡尘脸上总算流露出一抹喜色，心中长舒口气。
　　也就是说，他无需长时间苦修，就能轻而易举凝炼三元灵罡，有这灵罡的强盛生机滋润肉身，原来的三十日和双修计划，便能顺利进行。
　　“嗯，到顶了，小洛果然是八荒千年难遇的奇才。”
　　驼元曦绷紧的香肩总算松懈下来，她此刻才确信，小洛是真的可以兼修玄章。
　　但凡两种玄章有半点排斥，都做不到认主，小洛确实给了她一个大惊喜，有三元灵罡辅助，拔除落花咒印，便有十成把握了。
　　果然...要根据姻缘签，完全相信小洛，才能寻到真正的化劫生机。
　　“十成完满吗...”
　　洛凡尘低喃，五指缓缓攥紧，暗道这三元归墟诀也不错。
　　能解近渴不说，十成完美共鸣也算不输大道玄章太多，作为兼修的辅助已经够格，当今天下，八成玄章共鸣就算得上极高。
　　达到九成以上的，好像只有邓璇霄真人和莲尊，至于明若雪尚不清楚，或许也能算进去？
　　“真人您的忘情玄章共鸣是多少？”
　　“两成。”
　　洛凡尘啧啧称奇，两成共鸣都能金丹，斗法还能在同阶排中上。
　　驼元曦真人论绝对的资质悟性，怕是能比肩莲尊，可惜被忘情玄章耽搁了。
　　“邓璇霄真人的呢？”
　　“九成九，莲尊是九成二，若雪勉强九成，他们便是两千年内，共鸣最高的三位结丹。”
　　驼元曦耐心解释，而后补充道。
　　“邓璇霄九成九是因为修为所限，若能金丹九转，元婴完满，自然也能逆天改命，达成完美共鸣，借此炼婴登神，莲尊略逊，不过若有大机缘，也有一线可能完美共鸣。”
　　“明若雪那臭婆娘居然这般厉害...”
　　洛凡尘低喃，明若雪筑基之时，也算不上最顶级的人杰，居然能和莲尊相提并论。
　　在绝对的资质悟性上，邓璇霄真人碾压莲尊，莲尊又拉开其他人一大截，就这样，明若雪还能追到尾巴，可见合情玄章有多极端。
　　“小洛先吐纳修养，待三元灵罡温养肉身，今夜子时，我们再开始行法。”
　　“没问题，这次我可不会再让着真人你了。”
　　感受着体内涌动不停的暖流，洛凡尘唇角不自觉勾起笑容，信心大增。
　　短短片刻时间，他体内虚弱感便已褪去七成，只要脏腑伤势不拖后腿，他就不信斗不过重伤在身的驼元曦？现在别说十五日，就是再来三十日，他也精神饱满。
　　当夜，六欲春风渡。
　　“小洛，不多睡会儿？”
　　篝火噼啪作响，驼元曦俏脸氤氲桃夭，雪颈香汗淋漓，臀儿肉颤巍巍地照例洗漱，却见至少睡到傍晚的小洛，早早清醒，精神饱满，全然没有几日前的空虚姿态。
　　“不必，这三元归墟诀真不错啊，我感觉伤势恢复得很快。”
　　洛凡尘舒展身体，脏腑的痛楚早就消失殆尽。
　　他能感觉到修为在逐渐恢复，这三元灵罡居然连损毁根基的顽固伤势都能缓缓愈合，就算不服用七彩金莲，大概两年，他就能伤势尽复。
　　“毕竟是完美共鸣的玄章，小洛今天想吃什么？”
　　一夜行法，驼元曦鬓发略有些凌乱，她随手把几缕青丝撩拨到耳边，水眸露出一抹恰到好处的温柔，贤淑的人妻既视感袭面，洛凡尘不由微怔。
　　“鹿羹，鱼脍我都还留了些，你若是想先洗浴，我也可以先让你。”
　　“我想先和真人行法~”
　　洛凡尘坏笑上前，臂弯自然而然攀上仙子柔软的腰肢，匀称细腻，掌心倒是多了几分肉感，不过恰到好处，肌肤嫩到爱不释手。
　　“昨夜不是刚行过吗？子时还未到...”
　　驼元曦微怔，水眸不自觉低垂，嗓音怯懦。
　　她素手悄悄捂住翘臀，丰腴的大腿内侧软肉不自觉夹紧。
　　昨夜行法的余韵尚在，她连走路都有些踉跄，三元灵罡加持的小洛厉害了好多...
　　她金丹之躯尚未恢复，且行法时会刻意压制修为，虽然小洛伤不到她，可还是会有些别扭的灼热，酥麻，叫人好生难熬。
　　“真人说过，洞窟不分日月。”
　　洛凡尘笑吟吟调侃，眸中狡黠，若有所指道：“之前耽搁太久了，得追追进度不是吗？”
　　“这湖蛮大的，你我行法，正好也省了洗浴时间。”
　　“那...就随...小洛喜欢吧。”
　　驼元曦樱唇紧抿，她不答应也得答应了，小洛在口花花的同时，已经熟练地解开了她的系带，她并未反抗，任由小洛拦腰抱起，缓缓朝湖中步去。
　　又是六欲春风渡，此后数日，洛凡尘似食髓知味，似真的追赶进度。
　　自此一日不再是一日，或是打坐调息之时，或是烹煮鱼羹，就着灶台小房，亦或者沐浴洗漱，甚至一块床板，一堵薄墙...但凡稍有空闲，洛凡尘就会不知疲倦地贴上来。
　　“小洛...要不要歇息几日？”
　　一连数日，驼元曦竟有些招架不住。
　　之前预估的三十日果然不够，短短七日，小洛便轻易完成了这个指标，不过余毒尚残留一成，按小洛的进度和暴涨的效率，再有七日就可完全拔除。
　　“歇息？真人能压住体内的落花咒毒吗？”
　　洛凡尘微怔，自然而然搂住驼元曦腰肢，引导她躺进怀中，大手肆意流连腰肢和丰腴翘臀，上下其手的同时，又有食指大动的倾向。
　　“别...小洛，让我休息半日吧...”
　　驼元曦嗓音酥软，嘴上抗拒，身子已经不争气地绵软下来。
　　小洛拔除咒毒的效率远超预期，不过太过频繁行法，让她难以维系精神清明，参悟玄章的进度被大大延后，她这几日格外难熬，也不知是怎么过来的...
　　“也不是休息...只是稍微降低行法频率便可，一日行法一次如何？”
　　“一次够吗？”
　　洛凡尘鼻尖埋进驼元曦香肩，轻嗅佳人湿润青丝的莲子甜香。
　　“足够了，我也需要腾出时间来重悟玄章...抱歉小洛，又要你迁就我了。”
　　“倒是没什么...真人玄章悟得如何了，有把握吗？”
　　洛凡尘颇为关心，驼元曦温声安慰道：“放心，我本就钻研忘情玄章，又费过大力气研究过合情玄章，就算无法融会贯通，也能悟到几分精髓。”
　　“小洛再多给我些时间好吗？”
　　“好，没问题。”
　　洛凡尘表示理解，驼元曦水眸恬静，樱唇上撅罕见地主动在他额头浅浅轻吻。
　　“谢谢小洛你了。”
　　驼元曦嗓音温柔，心中长舒口气。
　　但她很快就发现，她放松得太早了，小洛确实减少了行法次数和频率，但加长了行法时间，一日一次，一次几乎要一日。
　　整整三日，她比前些时日还要不堪。
　　最后，只能忍痛拒绝小洛，强行规定行法时间和次数，总算得到些许闲暇和清明。
　　“原来小洛不是安慰我...”
　　再三日后，驼元曦水眸涣散，洗漱半晌，才悠悠回神。
　　感受着身子不争气的余韵，她唇角不自觉发苦，看来对小洛来说，她本身确实是奖励，这还只是小洛重伤未愈的情况下，若是小洛全盛，她都不敢想象有多生猛。
　　“可以了小洛，落花咒毒已经被彻底压制，剩下的要拔除，怕是要借助你的混元道胎了。”
　　又是七日，驼元曦几乎分不清日夜，总是处于飘飘然的迷糊状态。
　　她现在看到小洛贴上来，就像受惊的小白兔，身子不自觉往后缩，心中有气又恼，已然暗自下定决心，恢复伤势后，得用真正的金丹之躯给小洛好生【长长记性】。
　　“哦，这就可以了吗？”
　　洛凡尘舒展着身体，正准备解开系带，闻言微怔，轻咳道。
　　“真人要不要再行法几日，我怕徒生变数，稳妥些比较好。”
　　“你啊...”
　　驼元曦哑然失笑，数十次行法后，她早就没有一开始那般排斥。
　　她嘴上拒绝，实际上还是包容洛凡尘，再行法了三日，而后洗浴之后，正式开始闭关，为重新悟法做最后的准备。
　　足足七日后，驼元曦推门而出，黯然的水眸隐有精光流转。
　　“真人成了？”
　　“至少有七成把握了，理论上再高，没有真正实践也高不到哪儿去了。”
　　驼元曦云鬓高竖，青丝细腻如黑夜帷幕。
　　她柳叶眼浸着薄雾，脉脉含情，柔软的唇瓣不点胭脂已然娇艳泽润。
　　“那就现在开始行法？”
　　“我也是这般打算，我先服用七彩金莲，然后和小洛行...行法，如此便不会采补到你，届时你我借金莲药力恢复伤势，你先炼化雪淬，突破之后，再来助我拔除咒毒。”
　　“好，这就是...我们最后一次行法了？”
　　洛凡尘期待已久，眸中满是驼元曦的卓绝仙姿。
　　他略有些遗憾，驼元曦无奈摇头，半是打趣半是责备道。
　　“你我皆要追求大道，莫要沉迷肉欲欢愉。”
　　“这样...那我威胁真人呢？您也不想若雪知道吧？”
　　洛凡尘亦是打趣，驼元曦抿唇轻叹，柳叶眼包容道：“小洛喜欢的话，往后倒是可以偶尔行法一二，权当漫长仙途的调味剂，如果这算奖励的话...”
　　“当然是奖励。”
　　洛凡尘颇为振奋，驼元曦莞尔，随后耳根通红道：“那就开始了？由我炼化金莲的话，前半部分需要由我主导...”
　　“没问题。”
　　洛凡尘会意，当即解开系带和衣袍，倒上床榻躺好。
　　驼元曦水眸迷离，耳垂晶莹透红，真到最后关头，她难免羞怯矜持，素手攥紧又松开，犹豫许久也没有动作，洛凡尘心知真人紧张，索性俏皮打趣道。
　　“真人，你坐啊。”
　　“啊？哦...我有点...”
　　“没关系的，今天真人和我坐而论道。”
　　“小洛你莫要打趣我...”
　　驼元曦唇瓣紧抿，无奈摇头，洛凡尘则取出早已准备好的七彩金莲，驼元曦接过，并未犹豫仰头含入舌尖后，素手盘起三千青丝，柔软丰腴的腰肢缓缓下塌。
　　“唔...”
　　驼元曦娇躯僵硬，脸潮红吻住他的唇，金莲的芬芳在唇齿炸开。
　　强烈的生机迅速满溢他的四肢百骸。
　　糜烂的经脉重塑，黯然的脏腑血气高涨，崩坏的丹田根基在近乎无穷的药力冲击下肉眼可见开始弥合，攀附肉芽，开始重塑。
　　炼气五重，七重，九重，筑基初期...
　　洛凡尘的修为很快恢复到筑基中期，状态达到巅峰。
　　“是时候了。”
　　洛凡尘黯然的眸中神光尽复，他感受着紧贴的柔软，取出千晶雪淬，一饮而尽。
　　冰冷感在四肢百骸肆虐，他皮肤和眉毛结上一层冰霜，耳边隐有空鸣震慑灵台，鸣声厚重空灵，磅礴水汽满溢丹田，涨得六脉升腾。
　　他本就在筑基中期接近圆满，尚未升华灵根，仅是吸收雪淬转化的灵罡，竟直接突破筑基后期，且气息继续拔升。
　　“筑基后期了...”
　　洛凡尘眸中闪过几分喜色，而后迅速收敛心神，开始感悟玄武精血真意。
　　升华水属灵罡才是重中之重，不能大意。

305 水属完满，春风渡，曦曦真人要显威（万字+）
　　同一时间，大荒边域。
　　无垠虚空，明雷漫天，五座庚金巨岳直抵穹顶尽头，漫漫雷泽翻腾鸣龙，好似炸开一轮太阳，照得方圆千里虚空都亮如明昼。
　　“邓璇霄，不要欺人太甚！”
　　百丈朽黑巨像，背生九臂，头上三首，身如墨翠琉璃，震声洪如闷雷。
　　下尸尊者和血海主大喝，印堂三十捧心纹氤氲辉光，百丈法相裹挟无边血云，九臂齐力轰出百万道赤血重拳，重如陨星，所过之处生机凋零朽化，裹挟天地大势轰入雷域边界。
　　雷泽翻涌不停，好似百万道血月坠入雷泽，炸得噼啪作响。
　　雷域动摇，时孽佛现身雷泽边域，他金身不灭，双手掐诀施展大自在神通，脚下展开佛国又顷刻崩碎，金丹法则裹挟道域残片，凝炼压缩，凝成一枚舍利。
　　“大无相悟。”
　　时孽佛脸上血色褪尽，佛光金身暗淡。
　　他七窍满溢腥血，手中舍利爆发佛光，佛光所过之处，天地骤然褪色，无形无相的宏力触及雷域边界，以时间之力扭转雷泽，尽管只短短一瞬，竟成功影响到神霄雷域。
　　“就是现在，快走！”
　　时孽佛厉喝，靡靡佛音响彻方圆千里虚空。
　　神霄雷域边界，漫漫雷泽噼啪炸响，在时间法则的宏力下退潮般回涨。
　　虽瞬息恢复，但神霄雷域边界和雷泽中间，仍产生一抹微不足道的错位，若非结丹神识全力感知，绝对无法察觉。
　　就是这一瞬的漏洞，一朵赤金佛莲已从虚空凭空长出。
　　它开在雷域和虚空边界，被烧得噼啪作响，佛光暗淡，每每焚尽又重新长出，循环往复半个时辰有余，在雷域重新完满前，总算结出一枚莲子。
　　“逃...逃出来了？”
　　莲子遁行千里，直到远离神霄雷域后，方无火自燃。
　　灰烬飘落，逐渐幻化出一道狼狈人形，他脸色煞白如纸，七窍满溢腥血，浑身佛光黯然到几乎透明，血肉糜烂焦黑不时有雷蛇跳动，炸得皮肉噼啪作响，不是枯寂佛又是何人？
　　“邓璇霄！”
　　枯寂佛五官因痛苦而狰狞，咬牙切齿。
　　他不停呕出混合内脏碎块的腥血又在劫雷侵蚀下瞬间碳化蒸发，自时孽佛和下尸尊者下场后，双方就从八荒边域打到虚空。
　　直到几位结丹魔修从旁牵制邓璇霄后，情况才稍有好转，他被困雷域的结丹压力大减。
　　饶是如此，两月折磨，他也身心俱疲，五脏糜烂碳化，丹田，经脉，窍穴，尽数损毁，血气生机凭空耗掉三百年寿元不说，神魂都被烧掉劈碎两魄。
　　“可恨，我必杀你！”
　　枯寂佛大口喘息，他的修为已从结丹后期跌落到中期。
　　此外，大丹之上的七道佛纹也是忽明忽暗，根基被彻底损毁，若无重塑根基的疗伤至宝，少则半载，多则一年，他的金丹必会跌落境界。
　　他恨邓璇霄恨得要死，巴不得和血海主，时孽佛一同诛杀此女。
　　奈何比起恨意，根植道心的大恐惧要强烈万倍，他现在感知到邓璇霄的气息就腿软，无他，足足八位真人围攻，除最开始退走的妒花外，就只有他和虫聚逃得一条生路。
　　“简直是...妖孽...”
　　枯寂佛煞白的脸上满是后怕，回望背后雷龙肆虐的雷域，心中生出几分兔死狐悲之意。
　　他明白，刚才神霄雷域的破绽是最后机会了，然而伏虎和洞虚都没能抓住机会，怕是凶多吉少，同时他对邓璇霄也愈发恐惧，迫切想要逃离这是非之地。
　　血海主和时孽佛竭尽全力轰击雷域，且有四位结丹从旁牵制，这才让神霄雷域生出一瞬破绽，如今两位八转金丹，结丹后期的真人也因杀招反噬，很快被邓璇霄压制。
　　“一败涂地啊...”
　　枯寂佛心中悲凉，自知大势已去。
　　大战尚未结束，血海主和时孽佛至少要让邓璇霄亦或者紫霄付出代价，佛门和三尸教的脸面方能勉强看得过去，可他明白，两位八转金丹并非不想走，而是不能。
　　他们都被邓璇霄缠上了，若贸然退走，负责辅助牵制的四位结丹必会陷入神霄雷域。
　　战况在向对邓璇霄有利的方向发展，此女和晏倾洛合力，再来多少金丹也毫无意义，这婆娘先天就立于不败之地，就算真君出手，也能从容退走。
　　“结束了，小僧的道途，苦也——”
　　枯寂佛长叹，斗法起码还会僵持半载，但结果已然显而易见。
　　邓璇霄赢定了，时孽佛和血海主怕是会吃大亏，而他作为佛门这次围猎的策划者，也难辞其咎，尤其是金丹跌落，道途尽毁。
　　他很可能会【被迫】坐化，成为肉身佛。
　　虽然也能继续享受供奉，神魂前往极乐净土，且不再被追责，但金丹也会化作舍利被后人继承，他尚未完满佛果，岂能甘心半途而废。
　　“啊，邓璇霄...我佛宗和你不死不休！”
　　“我三尸教必让你紫霄血债血偿！”
　　天穹悲鸣不止，时孽佛和血海主的怒吼淹没在雷霆中，枯寂佛胆战心惊地缩紧脖子，他能感受到两位八转金丹，气息断崖式跌落，显然被邓璇霄伤得不轻。
　　“枯寂佛陀，速来助我等牵制此獠。”
　　四位结丹魔修以丹元传音呼唤，他们分别立于四方，结阵以道域限制神霄道域扩张，试图消耗邓璇霄丹元，奈何收效甚微，自己反倒被掣肘，陷入险境。
　　“枯寂佛陀，速来！”
　　“......”
　　四位结丹呼唤不停，枯寂佛脸上横肉轻颤。
　　他遥遥望了一眼雷域，小腿都有些发软，哪儿还敢回返斗法，当即御使佛光，破开虚空连忙遁逃，死道友不死贫道，他还有翻盘的机会。
　　“七彩金莲...只要能炼化金莲，我就还有机会。”
　　枯寂佛无视耳旁的佛音呼唤，趁着几位真人和两位八转金丹被邓璇霄缠住，顺利脱身。
　　他如今根基尽毁，道途断绝，前途算是废了，必遭清算。
　　除非...重塑根基，修为重新恢复巅峰，他或许还能在佛门有一席之地，他不想被迫坐化，不甘心成为只能高坐佛堂的一尊吉祥物。
　　“七彩金莲。”
　　枯寂佛虎目眯细，心中生出强烈不甘。
　　他费尽心机筹划围剿，本意也是为了借七彩金莲，恢复此前在清源域被邓璇霄重创的根基，不成想远赴大荒，还能撞上这煞星。
　　但至少现在，邓璇霄分身乏术，无法阻止他。
　　“大荒边域早被封锁，此宝理应还在驼元曦手中，就怕妒花这婆娘抢先一步。”
　　枯寂佛咂舌，并未掩饰金丹修为，直往佛宗驻地而去。
　　金丹神威赫赫，众魔修立时战战兢兢叩拜行礼，枯寂佛虎目余光一扫，漫漫佛光铺天盖地罩下，佛光所过之处，众魔修尚未回神，便察觉血肉开始剥落，皮肤糜烂融化。
　　“啊，这是——不要...”
　　众魔修尖叫，眼睁睁看着自己的肉身如雪水般消融。
　　沿途百里，被炼死的魔修不计其数，枯寂佛抵达驻地时，沿途寸草不生，尽成死地。
　　佛光染透血色缓缓收敛入体，枯寂佛惨白的脸色多出少许血气，他吐息腥臭扑鼻，直入大殿，众妖僧尽跪伏在地，战战兢兢。
　　“妒花死了？”
　　七日后，腥臭黏腻的血池之中。
　　枯寂佛盘膝静坐，脸色时而潮红，时而煞白。
　　“禀佛陀，根据宗门线报，妒花死于和寂相子的位争之中，金丹被夺，驼元曦和凌冷则逃遁到十万大山附近，我等目前正在地毯式排查。”
　　“好啊，妒花死得好啊！”
　　枯寂佛难掩喜色，随手摄来战报，神识扫过，心中振奋。
　　“倒是小觑那寂相子了，敢对金丹动手，好胆色难怪天尊允许其位争，好啊！”
　　枯寂佛长舒口气，五指缓缓攥紧，虎目隐有煞气显现。
　　驼元曦重伤濒死，忘情心境被破，又身中全威力的【落花】咒毒，实力百不存一，且落花禁咒会无限度催发九虫心欲，侵蚀驼元曦根基和心境。
　　她没办法用七彩金莲疗伤，也就是说，他机会非常大。
　　“上天不负我！”
　　枯寂佛缓缓从血池站起，唇角抿出一抹恶毒邪笑，骂道：“驼元曦那臭婊子，嘴上太上忘情，正魔有别，实际上却和天魔宗暗自勾结。”
　　“骂我佛门是魔宗，天魔宗就不是魔修了？贱货！”
　　枯寂佛怒哼，心中怒意升腾，他这次被伏击，几乎失去一切。
　　他奈何不得邓璇霄，还收拾不了重伤垂死的驼元曦？大战至今才三月不到，驼元曦怕是被落花咒毒折腾得欲仙欲死，必无反抗之力。
　　“呵呵，可惜呐，凌冷不过是区区筑基，美人在前也无福消受。”
　　枯寂佛戏谑咂舌，对凌冷恨得牙痒痒的同时，心中又不由生出几分欣赏。
　　此子和佛门很有缘分，区区筑基中期，竟能越阶诛杀他佛门圣子，若能劝其皈依佛门，未尝不是大功德一件，能赎下不少他身上的罪孽。
　　“红粉骷髅害人，凌冷修为尚浅把握不住，这等孽障，也只有本座替他享用了。”
　　枯寂佛虎目显现贪婪之意，心头大定。
　　驼元曦基本丧失战力，无法炼化手中的七彩金莲，凌冷也不过筑基中期，连驼元曦的金丹之身都破不了的小蚂蚁，就算这贱女人失控，凌冷也不敢消受美人。
　　金丹和筑基，呵呵，这小子怕是当时就得被榨成人干。
　　“驼元曦，本座必让你日夜哀嚎，生不如死！”
　　枯寂佛咬牙切齿，他缓缓从血池中踱步而出，顶着反噬掐算片刻后，再度喷出几口血雾，气息萎靡的同时，虚弱道：“此獠就在十万大山。”
　　“撤回其他地方驻扎的人手，全部集结向十万大山开进，务必封住所有出口，排查地脉。”
　　枯寂佛虚弱地坐回血池，冷声道：“七日后，本座将亲临十万大山，搜捕诛杀此獠！”
　　他处于二度跌境的边缘，想要再度斗法，需要时间暂时稳住伤势，来应付十万大山内的三阶妖王，至于驼元曦和凌冷，苟延残喘罢了，根本不在他考虑中。
　　“不差这七日了，呵呵，上天助我！”
　　枯寂佛嗤笑，总算有拨云见日之感。
　　待他拿驼元曦当炉鼎，夺了此女元阴，再炼化七彩金莲，必能恢复巅峰！得到此女金丹，再劝诱凌冷皈依佛门，他也算能给佛门交代了。
　　好起来了。
　　“十万大山瘴毒丛生，凶兽遍地，物资匮乏，驼元曦和凌冷怕是很难熬吧。”
　　......
　　“哼...齁...好难熬。”
　　闭塞石窟内，六欲春风渡行法。
　　萦绕低吟浅齁声压抑亢奋，湿润的莲子清香浸满整个洞窟。
　　圣洁湛白的襦裙凌乱披散，盛开红梅，驼元曦水眸迷离，檀口轻喘间，贝齿轻啃食指，柔软的唇角淌下一缕津涎，濡湿青丝的同时，破碎的凌乱美感扑面而来。
　　她娇躯摇曳，拂柳般的腰肢酥麻难耐，伴随着小洛炼化雪淬的进度，忽冷又忽热。
　　“好难熬啊...”
　　驼元曦唇瓣抿紧，吐息喷香如兰。
　　她柔软的大腿本能夹紧，强烈的灼烧感几乎让她目眩神迷，如何能分出心神参悟玄章，只能苦等小洛炼化结束，她太低估小洛，又太高估自己。
　　二阶段春风渡行法，不过四成效率，三阶段接近八成，所以她才能如此清晰感知到小洛体内的变化，身体也不争气地本能作出回应。
　　“我和小洛...居然很契合...”
　　驼元曦唇角抿出一抹苦笑，柳叶眼中浸满薄雾，失神的俏脸显出几分自嘲。
　　第一次真正行法，就能达到八成，这般契合度...在六欲一脉也算少见，若是再多修行个一年半载，达到传说中的心有灵犀，神魂交融也未尝不可。
　　真是讽刺啊...
　　修行半生忘情道，身为前辈的自己，居然和爱徒的夫君...行这等可耻之事，偏偏还契合得不行，往后小洛金丹，再修行此法，对双方都大有裨益。
　　孽缘呐...
　　驼元曦心中哀叹，又很快定神，全身心地配合小洛，并时刻观察他的情况。
　　“已经突破筑基后期了，小洛当真是大气运之人，天资卓绝不过如此...”
　　驼元曦感知着洛凡尘气息的变化，柳叶眼中半是复杂，半是赞许。
　　从炼气三重，到筑基后期，居然只用了十余年，起势之快，闻所未闻，若非起步太晚，已经破了邓璇霄的记录，而且这灵罡。
　　“好生浑厚...不愧是仙体。”
　　驼元曦低喃，腰肢摇曳的同时，素手扶住洛凡尘肩膀，免得失力栽下去。
　　千晶雪淬这等阴寒毒物入体，生命气息却没有半分减弱，混元道胎轻而易举便解构雪淬，迅速将其炼化成纯粹的玄武精血，以及海量灵罡。
　　过程异常顺利，看来是用不上她辅助了。
　　“差不多了，小洛应该稳固修为了。”
　　驼元曦丹唇嚅嗫，水眸低垂着不自觉地错开视线，她实在不敢看小洛的眼睛。
　　她静静等候，顺从地准备把主动权交给小洛，就这般半刻钟后，她水眸浸满薄雾，视线缓缓上移，心中有些困惑，小心翼翼分出神识感知，生怕影响小洛行法。
　　“小洛怎么没有把玄武精血排出来？”
　　驼元曦俏脸微怔，心中生出一抹忧色。
　　小洛主属性为木属，实际上是五行俱全，炼化玄武精血，虽能升华水灵根，但会导致脆弱的五行平衡被打破，从而爆发强烈反噬。
　　“我相信小洛。”
　　驼元曦抿唇，经过兼修玄章后，她已彻底信任小洛。
　　她清楚小洛并非鲁莽之人，炼化水属灵根必然经过深思熟虑，她没有打断小洛，时刻关注他气息的同时，以自己的水灵根引导小洛吸收玄武精血，并进行共鸣。
　　“呼——”
　　同一时间，洛凡尘平静吐息，呼出的浊气在瞬间便被冻成冰晶。
　　他皮肤结满冰霜，玄武精血在他体内沿六脉运转，森寒无比，所过之处经脉冻伤，脏腑和丹田剧痛难耐，好在有青帝灵罡和三元灵罡两者加持，自愈速度勉强能跟上损伤。
　　他生命气息仍旧完满，尚有余力。
　　“真难缠...”
　　洛凡尘咂舌，洛神阁提纯玄武精血的手法颇为粗糙。
　　炼化起来比朱雀精血艰难许多，倒是能完满炼化，只是耗时远超他预期，若无外力协助，彻底完成灵根升华最少要一个月。
　　僵持之际，浑厚的水灵力自他丹田缓缓满溢，并沿六脉而上，逐渐包裹玄武精血。
　　“这是...”
　　洛凡尘微怔，睁眼之时，恰好对上驼元曦羞怯的眼神，仙子睫毛轻颤，怯声道：“凝神静心，我来帮你炼化，放心，一切有我在。”
　　“好，谢谢曦曦真人。”
　　“曦...曦曦？”
　　驼元曦美眸微怔，耳朵尖发烫，俏脸红晕更诱人了几分，羞死人了...
　　“曦曦真人好厉害，怕是钻研磨练了很多呢，才有这般精妙的技巧吧？”
　　洛凡尘赞叹不已，打趣般顶了顶腰。
　　驼元曦娇躯踉跄，香肩绷得发颤，她粉拳酝酿在洛凡尘肩头轻捶，幽幽道：“静心，快炼化，莫要打趣我了，也不准顶撞真人。”
　　洛凡尘莞尔，沉下心专注炼化。
　　不得不说，驼元曦不愧是上品水属灵根的金丹，经验丰富。
　　在她的弱水丹元辅助下，他炼化进境飞快，原本需要月余的时间，直接被压缩到七日。
　　“呼——”
　　五日转瞬即逝，玄武精血散入四肢百骸，水元之力自眉心浸入灵台，裹挟神魂。
　　洛凡尘眼眸神光乍现，视角瞬间拔升，似扶摇直上，又向天地倒转，再回神时，已置身一处汪洋瀚海，脚下大岛无垠，山岳地脉嶙峋，河流湖泊遍布，生机盎然。
　　眼前有明月自瀚海升起，月影倒映海中，显现出无数圆月虚影。
　　“吼——”
　　巨吼摄人心魄，好似直接在脑中炸开。
　　洛凡尘心神震荡，这才发现脚下大岛竟是活物，巨龟吐纳，遨游千里，不见首尾，每每吐纳便有云雾行气，甘露春雨绵绵而下，映入瀚海，水中明月涟漪阵阵。
　　“这便是，玄武？”
　　洛凡尘心中震撼，有目眩神迷之感。
　　他立于玄武巨首之上，心神摇曳，但炼化青龙和朱雀精血的经验让他很快回神，他没有过多犹豫，选择了最近的一方圆月虚影，纵身而下。
　　沉溺...下坠感。
　　冰冷刺骨的海水无孔不入，洛凡尘难以呼吸，意识和血液都好似要被冻结。
　　关键时刻，腹中丹田灼热，混元道胎发力，眼前幻境骤然破碎，再回神时，他神魂意识已回返灵台，此前幻象如黄粱一梦。
　　“水属...完满了？”
　　洛凡尘低喃，强烈的力量感充斥丹田，并经由灵脉满溢到每寸血肉。
　　因突破而略显虚浮的灵罡迅速稳固，根基在水属灵根的滋养下，厚重如瀚海，直接省去三到五年的水磨功夫，他的修为彻底稳固在筑基后期。
　　“便宜师姐的法子，可行！”
　　洛凡尘唇角抿出一抹笑意，心中振奋。
　　短短片刻吐纳，他无需刻意感知，周遭便有湛蓝色水汽氤氲，如星点如薄雾，代表水属灵根升华到上品，灵罡的吐纳速度也提升两成左右，大概媲美中品双灵根。
　　火，水已齐，皇天大赐再拿到土属，他便能进一步去东海寻觅木属机缘。
　　“金丹...”
　　洛凡尘心中生出强烈渴望。
　　可行！他能通过师姐的法子完满五行，并借此突破金丹，土，木二属已有头绪，至于金属，便宜师姐说过交给她，自然也是十拿九稳。
　　他可以成丹，此外，三元归墟诀的参悟，也让他战力飙升，如果再遇到朽山君或者转业煞，他只需惊蛰就有把握突破灵罡极限，绝不会再斗得那般狼狈。
　　至于寂相子，惊蛰和忘川加持下，此人大概率也不是他对手。
　　他若论上限，已经比肩八荒最顶级人杰。
　　“小洛修为大涨，不愧是福缘深厚。”
　　驼元曦察觉到洛凡尘转醒，唇角噙着一抹柔和微笑，迷离的水眸中多出几分欣赏。
　　五灵根加上混元道胎，每次破境都千难万难，小洛能走到现在，必是有大气运加持，虽然吐纳慢了些，胜在厚积薄发，小洛是真的有可能成九转金丹。
　　“福缘深厚，也不会是五灵根了。”
　　洛凡尘自嘲摇头，无奈轻叹，五灵根和混元道胎绑定，缺一不可，否则他不至于这般费劲儿。
　　师姐和他说过，供他到筑基中期的资源，都快够养出一个金丹了。
　　“五灵根对低阶修士来说，确实掣肘颇多，修行吐纳缓慢，大境界突破无异于天堑。”
　　驼元曦嗓音温柔，轻喘的同时，包容开解道：“不过，结丹之后，五灵根反倒能成为优势。”
　　“成丹之后，对灵力吐纳效率不再敏感，差距可通过天材地宝补足，缺的反而是厚积薄发的冲劲儿，五灵根五行俱全，自成五行轮转循环，对参悟法则反倒有益。”
　　“这样...”
　　洛凡尘缓缓颔首，驼元曦还真不是安慰他。
　　成丹之后，大部分真人的丹元其实是溢出的，譬如驼元曦，卡在结丹中期数百年，缺的是法则感悟和厚积薄发的破境冲劲。
　　五灵根确实会开始显露优势，只是五灵根想要修炼到金丹，基本不可能。
　　这几千年来有过记载的，也就洛千秋以五灵根之姿，成了个四转宝丹。
　　“我好了，该我来帮曦曦真人拔除咒毒了。”
　　洛凡尘含笑打趣，同时撑起上半身，驼元曦身子发软，险些栽倒他怀里，柳叶眼嗔怪，叹道：“莫要打趣我了...”
　　“算什么打趣？”
　　洛凡尘大手攀上佳人柔软细腻的腰肢，感受着温软的肉感，叹道。
　　“比起这雪淬和修为，我最大的机缘果然还是曦曦真人。”
　　“莫要唤我曦曦真人，我是你的前辈。”
　　驼元曦细眉蹙紧，水眸幽幽，洛凡尘也不恼，驼元曦藕臂发软，直接栽到洛凡尘怀里，后者莞尔，嬉皮笑脸道：“这样的前辈吗？”
　　“你...这厮...”
　　驼元曦又羞又恼，倒也没有太排斥。
　　无他，小洛说得对，她这个样子，还摆什么前辈架子？
　　“好啦真人，既然追求刺激，那就贯彻到底咯？”
　　洛凡尘言词轻佻，他是故意试探驼元曦底线，缓解曦曦真人逐渐显现出来的拧巴性子的同时，占据主导，为离开十万大山后的交往进行铺垫。
　　他是真怕曦曦真人拧巴性子再起，自持前辈的身份和他疏离。
　　如此...那两人就彻底缘尽了。
　　“辛苦真人了，你放松，我来帮你。”
　　洛凡尘熟练地夺过主导权，再行春风渡法。
　　这一次行法就是整整两日，驼元曦如登云端，酥到骨子里，最后一成的咒毒深深植入金丹和窍穴，洛凡尘使出浑身解数行法，混元道胎催发到极致。
　　总算彻底把落花咒印拔除成功。
　　“呼——”
　　又是一夜沉迷，洛凡尘到底是精疲力尽。
　　伴随着落花咒毒的拔除，驼元曦的金丹肉身开始逐渐恢复，本来占据上风的他慢慢开始不支，最后彻底被驼元曦翻身而上。
　　别看曦曦真人矜持羞怯，娇哼起来也是厉害得紧。
　　“没有让曦曦真人尽兴，我很抱歉。”
　　洛凡尘食髓知味，金丹的无垢之躯欣快到骨子里，真正的行法远非此前的羊肠小道可比。
　　他这次倒没有挫败，他的雄风早已在此前的几十日中展现得淋漓尽致，曦曦真人的娇哼就没停过，这次面对金丹之躯，也算虽败犹荣。
　　“什么尽兴...小洛你越来越喜欢口花花了。”
　　驼元曦挽起青丝，展露出饱满的酥软和香肩，她现在还有些晕乎乎。
　　好在金丹之躯在彩莲的滋养下迅速恢复，她能轻易定下心神，她随手洗漱穿衣，一双柳叶眼含情，温柔看向洛凡尘：“辛苦小洛了，小洛对我的恩德，我这辈子也不会忘记。”
　　“曦曦真人记我就可以了，记什么恩？”
　　洛凡尘缓了片刻才坐起身，驼元曦这次竟主动服侍他穿戴，叹道：“若非小洛倾尽全力相助，不顾性命和名节，我早已生死道消。”
　　“小洛你放心，我绝不会辜负你的期望，待我回返洛神阁后，必然肃清弊病。”
　　“好啊，待我突破金丹，必会回返洛神阁，好生抽查曦曦真人。”
　　“随便小洛你查。”
　　驼元曦言罢，这才后知后觉，她耳根发烫，心中暗恼，但很快自己也摇头失笑。
　　“那说定了，到时我定要和曦曦真人唇枪舌剑再战一番。”
　　洛凡尘眼眸戏谑，俯身在驼元曦唇瓣浅浅轻吻，浅吻一触即分，比起这几日的食髓知味，这个包含情意的浅吻，反倒更让驼元曦俏脸复杂。
　　她不知道要如何面对这份孽缘，她不知道要如何面对若雪。
　　只能...走一步看一步了。
　　“三十日眨眼就过，真是怀念呐，真人打算何时回返清源域？”
　　洛凡尘咂舌，食髓知味的同时，颇有些惋惜。
　　驼元曦真人真不错啊，简直是仙品，金丹无垢之躯，面上清冷，怯懦矜持，哼起来却比妖女还厉害，强烈的反差和极致的欣快，直让他念念不忘。
　　算是他至今为止最佳的享受了。
　　“我会暂留一段时间，期间我会暂住月影宗，为小洛坐镇。”
　　驼元曦嗓音平静，认真道：“菩提院和三尸教吃这般大亏，必然会疯狂报复，小洛切莫掉以轻心，此事因我而起，我自然会负责到最后。”
　　“这样...曦曦真人很仗义嘛，对了，兮溪师妹也在月影宗哦，你俩还能叙叙旧。”
　　“兮溪...”
　　驼元曦俏脸微怔，心里臊得慌，嗓音嚅嗫道：“十万大山的事，不要告诉兮溪。”
　　“没问题，这是我和真人的小秘密，会不会说漏嘴就取决于真人你是否信守承诺了。”
　　洛凡尘意味深长，驼元曦也能听出这小贼是在口花花，仍是撅唇退让道：“莫要告诉兮溪，待时局稳定，我离开之前随你喜欢就是。”
　　驼元曦俏脸微微泛红，实际上，经过这般多时日，她从最开始的抗拒，逐渐开始接受，并适应，至于不争气的身子，更是有些享受。
　　她和小洛成就元婴之前，注定要藕断丝连，因姻缘签而化劫，便必须遵守姻缘签的命线。
　　“有结丹靠近十万大山了。”
　　两人你一言我一语，气氛逐渐变得融洽之际，驼元曦蛾眉微蹙，素手掐诀的同时，很快确定进犯者气息，凝声道：“是枯寂佛，他还没死。”
　　“枯寂佛...”
　　洛凡尘脸色亦是凝重，此獠是结丹后期的佛陀，厉害得紧。
　　“曦曦真人炼化金莲药力，恢复巅峰修为大概要多久？”
　　“金丹可自主炼化金莲，要想重塑金丹道纹，估计需要三日时间，太上洛神诀参悟很难。”
　　驼元曦水眸闪过几分歉意，叹道：“抱歉啊，我是个没用的前辈。”
　　她能察觉到枯寂佛状态极差，不过此獠仍维持在金丹修为，若没有重塑金丹道纹，大丹必然跌落境界，只剩四转威能，修为也会跌到结丹初期。
　　哪怕她借助金莲痊愈伤势，也绝非那妖僧对手，何况还要庇护小洛。
　　“不怪真人不努力，实在是妖僧太狡猾。”
　　洛凡尘眼眸眯细，倒是没想到枯寂佛居然能从邓璇霄真人手中脱身。
　　这厮还真厉害，还好他把曦曦真人劝住，重整旗鼓，否则必然被这妖僧逮住，顷刻炼化成秃驴，曦曦真人若是恢复巅峰，对付枯寂佛应该不难。
　　他不信枯寂佛能全身而退，这妖僧受伤必然不轻。
　　“这洞窟处于十万大山内里，瘴毒有屏蔽神识感知的效果，枯寂佛最少两日，才能搜索到此地，不知道来不来得及。”
　　“很难...最少三日。”
　　驼元曦唇瓣紧抿，俏脸凝重。
　　她重悟玄章实际上已经陷入瓶颈，推衍到认知极限。
　　需要金丹彻底炼化金莲，并借由生机恢复暴涨的刹那，尝试把对忘情合情的感悟，用总纲的方式进行融会贯通，方有重塑道纹的把握。
　　“这样...还差一日。”
　　洛凡尘低喃，倒也没有太过犹豫，平静道：“那我去引开这秃驴？”
　　“太危险了。”
　　“顾不得这般多了，放心，这秃驴不会对我下死手，只要我不死，曦曦真人你把我带出十万大山，我也能再恢复如初。”
　　洛凡尘倒不是太担心，他小臂还有便宜师姐的齿痕。
　　若是全力催发，足够模拟出几分金丹气息，震慑住那秃驴，被逮住也不怕，只要不死，一发惊蛰就能恢复全盛状态，此外有天魔宗和紫霄的魂牌庇护。
　　枯寂佛想要强行扭曲他的神魂，就必须使用道域阻隔魂牌，这厮不敢。
　　这妖僧提前使用道域，必会被驼元曦抓住可乘之机，他不会因此冒险。
　　“曦曦真人放心，静心行法就是，你早片刻恢复巅峰，我也就能安全几分。”
　　洛凡尘很快下定决意，他总不可能把驼元曦推出去送死。
　　“我原本以为最少十个月，没想到三个月就被找上来了。”
　　“魔修到底是魔修，狗鼻子真灵。”
　　洛凡尘咂舌，也没有太多犹豫，认真道：“还需要真人给我几缕弱水丹元。”
　　“你...”
　　驼元曦柳叶眼担忧，立刻明白小洛想把枯寂佛引走。
　　她明白其中危险，本能想要拒绝，理智却告诉她只能如此，只有自己顺利恢复巅峰，才能庇护住小洛，反之，若她提前暴露，身死道消后，小洛也很难躲过枯寂佛追捕。
　　“邓璇霄这厮...怎么连这秃驴都留不住。”
　　驼元曦暗骂，心中烦躁的同时，难以理解。
　　凭邓璇霄的手段还有莲尊协助，就算放跑洞虚，也不该放走修为最高，最狡猾的枯寂佛。
　　但事已至此，只能相信自己，相信小洛了。
　　她分出几缕丹元，在小洛的示意下，镌刻在他的齿痕印纹之上。
　　“好了，到时候枯寂佛接近，你就模仿出我的灵罡，然后我会幻化出真人您的气息，把这厮引走，待你修为恢复，我们必能翻盘。”
　　“好，我相信小洛。”
　　驼元曦认真颔首，小洛身上尚有她的金丹印纹。
　　只要能恢复巅峰，她能通过印纹瞬间以金丹把小洛摄到自己身边。
　　“我先走了，靠你了曦曦真人。”
　　简单定下战略方针，洛凡尘不再迟疑，钻出洞窟，以魂幡隐匿气息后，直接往反方向快速遁行，洞窟在西，他便往东，沿途遇到魔修，也是快速掠过。
　　同一时间，无垠虚空。
　　“抱歉，我拖后腿了。”
　　庚金巨岳之上，晏倾洛俏脸微微泛白，檀口轻喘不停。
　　她在时孽佛和血海主的杀招夹击之下，再度力竭，忘川神通断连片刻，导致神霄边界出现一瞬漏洞，尽管她立刻压榨丹元续上加持，枯寂佛仍借机替死逃走。
　　“呵...不逞强了？你不是很行吗，蠢婆娘。”
　　“......”
　　邓璇霄凤眸眯细，灼灼目光烧得晏倾洛心虚地垂下螓首，想要反驳却找不到理由。
　　枯寂佛是这次围剿修为最高之人，这条最大的鱼，因为她一时疏忽而逃走，她实在臊得慌，任由邓璇霄如何阴阳怪气，也都沉默应下，心中颇感挫败。
　　她苦修多年，和邓璇霄的差距非但没有拉近，反而被甩得越来越远。
　　“哼，你记住，这次算你欠我懂吗？”
　　“好，我欠你一次。”
　　晏倾洛长叹，亦知是自己犯蠢，却不想邓璇霄唇角隐约勾起一抹狡黠笑意。
　　她是故意把枯寂佛放走的，时孽佛和血海主确实有些本事，她神霄道域若是强行抗衡，虽能留住枯寂佛，洞虚和伏虎最后却很可能逃出生天。
　　她索性毁掉最狡猾家伙的根基后，故意松懈雷泽，直到把这厮的替死之法烧尽，才把他放走，专心对付洞虚和伏虎。
　　当然，血海主和时孽佛今日来了，也别想全身而退。
　　他俩和外面的四只杂鱼，早就成为她的目标。
　　“唉，都怪你，若不是你这婆娘逞强，那妖僧岂能逃出生天。”
　　“这厮去十万大山了，驼元曦若还没恢复巅峰，你那小传人就危险了，呵呵...到时竹篮打水，你也配称八荒衍算第一金丹？”
　　“对...对不起。”
　　晏倾洛被训得抬不起头，心里臊得慌。
　　她很难相信自己竟会犯这等低级失误，她还是太想让邓璇霄认可自己了，每次和这臭婆娘联手，就会不自觉逞强，不料竟会犯下大错。
　　偏偏和邓璇霄这厮有关，她根本就没法衍算，无法提前预知规避错误。
　　现在只能期望...驼元曦能争气吧...要是洛凡尘被佛门拐走，她就真的成天下笑柄了。
　　【这婆娘真不禁逗...】
　　邓璇霄面若冰霜，心中却是好笑，这婆娘根本就算不中自己。
　　她的帮手又不止晏倾洛一个，天宝真人早就关注十万大山，如果真出问题，这婆娘必会出手，至于天宝真人是否会因为顾忌宗门而留手，当然会。
　　不过...使些法子拖延些时间，让驼元曦恢复巅峰，还是轻而易举。
　　到时重伤濒死，又无替死之法保命的枯寂佛，必死无疑，斩魔佛而明道，也算她送给这拧巴婆娘重振心气的垫脚石。
　　“驼元曦，你好歹也算个人物，本座花了大力气帮你，别让我失望啊。”
　　邓璇霄低喃，凤眸逐渐氤氲明雷，随口道：“休息好没臭婆娘。”
　　“好...好了，这次我不会再拖后腿了。”

306 枯寂佛：人不能上当第二次（万字+）
　　“驼元曦，你插翅难逃！”
　　七日后，佛光漫漫，灵舰嗡鸣。
　　十余艘巨型灵舰抵达十万大山边域，枯寂佛足下生金莲，赤金佛光游身前，居高临下，虎目悲悯俯视大地，他掌持【地藏占察轮】口中诵诀不停。
　　此轮乃是佛门常用的卜算秘宝，与法修的八卦罗盘有异曲同工之妙。
　　此轮内覆三轮十九枚察轮，可经【善】【恶】【业力】，通过判断凶吉果报，业力轻重，以及四方格局时限，达到衍算天机，窥探命线的效果。
　　“天罡镇水格局尚在，死劫未消，天时在我。”
　　手中卜轮变化不停，枯寂佛面无血色，身上佛光再度虚幻几分。
　　他已经虚弱到无法维持自主衍算，只能借助佛宝之威，好在根据数月前，围剿大战中，驼元曦遗留的丹元，以占察轮二度衍算，成功算出此女现在的凶吉。
　　死劫尚在，虽有缓解仍是大凶之相。
　　“极凶转大凶，怪哉，这天罡镇水格局竟还有化劫之法，这驼元曦竟有这般本事手段？”
　　枯寂佛低喃，虎目眯细的同时，心中庆幸。
　　别看只是极凶转为大凶，这细微转变，往往代表劫中之人已抓住那一缕变局生机，逢凶化吉，破茧蜕变只是时间问题，若他再慢上个一两月，驼元曦怕是要成了。
　　“这般死劫也能破局，洛神阁竟能出这等人物，小觑她驼元曦了。”
　　枯寂佛咂舌，虎目阴沉。
　　驼元曦根基尽毁，身中咒毒，金丹蒙尘，可谓必死。
　　如今能化劫，伤势倒是其次，关键在于玄章法则心境和金丹道纹，若要破劫，驼元曦这臭婆娘必须重新共鸣玄章，在落花的侵蚀下，心如坚钢，毫不动摇。
　　如此，才有微乎其微的机会，借玄章法则核心之力，镇压落花咒毒。
　　这是何等坚毅的道心和坚韧不拔的心气？这样的人，居然只成了七转金丹？
　　“险些放虎归山，不过，这样的孽障妖女，渡化起来才更够味儿。”
　　枯寂佛猩红肥舌舔舐嘴唇，目光隐有贪恋邪光显现，心里更是食指大动，渴求得不行。
　　驼元曦以忘情道而闻名八荒，这样的冷仙子，滋味远非妒花这贱女人可比，拿到此女元阴，再炼化七彩金莲，他不仅不会跌落境界，反而可能更进一步。
　　“塞翁失马焉知非福，这趟说不得是我的机缘。”
　　枯寂佛心头火热，他本想给自己算一卦，又怕动摇信念徒生变数，暂且作罢。
　　驼元曦死劫未消，只需算到十万大山内的【天罡镇水】格局，便能寻到这妖女的位置。
　　“佛陀，我佛门弟子和天尸道的道友皆已就位。”
　　新任枯蝉煞恭敬下拜汇报，看向枯寂佛的眼中满是恐惧。
　　根据佛门的谕令，枯寂佛如今是重点观察对象，几位佛果大佛早已下达谕令，强令其回返佛门，接受调查，如今这位佛陀，佛位已处在跌落边缘。
　　按理说，枯寂佛已经没有调动他们的权力，但在大荒，金丹本身就是最大的权力。
　　“阵法布置得如何了？”
　　“完成了，不过在十万大山边界，我等遇到了几位造仙阁弟子。”
　　“我等并未动手，暂时礼遇让其留在驻地歇息，还请佛陀定夺。”
　　枯蝉煞眼眸低垂，单膝跪地，鼻腔浸满的强烈血腥气，让他嗓音战战兢兢。
　　“造仙阁？都是什么修为？”
　　“一位筑基后期，几位炼气弟子。”
　　“这样...”
　　枯寂佛虎目眯细，稍作感知，很快便察觉到几位造仙阁弟子气息。
　　蝼蚁而已，最强的筑基后期女修观气息也差枯蝉煞许多，剩下的虫子更不必提，估计是为采集火属灵果而来，他并未放在心上，也没有动手打算，避免和造仙阁起直接冲突。
　　“好生礼遇，不得怠慢。”
　　“是，不知佛陀要何时动手？”
　　枯蝉煞应下后，保持着跪拜姿势，见枯寂佛久久没有下文，这才壮着胆子小心翼翼提醒。
　　“何时吗？”
　　枯寂佛闻言，抬头望天，虎目中显露几分悲悯。
　　他摇头轻叹，回身扫向枯蝉煞的眼神逐渐变得森冷，后者如坠冰窟，正要开口，却听枯寂佛平静道：“到了极乐净土，莫要怪我。”
　　“佛...佛陀...您说什么？”
　　枯蝉煞嘴唇发颤，枯寂佛并未回应，手中的占察轮转动不停。
　　下一刻，四十八道佛光自十万大山边域冲天而起，繁复佛文显现，如倒扣的天幕般缓缓把半截边域笼罩，佛光浩然，接触佛光的弟子肉身却像烈日下的雪水，开始融化。
　　“啊！这是怎么...我的肉身？”
　　“这阵法有问题，为什么...”
　　惨叫哀嚎不绝于耳，大山妖兽躁动，浑厚的血腥气弥漫整个边域，满溢裂谷。
　　众弟子尖叫不停，眼睁睁注视着肉身融化成血水，而后无数密密麻麻的根须自七窍钻出，盘根错节占据六脉，在丹田展开一朵赤金佛莲。
　　“佛陀...您...您...”
　　枯蝉煞眼眸惊惧，脸色煞白一片。
　　枯寂佛竟然修改了大阵的核心阵纹，直接血祭了十万大山边域的所有修士。
　　附庸魔门也好，三尸教和佛门也罢，短短数息千余修士直接炼成血气精华，唯有造仙阁驻地的阵法得以幸存，佛陀竟连...佛门弟子也不放过？
　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱。”
　　枯寂佛虎目淡漠，五官半截凶戾，半截悲悯，冷冰冰道：“我佛门弟子自不惧牺牲，今日助本座降服妖女，尔等也可登临极乐。”
　　“饶...饶命，佛陀饶命啊。”
　　枯蝉煞险些破口大骂，神魂都没了，还怎么登临极乐？
　　奈何对金丹的恐惧深入骨髓，半跪着叩首爬到枯寂佛身前，抱着他的小腿，痛哭恳求，心中满是绝望，枯寂佛虎目温柔，大手轻轻拍向枯蝉煞的头顶，叹道：“痴儿。”
　　佛音入脑，枯蝉煞的血肉自头顶开始消融。
　　他瞳孔惊惧，尖叫哀嚎的同时，咒骂不停：“你这是叛宗！嗔痴入脑，佛门不会放过你！”
　　他眼睁睁看着自己肉身消融，视线最后，仅剩下枯寂佛面无表情的森冷目光。
　　“不是本座害了你们，而是邓璇霄和驼元曦害了你们。”
　　枯寂佛脸色悲戚，手中佛光顷刻将枯蝉煞炼化，冰冷的尸体，很快被炼成了一颗腥气扑鼻的血丹，他没有犹豫，平静地仰头吞下。
　　以他现在的状态，根本没有办法衍算到驼元曦的具体位置。
　　只能通过血祭的方式，以海量修士精元和神魂，强行催动占察轮，在节气格局紊乱的十万大山，强行算出【天罡镇水】格局的位置。
　　“若非本座被这两个孽障重伤，何须用这等手段？是这两个妖女，害了尔等。”
　　枯寂佛轻抚枯蝉煞的头骨，沉痛道：“放心，本座必会为尔等报仇。”
　　“起卦！”
　　枯寂佛居高临下，注视着众修士化作千百朵赤莲，手中占察轮轻挥，幻化千百格局，铺满半边天幕，格局每次变化，便有一朵佛莲枯萎黯淡。
　　“找到你了！”
　　佛莲枯竭殆尽，枯寂佛眉梢蹙紧，行法一个时辰有余，流转不止的占察轮总算定格。
　　天穹佛光大亮，万千格局尽数收敛合为一处，直接指向十万大山深处，并深入地脉，正是驼元曦所藏身的地下洞窟。
　　“妈的...这秃驴是人？”
　　同一时间，十万大山深处，洛凡尘眉梢蹙紧，咂舌暗骂。
　　耳边魔修哀嚎混合着躁动的兽吼不绝于耳，强烈的血腥气好似黏在鼻腔令人作呕，他本以为枯寂佛至少要半日，才能寻到驼元曦位置。
　　不成想这厮畜生到这个地步，竟直接血祭千余魔修，来强行衍算位置。
　　“魔修再畜生，也不至于对自家低阶弟子下手，这下麻烦了。”
　　洛凡尘眼神凝重，沉吟数息，还是只能先行出手。
　　他立刻催发小臂齿痕，激活驼元曦的弱水丹元，而后继续朝反方向狂奔。
　　再往前百里，属于一尊三阶下品妖兽，烈火狰的领地，单论肉身强度不逊于四转宝丹真人，爆裂凶戾，如今也只有驱狼吞虎，方能拖延一二。
　　“嗯？这是...”
　　同一时间，灵舰甲板之上，枯寂佛眉梢蹙紧。
　　在占察轮定格之后，短短数息，他却在十万大山的边域位置，直接感受到驼元曦的弱水丹元，丹元略有些孱弱，气息的生机看似浑厚，细细感知却只有筑基后期的层次。
　　距离结丹差得很远，且和占察轮衍算出的位置相反，属于西侧。
　　“呵呵...驼元曦，你太小觑本座了，同样的亏，本座会吃第二次？”
　　枯寂佛嗤笑，虎目阴翳：“故意露出破绽，想来误导我？”
　　驼元曦结丹中期修为，筑基后期的生命气息与其完全不符，加之和衍算出的格局相悖，若是换成其他人，估计就被骗过去了。
　　可惜，他早就吃过太相信衍算的巨亏，有妒花和洞虚前车之鉴，他岂会再犯这种低级失误？
　　“驼元曦你倒是狡猾，可惜啊。”
　　枯寂佛嗓音阴翳，五指缓缓攥紧，空中的占察轮佛光逐渐黯淡被他摄入手中。
　　驼元曦确实是结丹中期，但重伤濒死，又受落花禁咒侵蚀，在没有炼化七彩金莲的情况下，生命气息早该跌落金丹，所以筑基后期才是对的！
　　至于天罡镇水格局，哪怕驼元曦离开后，格局也会存续一段时间。
　　还好他心思缜密，真叫驼元曦逃出十万大山，此女必会催发替死之术或者空间阵纹，届时真就如鱼入海，再想逮到就千难万难了。
　　“哼！想逃？”
　　枯寂佛周身佛光大盛，神识锁定后，脚尖点地，一瞬千里。
　　佛光快若陨星，所过之处金莲自生，断绝灵力的同时，封锁方位，连接大阵锁死退路。
　　“来了...”
　　佛光遮掩天穹，洛凡尘脸色微变。
　　金丹灵威好似天灾，山呼海啸般倾轧而来，洛凡尘浑身僵滞，血液都好似要冻结。
　　他周遭地表被无形灵威冲击，碾得崩坏塌陷，树木成片倾倒，来自生命位格的压制，让他骨头都在悲鸣，难以行动半步。
　　“咳咳...”
　　洛凡尘轻咳，唇角满溢血腥。
　　好在混元道胎发力，经脉的迟滞感飞速消退，他连忙御使遁光，迅速逃遁。
　　能拖一时是一时，驼元曦真人至少还要半日，才能顺利出关。
　　“不惧本座的金丹灵威，驼元曦果然是你！”
　　见对方逃遁，枯寂佛不怒反喜，大笑腾挪，他并未直接用丹元把【驼元曦】摄到近前，一是驼元曦本就是金丹，容易被对方寻到可乘之机。
　　二来，十万大山毒瘴遮蔽位格，神识感知受限，摄取精度堪忧。
　　若是不小心把驼元曦捏死，就得不偿失了。
　　“追得好快...”
　　洛凡尘脸色难看，短短十息，枯寂佛就追了九成距离，眼看就要被这秃驴逮住。
　　他心中暗沉，也来不及思索退路，直接御使魂幡催动瞬发的紫河车术，婴孩哭嚎间，一枚赤色玄光瞬间凝成，裹挟一百零八道冤魂，直轰沟壑纵横的密林深处。
　　“天魔宗的胎盘术？”
　　枯寂佛微怔，脸色肉眼可见地僵住，虎目愠怒。
　　“凌冷？你敢耍我？”
　　枯寂佛怒声咆哮，震吼如雷，他和凌冷只剩百里左右的距离，神识轻易感知洞察他气息的同时，愠怒轻哼：“就凭你？”
　　他当然明白这凌冷的意图，此獠想要驱狼吞虎。
　　他五指虚握攥紧，紫河车术玄光的位置，便凭空生出一只浩然佛手，紫河车术当即迟滞定格，被佛掌轻而易举攥得崩溃。
　　“驼元曦在何处？说！”
　　佛音靡靡，洛凡尘眼眸涣散失神，但在混元道胎的加持下又很快凝神。
　　他使出吃奶的劲儿遁行，下一息，枯寂佛虚影已然闪现到他身前，五指就要落在他天灵。
　　“关键时刻，师姐你可别玩儿我...”
　　洛凡尘没有犹豫，直接催发小臂齿痕，只求师姐不要掉链子。
　　下一刻，无形无相的浑厚丹元自他周身显现，挡住枯寂佛的同时，直接打断此獠的丹元腾挪，眼前虚影消失，他滞涩的灵罡总算开始重新流动。
　　数百里外，枯寂佛微怔，厉声怒骂：“谁敢插手我菩提院行事？”
　　佛音洪亮如钟，音波所过之处，灵力瘴毒湮灭。
　　而回应他的，只有一声森然凶戾的滔天怒喝：“吼——”
　　咆哮好似火山喷发，周遭的火属灵力骤然高涨，腥臭的野兽气息袭面，空间立时燥热，洛凡尘脸色微变，一时没有回过味。
　　他的紫河车术被拦截，按理说这烈火狰不该被惊醒才对。
　　“孽畜，滚！”
　　枯寂佛赤金佛光高涨，金丹气息好似晌午的旭日，轻易压制逐渐苏醒的蛮横血煞。
　　他虽跌落境界，也有金丹中期修为，平日仅凭气息，便可吓得三阶妖兽如丧家之犬般溃逃，不料这次，烈火狰竟并未退让，反而爆发出一声更为凶戾的怒吼。
　　“吼——”
　　凶煞袭面，枯寂佛敏锐察觉到自己被血煞锁定，脸色难看。
　　这畜生不要命了？修行到三阶的凶兽，早就拥有部分灵智，趋利避害深入骨髓，按理说感知到他的怒意，会立刻遁走，怎会正面和他冲突？
　　“这是？”
　　洛凡尘同样诧异，他的紫河车术早被拦截，根本就没办法激怒烈火狰。
　　此外，烈火狰表现出的敌意过于强烈，俨然是一副不死不休的架势，他并未犹豫，借着被这无形丹元庇护之时，继续逃遁。
　　“哪里逃？须弥掌！”
　　枯寂佛怒眉蹙紧，呈现嗔怒罗汉相，以掌化须弥，五指遮蔽半边天穹朝洛凡尘压下，却发现此子身上好似罩了团朦胧白雾，怎么也无法锁定。
　　倒是可以直接镇杀，奈何此子佛缘深厚，杀之太过可惜。
　　此外，他也需要从此子口中逼问出驼元曦的线索。
　　“罢了，看你能逃几时。”
　　枯寂佛收敛神通，他能察觉到庇护洛凡尘之人非常忌惮菩提院，因此并未亲至，仅留下几道丹元斡旋庇护，且在刚才遮蔽他须弥掌时已然耗尽。
　　他暂时把这丹元记下，只待修为恢复巅峰后，亲自登门算账。
　　“吼——”
　　地脉山岳开裂，地火喷涌，身长二十余丈的赤红凶兽自地脉破土而出。
　　它通体赤焰覆身，鬃毛燃烧流火，额生弯角凝熔金，双目凶光毕露，所过之处热浪翻涌，草木尽焦，凶威凛然血煞扑鼻。
　　它兽瞳赤红，似是理智尽失，不顾一切冲向枯寂佛。
　　“孽障！敢坏本座大事！”
　　枯寂佛恼怒，金刚怒目，五指攥拳施千手佛音，身后有慈悲金佛显现，同时挥出千手，凝为一体，仅是这一击，就轰烂烈火狰半截身子。
　　后者哀嚎悲鸣，倒飞压塌数百座山岳。
　　“三阶凶兽，一巴掌就打个半死？”
　　数百米外，洛凡尘全力遁行，碧绿遁光在漫天火煞和佛光中渺小如蝼蚁。
　　他耳边响彻烈火狰的悲鸣，心中焦急之时，又有两道兽吼咆哮而出，皆是三阶下品妖王，名为千晶煌、火云雀，是十万大山外围，与烈火狰齐名的两位妖王。
　　三大妖王平日互不侵犯，是十万大山外围最强大的三只凶兽。
　　“滚！不要命了？”
　　枯寂佛注视着升腾的火云，以及暴动的岩浆，虎目难以置信。
　　千晶煌和火云雀煞气掩日，凶威直接把他锁定，前者喷出漫天火云，内里火煌肆虐，所过之处寸草不生，后者裹挟炙热岩浆，喷出火柱光束，直杀他面门。
　　“本座本不愿多生是非，尔等取死有道，就莫要怪我了！”
　　枯寂佛大怒，这些妖王皆有朱雀精血，贸然斩杀太多，会引动十万大山深处的高阶妖兽，届时就算是他，也难免苦战，并被火毒侵蚀大丹。
　　至于现在，他顾不得这般多了。
　　“我为真佛！”
　　枯寂佛巍然不动，脚下金莲绽放，佛光所过之处皆为佛国。
　　火云触及佛光，迅速消融，百丈火柱撞击佛国，立时崩坏瓦解，好似撞上石头的水流，难以撼动分毫，两大妖兽齐力，全力袭杀却没能沾到他半分衣角。
　　“死！”
　　枯寂佛怒喝，手掐【南无阿弥陀佛】印，身后佛像缓缓睁眼，并伴随他的动作结出佛印。
　　“大枯寂印！”
　　宝印凝成，佛光内炼，两方扭曲佛印后发先至，轰碎火云和炎柱，筷子捅豆腐般，一鼓作气贯穿两只凶兽的脏腑，佛光侵蚀下，两兽的生机瞬间萎靡下来。
　　“这就是金丹...”
　　洛凡尘暗骂，三只妖王加起来，就在枯寂佛手上撑了两招。
　　尽管知道金丹强大，可真正切身感悟其神威，仍让他目眩神迷，谁能想到平日和他亲亲贴贴的晏归香和娇羞承欢的曦曦真人，竟有这般伟力。
　　“二十息，二十息就解决了？”
　　洛凡尘如芒在背，好在借由凶兽的火煞，和无形丹元加持，他成功腾挪千里有余，并隐匿下气息，算是暂时甩开枯寂佛神识锁定。
　　“凌冷，哼...本座看你往哪里逃！”
　　枯寂佛随手打出一记掌印，彻底轰杀三只妖王。
　　这三只妖王尽管肉身比得上四转宝丹，但御使法则的手段拙劣，只靠本能调用法则和火属灵力，对他来说，和会动的沙包没什么区别。
　　“该死...”
　　枯寂佛虎目阴沉，他掌心刺痛，五指缓缓展开时，掌心已多出三道灼热火纹。
　　是朱雀精血的庇护反噬，直接作用于因果命线，非常难拔除，会潜移默化影响他的火灵根，影响悟法和修行，所以他才尽量避开这些蠢货，不愿动手。
　　毕竟不是谁都有邓璇霄的神霄道域，能无效朱雀火毒。
　　“陆师姐...咱们还要继续吗？”
　　同一时间，佛光阵驻地内，陆元秀眼神凝重，沉吟片刻还是轻轻摇头道：“师尊就给了三枚万兽香，我造仙阁已经仁至义尽。”
　　她在七日前，得到师尊天宝真人喻令，秘密进入十万大山，在三只妖王的领地布置万兽香，并赐下令牌，待令牌激活后，立刻引发万兽香。
　　至于万兽香，则是幻毒的一种，本是为东海妖族准备，可以短暂让三阶妖兽失去理智，进攻感知中生机最强之人。
　　“这位凌圣主...怕是凶多吉少了。”
　　“师尊算过，是逢凶化吉之相，就看这位圣主的造化了。”
　　陆元秀抿唇，心中对这位凌圣主颇有好感，实际上，师尊只给了她两枚万兽香。
　　剩下那枚是她用掉阁主弟子的赏赐法宝名额所换，也算是报答这位凌圣主帮她逼退朽山君的大恩了，奈何造仙阁不得卷入菩提院纷争，否则她甚至愿意拉下脸去求师尊。
　　“希望...您能逢凶化吉吧，秋韵师姐...很担心您呢。”
　　陆元秀低喃，她甚至都不敢告诉秋韵师姐，这位凌圣主的现状。
　　师姐...很关心这位凌圣主呢。
　　“我居然甩开他了？”
　　同一时间，洛凡尘再度躲进一方便宜师姐布置的庇护地，敛藏气息，枯寂佛果然失去位置，气得跳脚，怒骂咆哮声不绝于耳，直接把山都掀开了几座。
　　“妈的...等曦曦真人出关，非得宰了你这秃驴。”
　　地动山摇，洛凡尘老鼠一般缩在地底。
　　宣泄搜索半个时辰有余，枯寂佛仍未寻找到洛凡尘踪迹，恼得牙痒痒，他灵光一闪，轻哼的同时，直接朝方才的天罡镇水格局急速遁行。
　　“狡诈恶徒！”
　　洛凡尘感知到枯寂佛的气息，立时大骂。
　　这厮根本没有隐藏佛光和丹元，明摆着要把他钓出来，奈何他还真没办法，只能再度激发气息，主动展露踪迹，无声暗叹。
　　“妈的...只拖了两个时辰不到。”
　　洛凡尘已然穷尽手段，果然，枯寂佛并未走远。
　　在他展露气息后，短短三息，枯寂佛的身影直接闪现到地窟深处，虎目愠怒出现在他眼前。
　　“大师，晚辈有礼了。”
　　虎目森冷如冰，洛凡尘默不作声咽了口唾沫，学着转业煞的样子行了个佛礼。
　　“孽障，竟敢戏耍本座！”
　　枯寂佛怒喝，金丹灵威袭面，洛凡尘浑身骨头悲鸣，耳膜直接穿孔。
　　他七窍流血，六识尽闭，头晕目眩间，再回神时，脖颈已被枯寂佛直接攥住，掐得脚尖离地，后者嗓音冰冷，嗤笑道：“筑基后期，你倒是好气运。”
　　“胆子不小，敢炼化洛神阁的千晶雪淬，也不怕毁了丹田根基。”
　　洛凡尘脸颊涨红，心中危机感大盛。
　　他并未慌张，因为手中齿痕处于随时可以激活的状态，另外，他已经感受到有无形视线已将自己锁定，直接作用于命线，显然最少是金丹真人。
　　对方在庇护他，随时可以出手救他性命，如今没有出手，显然是不方便直接露面，不到最后时刻，绝不会直接干预。
　　“驼元曦在何处？帮本座找到他，就留你一命”
　　枯寂佛低喝，他并未使用搜魂，亦或者直接抽取神魂。
　　他在真正触碰到这凌冷之后，才确信转业煞所说的【佛缘深厚】绝非妄言，此子颇具慧根，若是皈依佛门，必能修得大佛果位。
　　他本就失势，这次以上掠下，血祭佛门弟子，罪加一等。
　　如能把凌冷引入佛门，将来也算有个帮衬。
　　“驼...驼元曦...”
　　洛凡尘眼神失焦，神魂蒙昧，本能就想要把所有记忆吐出。
　　好在丹田灼热，混元道胎发力，他神魂很快清明，不过并未直接苏醒，而是装着昏昏沉沉的模样，嚅嗫道：“驼元曦这妖女...给我服下千晶雪淬，要挟我...来送死。”
　　“哦？送死？”
　　枯寂佛微怔，佛光感知后，确定洛凡尘处于神魂蒙尘状态。
　　这厮体质有些特殊，应该是真元之体，而且属于顶级，难怪能越阶诛杀转业煞，另外，此獠灵罡竟有两种，一种浩然中正，一种寡淡如水，应该是天魔宗的三元归墟诀。
　　兼修玄章？居然没有排斥？不对...是玄章认主。
　　“细细讲来！”
　　枯寂佛眼中杀意稍微收敛，他愈发舍不得杀这凌冷了。
　　这等天资，几乎差不了邓璇霄多少，甚至要强于晏倾洛，必能成为他失势后复起的筹码，直接杀掉比诛杀驼元曦还要可惜。
　　“她深受重伤，忘情无道，憎恶我是魔修...”
　　“假意让我服用千晶雪淬，实则以雪淬阴毒控制我，若我不听她号令，便会摧毁我的根基，让我魂飞魄散，她...是金丹...我没办法忤逆。”
　　洛凡尘眼神空洞，磕磕绊绊装戆。
　　他很怕被枯寂佛察觉，好在他身上同时有便宜师姐和那股无形丹元的庇护，觉醒后的混元道胎若不主动行法，也很难被发觉端倪。
　　只要枯寂佛不搜魂，基本不会暴露。
　　“你在糊弄本座？”
　　枯寂佛怒哼，他以九字大真言佛法，直接控制洛凡尘心神，此法本就是审讯所用，约束力极强，受他大法者，便是金丹也难以招架，口吐真言。
　　不过，他仍未放松警惕，哼道：“你真名为何？身处何门？”
　　“我其实是洛凡尘，拜师紫霄门下，如今以卧底的身份深入天魔宗，意欲夺取厚土灵焠，拿下东海大岛名额...”
　　洛凡尘心知对方在试探，直接坦然相告。
　　“你小子...倒是胆大包天。”
　　枯寂佛咂舌，总算放松警惕，怒道：“呵呵，她是金丹，本座就不是金丹？你小觑本座？”
　　“转业煞说我佛缘深厚，落到佛陀您手上，我尚有一线生机。”
　　“驼元曦那恶女...嫉恶如仇，憎恶我天魔宗身份，和她在一起必死无疑。”
　　洛凡尘机械回复，生怕这秃驴察觉端倪。
　　“你倒是聪明，皈依我佛门，本座自能保你一条生路。”
　　枯寂佛言罢，手中显现金钵，直接扣在洛凡尘头顶，佛光笼罩间，把他整个人护在金钵佛光中，而后平静道：“本座已然行法，压制你体内的千晶雪淬。”
　　“你性命已然无忧，带本座去找驼元曦。”
　　“多谢佛陀大恩。”
　　洛凡尘稍微松了口气，转业煞当初因为佛缘，至少留手了三次。
　　枯寂佛也很看重他，甚至连搜魂都不舍得，怕坏了他的根基，伤到神魂。
　　他没有犹豫，开始引着枯寂佛兜圈子，直到半个时辰后，枯寂佛才面露不耐，冷声道：“你这厮，再敢深入十万大山，本座要你的命。”
　　“叫佛陀知道，驼元曦奸邪狡诈，有四五处敛藏气息的庇护所。”
　　洛凡尘眼眸涣散，诚恳进言。
　　他带枯寂佛去了所有便宜师姐建造的庇护所，确实都能敛藏气息和修为，且极其隐蔽，枯寂佛扑了个空，心中生疑，却没有太过怀疑洛凡尘，只当是驼元曦留的后手。
　　无他，这些庇护所的格局方位，都是金丹才有的手段。
　　这凌冷还不配用出来，他能找到这些地方，说明确实是驼元曦的手笔。
　　“本座耐心有限，半个时辰内，你再找不到位置，休怪我无情。”
　　“不敢欺瞒佛陀。”
　　洛凡尘嘴上恭敬，实则把枯寂佛耍得团团转。
　　又是半个时辰，枯寂佛耐心耗尽，暗叹着准备直接搜魂，洛凡尘小臂弱水丹元突兀显现，他眼眸微微清明，实在装不下去的同时，枯寂佛也第一时间感知到驼元曦逐渐苏醒的气息。
　　“汝母！还真在天罡镇水之地？”
　　沉稳如枯寂佛，也不由破口大骂。
　　他通过洛凡尘小臂印纹，同时感应到了驼元曦的气息，位置正好是他衍算之处，本以为是驼元曦掩人耳目的骗局，不成想他聪明反被聪明误。
　　“小子，你找死？”
　　枯寂佛虎目阴翳，直接捏碎洛凡尘两只手臂，警告道：“你再糊弄本座，定要你生不如死。”
　　洛凡尘疼得龇牙咧嘴，心中却松了口气，曦曦真人，总算准备就绪了。
　　“跟我走，我要看看，你和这贱人耍什么花招！”
　　枯寂佛略微感知驼元曦气息，察觉其生机孱弱，修为也仅在结丹初期，显然重伤未愈。
　　他并未忌惮，抓住洛凡尘，直接腾挪千里，陨星般冲向驼元曦的位置。
　　“贱人，吃我须弥掌！”
　　同为金丹，尽管驼元曦跌落境界，枯寂佛也并未留手。
　　他抬手就是一发数十丈的浩然佛掌，压得山岳倾塌，佛国所过碎石崩解，直接把山岳移平后，以大丹威力，把整条地脉连根拔起。
　　“驼元曦，滚出来！”
　　怒喝荡开火云，枯寂佛再度轰出百掌，把整条灵脉轰成齑粉。
　　云烟之中，驼元曦消瘦的身影缓缓显现，她俏脸惨白如纸，修为飘忽不定，香肩无力耷拉的同时，裙摆残破的襦裙猎猎，不屈圣洁的同时，又破碎柔弱，让人禁不住想怜惜蹂躏。
　　“找到你了！”
　　枯寂佛大笑，但紧接着，他脸色微微僵住，暴怒道：“你的元阴呢？”
　　他能感知到对方体内阴衰阳盛，是典型高阶修士元阴被破的后遗症，心中暴怒，再回望手中凌冷，立时明白自己被耍，声音恶毒道：“你给他了？”
　　“哈哈哈！堂堂金丹，修行忘情道而闻名天下的真人，竟然委身于一个魔修，就为稳住你这结丹初期的修为？这就是不食人间烟火的仙子？”
　　枯寂佛怒极反笑，攥住洛凡尘脖颈，玩味道。
　　“洛凡尘，好巧啊，我听闻洛河圣女的夫君，也叫洛凡尘，好好好，你堂堂师长，居然与自家爱徒的夫君媾和，你好得很啊。”
　　“没想到忘情闻名的仙子，玩得比三尸教的魔修还糜乱，你果然是妖女。”
　　“聒噪。”
　　驼元曦俏脸平静如水，她青丝如瀑，柳叶眼中淡然森冷。
　　看垃圾一般的轻蔑眼神，成功把枯寂佛激怒，他大笑着就要当众抽出洛凡尘魂魄：“这小子得了你的元阴，今日本座就把他抽魂夺魄，炼成魂丹服下，也算间接尝尝你的味道。”
　　“妖僧，取死有道。”
　　驼元曦嗓音冰冷，素手轻挥间，漫漫弱水自她脚下层层叠叠而出，形成七重水幕内里隐有洛河汹涌奔腾，枯寂佛微怔，惊讶于对方修为手段。
　　再回神时，他攥住洛凡尘的手臂竟凭空显现弱水，连带着半截臂膀一同被斩断。
　　“弱...弱水道域，你...你的修为？”
　　枯寂佛脸色剧变，再看洛凡尘，已被驼元曦凭空摄到怀中，护在身后。
　　她素手搂住洛凡尘腰间，引导他靠近自己柔软的怀中，弱水丹元涌入他的经脉迅速治愈伤势的同时，她本身的气息也在飞快拔升。
　　驼元曦空虚的气血在七彩金莲的作用下迅速暴涨，短短三息便伤势尽复，根基重塑。
　　此外，她的修为也从结丹初期指数级飙升，很快便突破结丹中期，并持续上涨，最后达到某个临界点后才缓缓停止。
　　“结丹中期巅峰...不对，瓶颈不稳，你要突破了？”
　　“你的死劫...”
　　枯寂佛连忙以占察轮掐算，所得卦象早非凶卦，竟是一抹姻缘签【雷泽归妹】。
　　此乃凶卦雷水解成功化解后的吉卦，代表姻缘已成，破而后立，机缘已至。
　　驼元曦要突破结丹后期了，只差临门一脚，或许是一次斗法，或许是一次心境明悟。
　　“我...竟成了机缘？”
　　枯寂佛低喃，难以置信。
　　“辛苦你了小洛。”
　　“好痛啊曦曦真人，我拖了整整三个时辰。”
　　洛凡尘断掉的臂膀很快重塑，他也不介意枯寂佛辱骂，反倒直接躺在驼元曦怀里，后者柳叶眼无奈，但更多是包容，叹道：“我帮你收拾这秃驴。”
　　“我的意思是，得要奖励。”
　　“你啊...”
　　驼元曦耳根微微发烫，抿唇道：“待回返月影宗，自然会好生奖励小洛。”
　　“好，这秃驴威胁我，还想把我拐进佛门。”
　　“我来收拾他，我来给小洛出气，把这秃驴的金丹，送给小洛。”
　　驼元曦感受着小洛的伤势，心中怒意大涨，俨然一副护短的架势。
　　她暴涨的气息逐渐稳固，水眸森冷锁定枯寂佛，后者如芒在背，转身就跑，然而驼元曦早就勾连地势，瞬间便展开道域，先一步罩住枯寂佛。
　　“荡妇，你要如何？”
　　“你说得不错，我确实和爱徒的夫君媾和，我确实是个不知廉耻的坏前辈。”
　　驼元曦嗓音徐徐，水眸含煞，冷冰冰道：“所以本座今日，要杀你灭口。”

307 向死而生，金丹后期，驼：我答应过小洛要回去（1.1w）
　　你炼化七彩金莲了？
　　鹅毛细雪飘飘，天地白茫茫一片。
　　漫漫泽国中，层层叠叠的水幕潮浪裹挟倾碾着枯寂佛，凝成接天连地的水龙卷，要把他沉进万钧弱水之下，枯寂佛脸色煞白，游身佛光忽明忽暗，竭力抵抗。
　　“本座的金莲！你这婊子如何敢炼化本座的金莲，你怎么敢？”
　　“聒噪，妖僧本座今日要你魂飞魄散！”
　　驼元曦细眉如雪，弱水丹元游身，化作湛蓝色的霞披羽衣，漫漫十余丈，内里细雪冰莲氤氲，似有洛河之水奔流不停，自身丹元法则，已然接管方圆百丈。
　　火瘴瞬间被转化为森寒的水属灵力，同时天地格局也转化为对自身最有利的【冬至】。
　　“冰龙困心诀！”
　　驼元曦素手结冰心诀，八条百丈水柱自泽国而起，咆哮嘶鸣间，水柱表面结上冰晶，被束缚显现成八头张牙舞爪的冰龙，分别位于八门，封住所有退路。
　　“你...”
　　枯寂佛脸色难看，他错失先机，又被弱水纠缠侵蚀，一时慢了半拍。
　　龙啸袭面，弱水厚重如岳，如蛆附骨，他经脉森寒，血液都好似要冻结，再想展开道域已经是来不及，只能退而求其次，以法相庇护自身。
　　“不动明王！”
　　枯寂佛怒喝，周身佛光暴涨，赤金佛莲在他脚下缓缓绽放。
　　佛莲自弱水中盛开，所过之处，水幕蒸发炸响不停，好似在泽国中升起一轮大日，百万枚金莲根须生长，盘根错节，逐渐在他背后汇聚出一尊高达百丈的明王法相。
　　法相背生六臂，各持佛家六宝，左脸悲悯，右脸嗔怒，呈金刚罗汉像。
　　它脚踏金莲，伫立于泽国之上，佛光所过，弱水蒸发消融，好似只凭本身，就把泽国一分为二，赫赫神威，全然不输驼元曦的弱水道域。
　　“哼！就凭弱水道域，也想拿下本座？”
　　枯寂佛轻哼，巨佛六条手臂精准攥住六只冰龙的脖颈，齐齐捏出灵爆，佛光肆虐间把冰龙捏得粉碎，同时，两只巨拳轰出佛光炮柱，直接把剩下的两头冰龙碾为齑粉。
　　这道域...好弱？
　　冰龙碎为齑粉，枯寂佛怒眉微蹙，而后肥唇咧开，肆意大笑。
　　“哈哈哈！我就知道，你忘情心境被破，又失了元阴，道心糜烂，就算侥幸拔除咒毒，以七彩金莲疗伤，照样用不出忘情道域。”
　　“你能奈我何？”
　　“如果本座猜得不错，你连法相天地都用不出吧？”
　　枯寂佛肆意嗤笑，虎目含煞，注视泽国中的两人，狞声道。
　　“本座今日就要当着那小子的面，刨出你的金丹，好生采补你这荡妇！”
　　枯寂佛杀意大涨，没有忘情法则加持的弱水道域，和普通宝丹没有区别，属于下等道域，对付宝丹中的草包尚可，对他来说，只需抓住时机展开枯寂道域，必能轻易轰碎这弱水道域。
　　届时驼元曦不过是任他拿捏的炉鼎。
　　当然，继续斗法风险不小，法相和道域无法同时施展，驼元曦不蠢，绝不会给他展开道域的机会，这荡妇攻势连绵不绝，一旦解除法相就会被重创。
　　“拼了，我看你挡不挡得住本座法相！”
　　枯寂佛咬牙，他也只有五成把握拿下驼元曦，且至少会遭到重创。
　　若换成平时，他绝对掉头就走，可现在，他也没了退路，若不拿下驼元曦，炼化七彩金莲的残留药力，夺下金丹，他必定会被佛门强逼坐化。
　　他身上罪责太多，没法回头了。
　　“荡妇，看本座神威！”
　　枯寂佛怒喝，手结须弥印，法相六臂显现六宝，并配合着他掐下手印。
　　立时，八道百丈佛印自穹顶直坠而下，好似八座巨山，要抢占八门，封锁泽国，驼元曦俏脸微怔，并未出手阻击，大半神识都留在洛凡尘身上。
　　果然，下一刻，枯寂佛借着泽国震颤，分出两道丹元虚影，直取洛凡尘面门。
　　“哼！妖僧。”
　　驼元曦早就防着枯寂佛这手，羽衣霞披显现漫漫长河，自天穹喷涌而来，汇聚于她手中，凝成一发阴元指，对着枯寂佛遥遥一指。
　　“阴元指？”
　　枯寂佛微怔，连忙催发法相佛光护体，同时六臂御使佛宝抵住那枚瞬息而至的指光。
　　“轰——”
　　巨佛悲鸣，枯寂佛脸色涨红，喷出一抹腥血。
　　他身形连带着巨佛爆退十余步，两只巨臂已然冰雪侵蚀，密密麻麻的冰霜沿着小臂迅速蔓延，枯寂佛面无表情掐诀，先行斩断巨佛两条手臂。
　　“倒是没想到本座会有修为不如你的一天。”
　　枯寂佛两掌深寒刺骨，又因为此前灭杀三只妖王，受朱雀精血反噬，灼痛难耐。
　　冰火叠加，让他法相恢复速度变缓，法则也出现漏洞。
　　他的修为已经跌落到堪堪结丹中期，驼元曦却是中期圆满，单纯以术诀消耗的话，他根本不是对手，想要取胜，就必须以道域碾压。
　　“若只有你一个人，本座确实降服不得你这贱婢，可惜...”
　　枯寂佛喉中腥甜，脸上邪笑却愈发癫狂。
　　他目光和神识死死锁定洛凡尘，再行大神通佛法，佛光化作千手，随他掌心推出。
　　佛光大盛，每只佛手都似一座山岳，千掌齐发炸得泽国汹涌不停，弱水蒸发炸裂，驼元曦显现八重百丈水幕堪堪抵挡，蹙紧的俏脸逐渐泛白。
　　这妖僧的目标是小洛。
　　“好狡猾的秃驴。”
　　佛威袭面，洛凡尘压力山大，破口大骂。
　　这秃驴所有杀招，都是对着他锁定释放，曦曦真人要庇护他，就只能分出心神，并单方面承受这秃驴的全部杀招，毕竟曦曦真人能躲，他却躲不掉。
　　只要稍微被金丹斗法波及半点，他当场就得身死道消。
　　“我好像拖累到曦曦真人你了。”
　　洛凡尘轻叹，在金丹面前，管他什么人杰天骄，统统一视同仁。
　　除非枯寂佛重伤垂死，他倒是可以搏命试试，可惜，枯寂佛现在威势正猛。
　　“若非小洛你，我根本就没法恢复修为，是小洛你为我重塑道基，找回心气，因为有小洛，我才得到这次斗法的机会。”
　　驼元曦嗓音温柔，一双柳叶眼恬静似水。
　　她素手轻柔地帮洛凡尘把披散的长发拢起，束成高冠后，笑盈盈道：“小洛你相信我吗？”
　　“我当然相信曦曦真人。”
　　“小洛你变了，以前你都叫我前辈，那时候的你，还很乖。”
　　“曦曦真人以前，也不会坐在我身上荡秋千。”
　　洛凡尘含笑打趣，尽量轻松，他已经明白驼元曦的决意。
　　这位真人想要独自面对枯寂佛，完成蜕变的最后一步，死劫已消，正是破而后立之时，驼元曦要一鼓作气，诛灭枯寂佛，重新明道。
　　“你这小贼，又打趣我...”
　　驼元曦莞尔，耳朵尖微微羞红，腰肢和饱满的肥臀儿又有些酥麻起来。
　　她并未羞恼，柳叶眼温柔注视着洛凡尘，素手轻轻在他脸颊轻捏，满是长辈对晚辈的包容和宠溺，她樱唇微抿，叹道：“你啊...”
　　她螓首低伏，丹唇在洛凡尘嘴唇浅浅一吻，平静道：“不要乱跑，乖乖等我。”
　　“你把我当小孩子吗？”
　　“我成丹的时候，你还没生下来，不是小孩吗？”
　　驼元曦水眸弯弯，洛凡尘舌尖轻舔嘴唇，除莲子清香外，还尝到一抹淡淡腥甜。
　　“那曦曦真人算炼铜吗？”
　　“恋童？”
　　驼元曦俏脸微怔，半晌才回神，嗔恼地用粉拳轻锤他胸口，恼道：“你是说我老牛吃嫩草？”
　　“哈哈哈，巴不得真人多啃两口。”
　　洛凡尘轻笑不语，驼元曦也是哑然失笑，食指点在他眉心，下一刻无边弱水裹挟着他飞快远去，枯寂佛大喜，只以为抓住机会，再度打出几道佛掌。
　　“大枯寂掌！”
　　枯寂佛六臂齐力，轰出四道百丈佛掌。
　　掌风所过之处，灵力湮灭，弱水腐蚀，驼元曦眉梢蹙紧，二度掐诀：“镜花水月！”
　　八重水幕合二为一，显现一方碧水冰镜，内里似有洛河奔涌，四道佛印轰进冰镜，内里洛河翻涌不停，炸开金色佛光，冰镜节节崩裂，最后化作冰晶湮灭在洛河中。
　　“咳咳...”
　　冰镜崩碎，驼元曦唇角溢出腥血，攻势暂缓的同时，弱水泽国侵蚀效果大减。
　　“哈哈哈，你这荡妇还真为那小子，露出这般大破绽？”
　　“枉你是忘情得道的金丹，先是洛河圣女，现在又是你这碧水真人，师徒同侍一夫，好，好得很啊，你洛神阁是窑子不成？”
　　强烈的反噬引起弱水泽国法则不稳，枯寂佛大喜，他立时掐诀，爆喝如雷。
　　“该我了！”
　　枯寂佛手掐佛印，肋骨四条白骨破开皮肉，再生出四条臂膀，齐齐掐诀。
　　百丈法相佛光黯淡，金身瓦解并迅速向内塌陷，万千朵佛莲汇聚在枯寂佛掌中，刺目佛光在驼元曦眸中炸开，她水眸阴沉，左手掐【葵水诀】，右手掐【太上印】。
　　“太上：寂——”
　　驼元曦遥遥一指，此法乃是太上洛神诀的金丹层次玄章神通。
　　下分六种，寂、灭、念、欲、情、魄，根据悟法者对玄章的体悟，表现形式各不相同，每位修士只能得其中一种，而她的便是寂法。
　　此术直接作用于因果，指光所过之处，会把中术者的一切法则直接冻住，是除忘情道域外的最强杀招，缺点也很明显，会被替死之法或遮掩天机之术躲掉。
　　“太上忘情法？你这厮...用不出忘情道域，偏偏还能行玄章神通，怪哉。”
　　枯寂佛微怔，心头大骇。
　　驼元曦指光所过之处，佛光寸寸冻结，赤莲冻成冰雕，佛光顷刻便被压制。
　　时孽佛这等八转金丹上佛，对此法也忌惮无比，他替死之术已经用尽，若挨上一下，除非成功展开道域，否则必死无疑。
　　来不及吗？来不及...道域完全展开还要两息，指光作用于他的因果只需一息。
　　逃...快逃，会死。
　　枯寂佛心中警铃大作，生死间的大恐惧充斥脑海，他本能想要不顾一切遁逃，可又凭借强大的意志力稳固住道心，一双虎目满溢血丝，狰狞无比。
　　“逃？能逃去哪儿？本座为什么要逃！”
　　枯寂佛咆哮如洪钟，目中癫狂，不要命般燃烧精血，破釜沉舟：“本座能成金丹，渡过死劫无数，灭杀过多少孽障？岂会怕你这荡妇？”
　　“来啊，不是你死就是我亡！”
　　枯寂佛怒吼，卡住上百年的玄章瓶颈竟在此刻松动。
　　他在大生死危机间明悟，玄章核心法则造诣更上一层楼，他虎目佛光大盛，原本只占据半边泽国的佛国道域野火般肆意生长，竟把两息道域硬生生压到一息。
　　“哈哈哈，驼元曦，你太小觑本座了。”
　　枯寂佛七窍喷血，呕出大量包含内脏碎块的腥血，仍是肆意大笑不停。
　　黯然的佛光暴涨呈现赤金，冻结的佛莲融化冰晶再度徐徐绽放，而近在咫尺的夺命指光，也在最后一刻被寂灭道域阻隔，逐渐迟滞，最后彻底定格。
　　“是本座赢了！”
　　枯寂佛大笑，袖袍轻挥间，夺命指光便瓦解崩坏，烟消云散。
　　神通再强，在完整的道域面前，也不过是以卵击石，道域是以自身金丹根本，所悟大道，玄章核心法则造诣，三者交织构筑的最强手段，唯有法相天地，可以抗衡。
　　“驼元曦，本座要把你炼成炉鼎，在那小子面前日夜采补。”
　　“我还要把那小子引入魔门，行苦修戒律，让你亲眼看着本座斩断他的烦恼根！”
　　枯寂佛心中畅快，他也确实有嚣张的底气。
　　寂灭道域乃是上品道域，对下等的弱水道域堪称碾压，他仅仅是轻挥袖袍，佛国便迅速侵蚀泽国，后者根本无力抵抗，佛光所过之处，弱水好似细雪般蒸发。
　　“你的弱水道域，没有玄章法则加持，岂是本座对手？”
　　短短数息，天幕细雪渐渐停止，取而代之的是煌煌佛光。
　　枯寂佛负手而立，佛国已经彻底取代弱水，天地格局也已更改，他仅用单手就把驼元曦彻底压制，对方的弱水丹元堪堪护住周遭两尺，已是难以招架。
　　“给我跪下！”
　　“哼...噗——”
　　驼元曦竭力支撑，白洁的额头浸满香汗，唇角溢出的热血濡湿衣襟。
　　她羽衣霞披逐渐黯淡，洛河的滔滔水声逐渐远去。
　　若非她提前收拢弱水道域，并且修为强过枯寂佛，在寂灭道域展开的瞬间，她就会失去反抗能力，饶是如此，也差之不多了。
　　最多再撑十余息，她的弱水道域便会崩溃，届时会直接暴露在寂灭道域之下，必败无疑。
　　“这秃驴...竟能临阵顿悟。”
　　驼元曦嘴唇惨白，香肩被巨力压得悲鸣不停。
　　她剑般笔直的美背逐渐弯曲，丹元迅速流逝，气息也开始萎靡下来。
　　到底是金丹，何况是渡过两次死劫，巅峰修为达到结丹后期的枯寂佛，这厮顿悟确实超出她预料，嘴上说着什么不想死，来不及，却有大毅力和决心主动向死而生。
　　她陷入完全劣势，甚至是生死一瞬，不过...她和小洛有过约定...
　　“给本座镇压！”
　　“我答应过他...”
　　驼元曦轻喘不停，涣散的水眸重新凝神。
　　小洛好不容易才帮她化解死劫，她和小洛付出这般多，经历这般多，她还要重整洛神阁，还要引导小洛走在正途，她怎么可以...倒在死劫前的最后一刻！
　　“小洛在等我。”
　　驼元曦深呼吸，主动收束最后的丹元，身边弱水道域瞬间崩溃。
　　“哼，自知不敌而放弃吗？”
　　枯寂佛嗤笑，大手镇压而下。
　　浩然佛国袭面，驼元曦水眸微阖，左手掐【清心诀】，右手结【七情印】。
　　她柳叶眼微微睁开，左眼淡漠如冰没有半分感情，右眼水雾莹莹似有七情六欲，她腹中金丹嗡鸣震颤，褪色的丹纹飞快显现颜色，又紊乱如麻裹住整颗金丹。
　　她的心境时而空明，静如止水，又时而糜烂如麻，分化万千心境。
　　“这...这是？”
　　枯寂佛脸色微变，难以置信注视着驼元曦身上具体显现的七情六欲，以及疯狂反噬的忘情法则，两者叠加，驼元曦气息迅速萎靡，却让他本能觉得极度危险。
　　“我答应过小洛，小洛还在等我，他还需要我，洛神阁也需要我。”
　　驼元曦嗓音徐徐，无视让她如芒在背疯狂侵蚀而来的佛光。
　　她俏脸惨白，心境支离破碎，好不容易重塑的道心再度崩溃，而后左右手结合，再次结下【太上印】，平静而坚定道：“太上忘情！”
　　“你——”
　　枯寂佛竭尽全力催发寂灭道域，却见漫天佛光在接触到驼元曦的刹那，瞬时定格。
　　无边无际的水幕在她脚下显现，天地以她为中心开始褪去色彩，前仆后继侵蚀而来的佛光犹如陷入泥沼，逐渐停止并失真，再无法御使。
　　“你疯了？”
　　枯寂佛尖叫，他没想到驼元曦还能强行用出忘情道域。
　　这婆娘根本就没法进入太上忘情状态，居然敢开道域，疯了不成？忘情道域属于无差别的规则类道域，直接碾压他的寂灭道域。
　　忘情法则所过之处，他的佛光瞬间失效。
　　“你知道强开道域有什么后果吗？”
　　枯寂佛难以置信，太上忘情会同时作用于道域中的任何生灵。
　　驼元曦本人也扛不住道域，最后的结果，他们会一起堕入永恒无尽的忏悔和修罗之中，神魂永远被困在忘情法则之内，再无法解脱。
　　这是远比魂飞魄散，乃至无尽凌辱更痛苦的结果。
　　偏偏他根本无法阻止驼元曦，他现在修为不如对方，道域也被完全碾压，远超生死的危机下，他连道域也不顾，直接准备舍弃肉身，以神魂遁逃。
　　比起和驼元曦永堕忘情法则，他宁愿回佛宗坐化。
　　“荡妇，算你狠！”
　　枯寂佛跳脚痛骂，神魂出窍一半，却察觉被某种无形无相的丹元锁定因果，哪怕只有短短一瞬，也让他错失良机，他满脸横肉的凶脸巨颤，胸中暴怒，咬牙切齿道。
　　“造仙阁，天宝你这贱婢！胆敢插手我佛门之事！”
　　这次丹元直接作用于因果，枯寂佛立时溯源到天宝本人，当即痛骂，御使寂灭道域竭力抵抗忘情道域的同时，捏碎腰间魂牌，只求能逃掉神魂。
　　“若本座回返佛门，第一个灭你造仙阁！”
　　枯寂佛咬牙切齿，奈何忘情道域势如破竹，他的寂灭道域根本无法抗衡，魂牌虽激活，道域却已经被压缩到周身一尺，难以招架。
　　至于魂牌，竟直接被忘情法则侵蚀，直接失能。
　　“你找死别带上我，荡妇！”
　　枯寂佛心中焦急，只能奢求驼元曦肉身禁不住忘情玄章反噬崩溃。
　　这臭婆娘嘴上喊着【小洛在等我】，【一定要回去】，莫名其妙暴走，他根本没法招架。
　　他唇齿结上冰霜，经脉和血气都在极寒之下冻结，腹中金丹迟滞，他已经陷入死地，苦苦支撑间，艰难抬头扫向驼元曦，似在祈祷对方崩溃。
　　“这...这是...”
　　枯寂佛嘴唇发颤，心神俱震。
　　却见视线尽头，驼元曦身处忘情道域中，她俏脸痛苦，七情六欲在玄章的帮助下具象化显现，竟是以万千心幻，强行抵抗忘情道域的神效。
　　“不...不应该啊...”
　　枯寂佛低喃，心中困惑。
　　按理来说，直接暴露在忘情道域下，会瞬间进入忘情状态，七情六欲会直接湮灭，根本没有回旋余地，怎么可能以心幻硬抗忘情之威？
　　除非...这心幻本身法则核心，与忘情道域出自同一本玄章。
　　“太上合情——”
　　驼元曦俏脸煞白，也是禁受不住忘情道域摧残，改为左手结【七情印】，右手掐【清心诀】，以七情为主导，再合掐【太上诀】。
　　彻底的森寒消散，枯寂佛崩溃的道域缓缓平静，他刚松了口气，却察觉早被淬炼得坚如金刚的七情六欲疯狂滋生，并幻化出无数心幻。
　　“你...怎么还有第二种玄章道域？”
　　枯寂佛低喃，他早就把寂灭道域针对忘情道域进行过特化抵挡。
　　如今道域转化，且同样属于无差别规则类道域，他的寂灭道域彻底崩溃，本人也直接暴露在合情道域之下，他瞳孔立时涣散，无数心幻在脑中指数级暴增。
　　他金丹强度的神魂和神识，短短一息不到就被心幻堆满，再分不清现实和虚幻。
　　七情六欲疯狂蚕食肉身，金丹七条法则在合情玄章下黯然失色，意识的最后，他看到的只有身处万千心幻中，俏脸冰冷，水眸淡漠的驼元曦。
　　“这是...忘情法则？”
　　“原来如此...”
　　枯寂佛明悟，心知死劫已至，驼元曦的顿悟在他之上。
　　七情六欲，和忘情法则，同属一种玄章，驼元曦没法以太上忘情状态驾驭忘情道域，也不能在七情六欲中维持本我。
　　不过却巧妙地利用忘情和心幻的互补，在两种道域间维持本我。
　　并非忘情，也非显现七情六欲，而是...太上洛神诀本身，这婆娘居然能在总纲上走出自己的路，他输得不冤。
　　“呼——咳咳...噗...”
　　驼元曦咳血不停，俏脸褪去所有血色，道心紊乱如糜。
　　她掐诀收束道域，而受合情摧残的枯寂佛，神魂和神识早就被心幻撑爆，彻底沉沦，再无反抗之力，她仰头喘息，气息萎靡到极致，柳叶眼中却是神光大亮。
　　她腹中金丹暗淡的七条印纹尽管扭曲交织，一团乱麻，内里的法则玄光却重新焕发生机。
　　同时，她额外参悟的合情玄章印纹也在金丹上显现，暗淡到几乎透明，不足以形成八转，不过...若有碎丹成婴之时，未尝不能弥补到八转。
　　“因祸得福，竟然成了...”
　　驼元曦樱唇惨白，水眸却浮现出一抹庆幸。
　　卡住她百余年，本以为今生都无法突破的瓶颈，在她完成合情和忘情玄章展开的那一刻，破开了，她成功进入结丹后期。
　　若顺利的话，多出的半条丹纹对她斗法和参悟玄章法则都颇有裨益。
　　往后成就元婴，完满八转，渡过婴劫也比七转要容易两成。
　　哪怕战力和手段和其他真君没有区别，玄章核心法则的参悟造诣，比起七转，乃至于更低的真人，是实打实的优势。
　　当然，八荒已经好多年没出过宝丹之姿成婴的真人了。
　　“向死而生，果然如此。”
　　驼元曦轻叹，莲步款款上前，注视着神智尽失，金丹晦暗的枯寂佛，水眸平静。
　　她本来是想用【太上寂】印取巧，直到枯寂佛临时顿悟，破釜沉舟才把她真正点醒，向死而生，方有涅槃重生之机，她也由此突破金丹后期，并重新共鸣玄章。
　　“这般死，太便宜你了。”
　　驼元曦水眸冰冷，素手点在枯寂佛小腹，直接摄出他的金丹，并以弱水丹元彻底冰封，断绝和枯寂佛的联系后，再以丹元隔绝其命线和神魂联系。
　　而后，她素手氤氲忘情法则，直接点在枯寂佛眉心，把他从万千心绪中强行拽出来。
　　“啊——不...不要...”
　　枯寂佛回神时，哀嚎悲鸣不停，海量心幻直接让他道心崩溃。
　　他一时分不清现实和虚幻，直到看向驼元曦手中的忘情法则后，才顿时醒悟，他颤巍巍低头，腹中开出一个糜烂血洞，他视为立身之本的金丹此刻正在驼元曦手中。
　　“金...金丹，我的金丹...”
　　枯寂佛目中癫狂，可忘情法则又强行让他冷静。
　　“你...你为什么不杀我？”
　　“让你安然死去，太便宜了。”
　　驼元曦清冷柳叶眼余光扫过，枯寂佛四肢立时以怪异角度反方向扭曲折断。
　　他哀嚎尖叫不停，腹中被弱水丹元疯狂侵蚀，修为已经从结丹跌落到筑基，奈何金丹之躯的强大生机尚在，短时间内仍能保证他清醒和不死。
　　“你...你...妖女！”
　　“我不会杀你。”
　　驼元曦轻轻摇头，嗓音平静，一字一顿道：“你这厮在大荒造了多少杀孽，我会把你交给月影宗，交给小洛，有权处置你的只有他们。”
　　“不...不要...杀了我，我败在你手里，只有你够格杀我。”
　　枯寂佛面色惊恐，落到月影宗手里，他的神魂必会永世不得安宁，魂幡里面的手段可不是吃素的，没有金丹庇护，没人受得住魂幡严刑。
　　此外...以他的神识强度，若囚在魂幡之内，恐怕能保持千年，万年...
　　那是何等无尽的折磨。
　　“你是洛神阁的仙子，是正道，你不能行这般卑劣手段，你我堂堂正正斗法，你不能这样...”
　　“堂堂正正？”
　　驼元曦嗤笑，云袖轻挥间，漫天霜雪裹挟着枯寂佛，在他身上结上一层薄薄冰霜，这冰霜在为他止血压制伤势的同时，冻结的血液也间接造成了更大痛楚。
　　“你害死了多少清源域和大荒的修士？”
　　“我是魔修，你不是，你是洛神阁的正道仙子。”
　　枯寂佛恳求不停，驼元曦柳叶眼平静如水，淡淡道：“我是妖女，你说过的。”
　　......
　　同一时间，造仙阁。
　　至福洞天，阁主大殿内，秋韵俏脸紧张注视着天宝真人，见师尊闭目凝神，时而蹙眉，时而抿唇，芳心都快跳出酥胸，心中担心得不得了。
　　“师...师尊...如何了？”
　　秋韵嗓音磕磕绊绊，心中紧张。
　　见天宝真人缓缓睁眼，她连忙奉上灵茶，一双秋水眸满是担忧。
　　在听闻月影宗和三尸教与菩提院大战后，她就担心得辗转难眠，后来又打探到那位凌冷圣主与转业煞死斗，更是茶饭不思，恨不得立刻就去大荒边域帮忙。
　　她有八成把握肯定，凌冷就是洛叔！
　　直到听闻凌冷以弱胜强，诛杀转业煞，并带着驼元曦真人远遁十万大山后，她便彻底确定凌冷就是洛叔，八荒人杰，唯有洛叔能有以弱胜强，诛杀顶级人杰的器量。
　　只有洛叔可以，她无理由相信洛叔。
　　“尽人事，听天命吧。”
　　天宝真人轻叹，亦是愁眉不展。
　　她此举已是坏了规矩，并且被枯寂佛直接反向溯源到自己的身份，若插手菩提院纷杂之事暴露，造仙阁恐怕会有灭顶之灾。
　　仙阁存续至今，就是因为保持绝对中立，互惠互利。
　　这是动摇根本之举，奈何她不出手，坐视洛凡尘和驼元曦出事，邓璇霄必会秋后算账，仙阁同样有【灭顶之灾】，前有狼，后有虎，她当然帮更亲近的璇霄。
　　“怎么会这样...”
　　秋韵唇瓣紧抿，檀口轻喘，倒茶的手都在发抖。
　　洛叔很强没错，但枯寂佛是金丹后期的大魔，魔威响彻八荒，无数修士惨死在他手中，便是结丹真人也对其畏之如虎，洛叔要直接面对金丹，实在是...
　　凶险到让她绝望。
　　“秋韵别担心，这位凌圣主是大气运之人。”
　　天宝温声安慰，她最后出手之时，驼元曦已经奠定胜势，哪怕无法维持忘情道域，至少也能和枯寂佛同归于尽，这凌冷是安全的。
　　“弟子如何能不担心，洛叔与我有救命之恩，我早已倾心于他。”
　　“他若神陨，我...我...”
　　秋韵方寸大乱，她迫切想要帮到洛叔，奈何她不过区区炼气，能来拜见师尊恳求出手，已经是做到极致，洛叔若出事，她都不敢想自己会如何崩溃。
　　怕是连修道和活着的勇气都会丧失掉吧...
　　“唉，痴儿。”
　　天宝轻叹，轻抚秋韵美背安抚的同时，心中恼得牙痒痒。
　　邓璇霄这臭婆娘，好生狡诈，难怪说她总有和那位正宗再见之时，感情正宗就是凌冷，也是洛凡尘，那位秋韵口中念念不忘的洛叔。
　　她的白菜到手还没捂热，就被猪拱走了？
　　偏偏秋韵用情至深，她还没办法干预，可这洛凡尘姻缘太重，先是洛河圣女、御雷真人，再是晏归香，现在甚至多出了个驼元曦。
　　难以置信，这位修行忘情道的真人，居然会倾心于自己爱徒的夫君。
　　“为之奈何...”
　　天宝心中发苦，秋韵本身就是战略资源，若与玄门联姻，必能达成千年的稳固合作，可若是和洛凡尘...正妻的位置都不要想，最多当个道侣。
　　不过事已至此，她也不至于固执到强拆鸳鸯，只能尽量为秋韵多探探这小子，待确定他不会辜负秋韵，造仙阁自然会奉上厚礼，与月影宗结盟。
　　“好了，我再帮你算算那小子。”
　　架不住秋韵撒娇苦求，天宝真人宠溺牵着少女在身边坐下，而后素手掐诀不停。
　　她美眸微阖，短短三息后便缓缓睁开，艳羡道：“向死而生，破茧涅槃，大劫已了，好啊，驼元曦果然是个人物，难怪璇霄对她这般上心。”
　　天宝素手轻轻发颤，惊叹的同时，更多是艳羡。
　　对于进取心气已失的她来说，重塑心境，心气再复的驼元曦，简直惊艳到耀眼，这位洛神阁的真人，做到了她梦寐以求之事。
　　难怪璇霄比起她，更看重驼元曦。
　　“什么意思？”
　　秋韵微怔一时没有听懂，不过她心思灵慧很快回神，惊喜道：“驼元曦真人赢了？”
　　“不错，她重塑金丹道纹，已经突破结丹后期。”
　　“那枯寂佛？”
　　“这妖僧金丹被夺，命线和神魂被斩断联系，他会付出代价。”
　　天宝真人嗓音悠悠，补充道：“让他后悔生下来的代价，魂幡的滋味啧啧。”
　　“驼元曦真人赢了...那洛叔也...赢了？”
　　“不错，这一战，是月影宗赢了。”
　　天宝真人含笑，心中大石落地，枯寂佛被擒，命线蒙蔽，造仙阁暗中出手相助之事自不会暴露，此外，这次魔乱，应该很快就会结束了。
　　毕竟金丹后期的驼元曦，足够打破璇霄和几位真人间的平衡，若猜得不错，最多两三月，时孽佛和血海主就会无奈退走。
　　这次魔修折损的真人，预计会达到八到九位，算上枯寂佛，其中金丹层次战力足足三位。
　　“魔修元气大伤，往后的东海大岛之行，也算安稳了。”
　　天宝真人长舒口气，对邓璇霄愈发佩服。
　　这混世魔王，无愧于八荒第一金丹之名，再大的网，再强的敌人，也从来没有输过。
　　“洛叔赢了，嘿嘿嘿，洛叔赢了！”
　　秋韵俏脸难掩喜色，她眉眼弯弯，兴奋地踮起脚尖，旋转起舞。
　　洛叔安危无忧，且经过此战必能名扬八荒！外敌已除，待时局安定后，她...她也可以再见到洛叔了，无数个日夜的思念苦守。
　　“终...终于要和洛叔重聚了。”
　　秋韵润唇低喃，心中怅然的同时，又无比思念。
　　......
　　同一时间，十万大山边域。
　　“吼——”
　　兽吼滔天，血腥扑鼻。
　　三只妖王的死彻底惊动外围妖兽，它们彻底失去理智，疯狂冲击最接近的生机气息，陆元秀三人被困佛阵，外面是密密麻麻的兽潮，心中发苦。
　　“不能激活魂牌，否则造仙阁真人现身十万大山，菩提院必会怀疑。”
　　陆元秀暗中发苦，心中危机感好似要炸开。
　　“唔——吼...”
　　几位造仙阁弟子心中焦急之际，耳边却有兽吼不停，哀嚎遍野。
　　再回神时，佛光大阵已被轻易轰开，一道白袍飘飘，气宇轩昂的道人踱步而来，他步行如游龙，凶威如恶虎，手中提着一头血淋淋的火狮头颅。
　　“星火狮？”
　　陆元秀低喃，这头火狮正是围困她们的最强妖兽，足有二阶巅峰。
　　“陆仙子，好久不见。”
　　嗓音平和，来人正是洛凡尘，他被驼元曦送走后，第一时间就开始拔除菩提院留在十万大山外的佛阵，尽可能削弱枯寂佛的丹元补给。
　　期间恰好感知到陆元秀等人的气息，便马不停蹄赶来支援。
　　“凌圣主...多谢圣主救命之恩。”
　　“不，是我要谢谢你们造仙阁。”
　　洛凡尘含笑，他在几位女修身上，嗅闻到【万兽香】的气息，自然明白是造仙阁在暗中相助，想必出手的那无形无相丹元，也是归属造仙阁。
　　毕竟师姐...估计还在庚金峰关禁闭，鞭长莫及。
　　“我护送你们离开十万大山边域？”
　　洛凡尘温声询问，他还是很感激造仙阁的仗义出手，没有那三只妖王搅局，他很可能拖不到驼元曦痊愈。
　　“您不担心驼元曦真人吗？”
　　“她会赢的，肯定。”
　　洛凡尘言词认真，刚刚说完便觉有莲子清香袭面，冰雾弥漫间，一道湛蓝色水袍飘飘，仙姿卓绝的曼妙倩影足踏雪莲款款而来。
　　“难为小洛这般相信我了。”
　　嗓音亲和，来人气息内敛如冰，众人回神时，仙子已出现在洛凡尘身边。
　　“几位小友，贫道驼元曦，这次多谢造仙阁仗义出手了。”
　　驼元曦嗓音温和，自然而然地牵住洛凡尘的手指，感知他的气息，两人心意相通，洛凡尘也在同一时间感知她的气息，直到确认彼此无忧后，方才双双松了口气。
　　“碧水真人。”
　　“我会亲自去拜访天宝真人，表示感谢，并亲自宴请几位小友，这次我和小洛尚有要事要处理，无法奉陪了，我会把几位腾挪到安全的位置。”
　　“劳...劳烦真人了。”
　　陆元秀等人自然不敢拒绝，恭敬行礼。
　　他们目光微微迟滞，似是被驼元曦仙姿惊艳，但很快视线又转向她素手拖拽的一团死狗似的腌臜物体，破布麻袋般肮脏恶臭，细细观察后，才发现竟是传说中的枯寂佛。
　　“诸位小友，失礼了。”
　　驼元曦施施然行了个万福礼，毫无金丹架子。
　　而后素手轻挥，弱水丹元便裹挟着几人腾挪数百里，远离十万大山边域，并各自留下一道护体丹元烙印，至于大荒边域的魔修，早被枯寂佛炼化得差不多，自然没有危险。
　　“多谢真人。”
　　陆元秀恭敬回礼，看向洛凡尘和驼元曦的眸中颇为复杂。
　　她本身就对这位凌圣主抱有好感，自然能敏锐察觉到两者之间的暧昧关系，心中颇为挫败。
　　她根本就没办法和仙姿卓绝的驼元曦真人相提并论。
　　“曦曦真人，我可担心死你了。”
　　待陆元秀等人离开，洛凡尘立刻嬉皮笑脸起来，他随手丢掉狮子头，以灵罡净化掉手上血污，大手熟练地拍向那挺翘柔软的肥臀儿。
　　驼元曦细眉微蹙，终究是没有躲开，任他结结实实拍得臀肉涟漪潺潺。
　　“你啊...”
　　驼元曦轻叹，柳叶眼中满是包容，随手丢出昏厥的枯寂佛，以弱水丹元将其刺醒后，笑盈盈道：“我有两个礼物要送给小洛。”

308 大获全胜，奖励，驼：我得想法子治治小洛（1w+）
　　“礼物？真人要穿红嫁裙，把自己送给我吗？”
　　洛凡尘莞尔，嘴上口花花的同时，也是想试探驼元曦口风。
　　他抬脚就把地上的枯寂佛踹倒，踩着他近到驼元曦身前。
　　仙子俏脸微怔，樱唇微撅，罕见有些羞恼，她莲步轻移，不着痕迹地踩在洛凡尘的鞋尖上，稍微用力，刚好控制在有些刺痛却不会伤到他的程度，撅唇道。
　　“莫要打趣我了...”
　　言罢，驼元曦如长辈般伸出素手，捏在洛凡尘脸颊轻扯，似是教训，可这不痛不痒的力道，实在更像是打情骂俏。
　　“你要娶的是若雪，若雪是我和洛神阁的掌上明珠，对你一往情深。”
　　“往后好生对待若雪，莫要辜负她。”
　　“若是辜负了呢？”
　　洛凡尘笑嘻嘻，乐于逗严肃状态的曦曦真人玩儿。
　　驼元曦细眉微蹙，不知为何，她在小洛身上幻视到邓璇霄那臭婆娘的屑气坏笑，没来由地有些火大，不自觉加重素手捏脸力度的同时，白洁下巴微微上挑，哼道。
　　“若是辜负若雪，我这个前辈，可不会轻饶你。”
　　驼元曦也知道小洛在打趣她，示威般地轻挥粉拳，洛凡尘忍俊不禁，自然而然地近前两步，大手攀上仙子柔软细腻的腰肢，感受着匀称腰肢下软乎乎的肉感。
　　“曦曦真人你可是共犯呢~”
　　洛凡尘打趣的同时，嘴唇贴近驼元曦白洁细嫩的耳垂，耳语吹气道。
　　“所以，曦曦真人的意思是我们是露水情缘？”
　　“你啊...”
　　驼元曦香肩不自觉绷紧，洛凡尘能看到她的耳朵尖逐渐泛起红晕，显然是羞耻得不行，她再没法保持先前的严肃前辈状态，怯怯地垂下螓首，嘀咕道。
　　“倒也不至于...”
　　“哦！所以是情人？情妇的那种吗？曦曦真人只想享受，不愿意负责？”
　　“你这小贼...”
　　驼元曦恼极反笑，又无奈地轻轻摇头，心里臊得厉害。
　　斗嘴方面她不是小洛对手，只能垂眸破罐破摔道：“你想我怎么负责？还要我娶你不成？”
　　“我愿意娶你，你愿意入赘洛神阁？”
　　“谁知道呢？”
　　洛凡尘眼眸眯细，饶有意味道：“曦曦真人你不娶，怎么知道我不愿意呢？”
　　“你这厮...你要敢嫁我就敢娶！”
　　驼元曦蛾眉微挑，撅唇嗔恼，却见洛凡尘眼眸微亮，抚掌长叹道：“好，一言为定。”
　　“我...我开玩笑的，小洛...别...”
　　驼元曦柳叶眼低垂，心虚地错开视线，哑声嘟囔道：“我们的事，千万别告诉若雪...”
　　她哪儿有脸皮真娶小洛，单是她和这小贼孽缘曝光，就足够让她名誉扫地。
　　届时她如何面对若雪，面对洛神阁万载的传承？
　　“真人不是要送我礼物吗？”
　　洛凡尘不置可否，巧妙地绕开这个话题，他当然想要和驼元曦结缘，奈何这位前辈太过拧巴，常规手段完全行不通，只能潜移默化地慢慢打破她的底线。
　　循序渐进，水磨工夫，也不能一次性刺激得太过。
　　“礼物...”
　　驼元曦樱唇无声低喃，几息后才缓缓回神。
　　她余光注视着小洛脸颊，见他唇角始终噙着一抹玩味笑意，心中没来由地有些发慌。
　　她强行振作精神，水眸弯弯道：“这次多亏小洛你，我才能化解死劫，突破瓶颈，我亏欠小洛很多，没有什么东西可以补偿给你。”
　　“本来是打算把我自己的金丹赠你，你又不收，我就只好把这秃驴的金丹，送给小洛了。”
　　驼元曦嗓音徐徐，言词竟带着几分俏皮。
　　她素手轻挥，漫天丹元凝成一枚冰匣，内里静静躺着一枚赤金大丹，上有道纹七条，神光虽然黯淡，可仅是静立在原地，便让洛凡尘幻视到无边佛国。
　　“这就是...金丹。”
　　洛凡尘低喃，双眸也有些失神。
　　天灾般的灵威自金丹喷薄而出，来自生命位格的灵压袭面，洛凡尘注视着匣中金丹，一时有些目眩神迷，难怪都说真人腹中金丹，是最上等的结丹灵物。
　　“小洛，你收下吧。”
　　“我成丹之时，应该不需要这等外物。”
　　洛凡尘轻轻摇头，一枚金丹的价值太大，他有些担心驼元曦把恩情还完，提前结束藕断丝连，他主动关上宝匣，揶揄道：“曦曦真人应该知道我想要什么奖励。”
　　“你用不上，可以留为后手，以备不时之需，月影宗也需要一枚金丹作为底蕴。”
　　“洛神阁马上就要死一个金丹了，曦曦真人你不用它来填补空缺？”
　　洛凡尘注视着手中冰匣，相比于金丹，他更在意与驼元曦之间的情念。
　　“小洛你收着便是，我以前可不记得你是这般推三阻四之人。”
　　驼元曦柳叶眼幽幽，素手熟练地捏住洛凡尘小臂软肉，微微使劲儿，后者立时有头皮发麻感，痛倒是不痛，只是这位置和力度，让他应激到明若雪那臭婆娘了。
　　果然是一脉相承啊...
　　“小洛你觉得，我是那般忘恩负义之人？”
　　驼元曦撅唇，清冷的脸上肉眼可见地浮现出几分幽怨：“快收下，我生气的时候，可不比若雪好哄，你想清楚了。”
　　“好好好，我收下。”
　　洛凡尘忙不迭点头，奈何储物戒早在和转业煞的斗法中毁坏。
　　明若雪的冰戒还在兮溪和妙玉手中，他一时只能干拿着，驼元曦见状，也是莞尔，她平静地取下食指上的湛蓝色储物戒，解开禁制后，递给洛凡尘。
　　“喏，用我的。”
　　“我要曦曦真人帮我戴。”
　　洛凡尘不接，理直气壮地伸出手，想了想又缩回四根手指，仅留下无名指。
　　“你啊...”
　　驼元曦莞尔，她也不恼，包容地牵过洛凡尘的指尖，温柔地为他把冰戒戴在无名指上。
　　“到我手里的东西，可没有还的道理，真人想清楚了？”
　　“我是那般小气之人？送你了。”
　　驼元曦螓首轻轻摇曳，只以为小洛是介意储物戒的价值。
　　她的冰戒自然是定制过的高阶版，足可媲美三阶灵宝，禁受大部分金丹层次斗法波及，颇为珍贵，不过这戒指本就是一对，她府邸还有一枚留作备用。
　　小洛喜欢，当然就送给他了。
　　“对了，里面有些是我的私人衣物...”
　　“那不是更好？”
　　“我的意思是还给我。”
　　驼元曦无奈，洛凡尘笑眯眯道：“我知道，我的意思是，没有还的道理。”
　　“你这小贼...”
　　驼元曦俏脸羞红，水眸不自觉躲开洛凡尘侵略如火的眼神，她的私人衣物，确实是非常私人了，并非所谓的道袍裙衣，这小贼定然是用神识感知后，才昧下来。
　　“曦曦真人的第二件礼物，不会是这秃驴吧？”
　　洛凡尘巧妙地揭过话题，碧戒中的淡紫色薄纱小衣很有韵味。
　　不知道曦曦真人穿上后，又是何等仙姿。
　　“嗯，我打算把这秃驴交给你，由月影宗处置，这场魔乱胜负已分，作为胜者的月影宗，处决这祸乱大荒的妖僧，既是惩戒也是震慑。”
　　“往后月影宗便是毋庸置疑的大荒之主，小洛你也要成为最年轻的域主了。”
　　驼元曦眉眼弯弯，水眸中透着几分欣慰。
　　八荒以地脉分出荒域八座，再以其中的巨型灵脉分布，划出三十二座大域。
　　每座大域的实权宗门掌控者，便可被尊称域主，可炼化大域灵脉核心，铸成域主令，既是威仪象征，也可感知域内福祸。
　　道门中的域主，一般由掌教和下任继位者兼任，但继任者不得称域主。
　　譬如当代洛河仙子，便是墨澜域之主，而身为洛河圣女的若雪，则是代管清源域。
　　“域主...我？”
　　洛凡尘嗤笑，自嘲般摇头：“差远了。”
　　八座荒域，以及大域的地脉灵脉交接之处，还有不少混乱地带，或是因为资源贫瘠，灵脉匮乏，亦或者像四极这般，不适合修士生存，并未被划分到大域之中。
　　这样的小地块儿，有数十处，大荒在其中都算得上贫瘠的地方，也就因为十万大山而闻名。
　　大荒面积只有清源域的五分之一左右，大部分还是废土，灵脉寥寥，由于十万大山的缘故，灵脉倒是能炼出域主令，不过也就只能炼出来，没法子用。
　　“总会成的，我觉得十万大山，就很不错。”
　　驼元曦温声安慰，她自然也清楚大荒和大域间的差距，鼓励道：“若小洛有法子祛除火瘴，这十万大山便是月影宗进位道门的根基。”
　　“那也得先祛除火瘴不是？”
　　洛凡尘轻轻摇头，对此也没放在心上。
　　他建立月影宗的初衷，主要是便宜师姐的【考验】，以及在大荒站稳脚跟，当然打脸明若雪那臭婆娘也占了很大比例。
　　不过现在杂鱼师姐被禁足，莲尊也很看重他，他也不怕紫霄不要。
　　大荒已经站稳脚跟，明若雪并没有斩他，自己那点怨气，把那婆娘吊起来抽几下屁股，也就消了，再扩张月影宗，他动力不是很强。
　　“小洛有些懈怠呢。”
　　“主要是有些怕麻烦，不怕曦曦真人你笑话，月影宗我管了几天事，就头大如斗。”
　　洛凡尘轻叹，大荒已经足够作为月影宗的根基，稳步发展绰绰有余。
　　再对外扩张，灵石、资源、修士都不支持，大荒的修士平均质量堪忧，人才匮乏，月影宗也缺少结丹层次的高阶修士，晏归香需要坐镇枫灵谷，拿什么开疆拓土？
　　月影宗能维系对大荒的统治，已经是极限了。
　　“天时、地利、人和，月影宗都已具备，小洛莫要错失良机，将来悔之晚矣。”
　　“实在是有心无力。”
　　洛凡尘摊手，实际上他确实还能想办法，不过动力不高。
　　现阶段若是向冥莲一脉和洛神阁借势，确实可以趁这次大胜，威名远播大荒之时，招贤纳才，迅速消化战利品，扩充实力，最多五年就有向外扩张之力。
　　但没有必要，太麻烦，也太累，会耗费海量心力。
　　而且，一日不寻到祛除十万大山火毒的法则，月影宗就根本摆脱不了附庸身份。
　　“小洛你可知道，我道宗开创基业的先祖，为何要开辟道统？”
　　“开辟道统需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　驼元曦反问，眉眼弯弯主动牵过洛凡尘的手，温声道：“我洛神阁初代洛河仙子，创建宗门时，已经真君圆满，参悟玄章法则而化神得道。”
　　“你说，对这样的大修士来说，所谓的宗门道统，还有什么意义？”
　　“嗯...那确实。”
　　洛凡尘低喃，沉吟片刻，也是后知后觉。
　　道宗先祖，皆为真婴，且修为圆满，算上各类延寿至宝，寿元少则五千，多则能到万载，且真灵不灭，至于真君之上的神君，与真正的长生，也没有多少区别了。
　　这样近乎永生的大修士，和神明有什么区别？凡人甚至修士对他们来说也不过蝼蚁。
　　何必还要费心开辟道统？
　　“开辟宗门基业，一是省去苦寻资源的烦恼，节省更多时间用于道途。”
　　驼元曦嗓音徐徐，见洛凡尘愈发困惑，继续解释道：“我知道小洛你不缺修行资源，不过，道统开辟和大道息息相关，我虽不知其中缘由...”
　　“不过我可以肯定，长生之道和道统基业息息相关。”
　　“长生之道？化神和道宗基业有关？”
　　洛凡尘微怔，他还是头一次听闻这种说法，驼元曦给予肯定道：“没错，这是我道宗和玄门的秘辛，虽不清楚其中作用，但化神和道统开辟有强相关的联系。”
　　“想要成就神道，至少要开辟道宗层次的道途。”
　　“神道...”
　　洛凡尘咂舌，只觉太过遥远，叹道：“曦曦真人说实话，我能有金丹的把握就很了不起了，成婴之法尚未可知，神境于我而言不过是镜花水月，可望不可即。”
　　“总要有个好念想不是？”
　　驼元曦俏脸温柔，鼓励道：“成丹之后，每进一步，都是生死大劫，需要海量天材地宝修行，月影宗会是个良助力，往后结盟道宗，你也有底气不是？”
　　“哦！我明白了，如果月影宗是道宗，我是不是就能明媒正娶曦曦真人了？”
　　“你这厮...”
　　驼元曦抿唇咂舌，又好气又好笑，这小贼什么事儿都能扯到她身上。
　　她柳叶眼微愠，半是羞恼半是无可奈何道：“你要是真能把月影宗发展成不逊于道宗的基业，你来娶我，我也好，洛神阁也罢，还能说个不字？”
　　月影宗成为道宗，小洛至少也是真婴层次的真君，明媒正娶反倒是洛神阁高攀了。
　　“这样啊...”
　　洛凡尘低喃，莫名有了些动力。
　　月影宗越强，他往后受到天魔宗的制约就越弱，就算拜入紫霄，也能掌握很大一部分的话语权，若没有亏空，他每年从月影宗得到的供奉，还是挺不错的。
　　另外，月影宗本身对他来说，也是强大的助力。
　　“我会认真考虑，不过月影宗连遭战事，正是百废待兴之时，还需要曦曦真人多操劳一二...”
　　“我？操劳月影宗？”
　　驼元曦微怔，洛凡尘认真颔首，嬉皮笑脸道：“月影宗如今空虚，晏真人回返之前，需要真人坐镇，曦曦真人大宗出身，经验远非大荒这等穷乡僻壤可比，就当疗伤了？”
　　“......”
　　驼元曦抿唇，她本只是打算庇护月影宗到魔乱结束。
　　小洛的意思，是她不仅要庇护月影宗，还需要帮忙维系运营，操持宗门核心事宜。
　　她毕竟是洛神阁的金丹，而月影宗明面上是魔宗...
　　“就当是为了我？”
　　“好吧，就当是为了小洛你。”
　　驼元曦抿唇轻叹，犹豫片刻后，选择妥协。
　　若是以前，打死她都想不到自己竟会庇护操持魔宗，实在有些...难以习惯，如今魔乱胜负已分，她也很担心菩提院对洛神阁大肆报复，迫切想要回返。
　　不过...既然小洛需要她，她自然不会拒绝，看小洛的语气，停留月影宗的时间怕是不会短。
　　“那就这般定了，到晏真人回返为止，都要拜托曦曦真人了。”
　　洛凡尘唇角勾起一抹得逞的坏笑，紧了紧臂弯，把驼元曦的腰肢搂得更紧了些。
　　大荒之乱结束后，晏归香必会随莲尊回返冥莲一脉，汇报总结，并为他后续回返冥莲一脉，参悟玄章以及皇天大赐进行筹备，同时治疗金丹伤势。
　　如此，月影宗便没有真人驻守，内里空虚，冥莲一脉必会派新的结丹入驻，他怕不好相与徒增变数，有曦曦真人坐镇，他就可以彻底放心了。
　　曦曦真人很强，论斗法还要强过晏归香，就算往后冥莲一脉入驻新的真人，也抢不走他的话语权，月影宗还是在他的绝对掌握之下。
　　“曦曦真人比我想象中要好说话。”
　　驼元曦轻轻摇头，随口道：“我能拒绝小洛吗？”
　　“不能。”
　　驼元曦水眸恬静，认真道：“看吧，我只是对小洛你好说话。”
　　洛凡尘讪笑，商定得差不多后，视线才扫向脚下如死狗般的枯寂佛，后者双目赤红，表情狰狞，显然想怒声咒骂，可惜嘴唇被冰封，只能发出低沉的呜咽声。
　　“这秃驴好像条狗啊。”
　　洛凡尘眼眸眯细，泛起几分寒芒，揶揄道：“这老狗也算得上奖励？曦曦真人你变了。”
　　“嗯？”
　　驼元曦一时没回过神，洛凡尘继续口花花道：“你以前都不会糊弄我的。”
　　“这老狗算什么奖励？你拿他来打发我，太寒心了。”
　　“小洛你要什么奖励？”
　　驼元曦也是拿这小贼没有办法，偏偏还不排斥被小洛挑逗戏弄，甚至于...有些新奇。
　　她成丹之后，朋友也好，弟子也罢，都对她毕恭毕敬。
　　小洛这般口花花，不停占便宜的，还是头一遭...
　　“曦曦真人你说呢？”
　　洛凡尘反问的同时，微微撅唇，同时抬脚踩在枯寂佛头顶，把他半张脸都踩进泥土。
　　“你这小贼...真会得寸进尺。”
　　“曦曦真人你果然变了，你以前都叫我小洛的。”
　　“我以前也不会亲你！”
　　驼元曦贝齿轻声摩挲，显然有些牙痒痒。
　　不过最后，还是包容地微微撅起樱唇，柳叶眼宠溺地塌下腰肢，垫起足尖，主动献上樱唇，吻住洛凡尘的嘴唇，蜻蜓点水般一触即分。
　　浅尝辄止，洛凡尘舔了舔嘴唇，甜丝丝的透着股莲子清香，和明若雪有点像，不过清淡许多，甜味仅限于回甘，却让人欲罢不能。
　　“不够呀，曦曦真人不会以为这样就能让我满足了吧？”
　　“哼~”
　　驼元曦仅是轻哼，在洛凡尘愣神之际，素手拽起他衣襟，带着他整个人都要倒进佳人怀里，仙子柳叶眼浸满春水，吐息喷香，洛凡尘回神时，丹唇已然霸道而热烈地贴了上来。
　　这次的吻不似先前那般含蓄温柔，深入而娴熟，看似热烈却并不索取反而充满宠溺。
　　【好甜...】
　　洛凡尘眼神失焦，嘴唇好似噙住熟透的甜桃，湿润柔软的香津蔓延到整个口腔，丝丝甜意如饮甘霖，流连于嘴唇、牙齿...
　　小蛇所过之处尽是柔软与芬芳，仿佛身心都要在这一吻下融化...
　　莲子吐息愈发湿润。
　　诸般嘈杂远去，洛凡尘的视线中仅剩下佳人倾城的俏脸。
　　【奸夫淫妇！】
　　地面之上，枯寂佛目眦欲裂，心中恨意高涨。
　　他大半张脸被洛凡尘踩进泥土，根本看不真切，不过通过余光也能勉强窥到两人身子贴在一起，隐有喘息声，显然是行不轨之事。
　　该死！该死！驼元曦也好，七彩金莲也罢，本来都是他的囊中之物。
　　为何...为何会变成如今这般惨状？
　　“齁...哈...呼——”
　　良久，唇分，驼元曦香舌半吐。
　　她习惯地伸出食指，才回过神，俏脸立时臊得通红，好在洛凡尘猝不及防被她吻晕，一时没有察觉。
　　【我难道真的是...那种...女人？】
　　驼元曦水眸低垂，耳朵尖臊得发烫。
　　她早就稳定心境，九虫之欲不复存在，为何还会有欲求不满之感？她本想逗弄小洛报复一二，不成想险些沉迷，颇有些食髓知味。
　　“曦曦真人...进步飞快啊。”
　　洛凡尘轻喘，竟有几分窒息感。
　　他踩着枯寂佛的脚尖不自觉用力，后者呜咽声更甚似是吃痛哀嚎。
　　“不准打趣真人。”
　　驼元曦羞恼，素手勾起指节，在他额前轻敲，不过被洛凡尘提前攥住手腕，熟练地把整个身子都带到怀里，饱满酥软满溢胸口，绵软温暖的细腻软肉沉甸甸地压在他胸前。
　　触感极佳，驼元曦并未反抗，她似是察觉到什么，螓首不自觉低垂，嗓音细弱蚊吟道。
　　“更...更不准顶撞真人。”
　　“噗...哈哈哈。”
　　洛凡尘莞尔，和曦曦真人亲近，自然忍不住食指大动。
　　不过他还没放肆到在这个地方顶撞真人，他加重脚下力道，把枯寂佛整张脸都踩进泥里，问道：“真人修为稳固了吗？”
　　“差不多了，稳在结丹后期了，伤势也全部压制下来了。”
　　驼元曦微微颔首，她刚突破不久，金丹之躯也被玄章反噬，小洛并未催她离开，自然也是看出这点，至于口花花，纯属是小洛的恶趣味。
　　“我已经可以了，无漏无缺特性重显，可以全力斗法，要我带你回返月影宗？”
　　“嗯，先回去吧，我担心枫灵谷和天临宗顶不住妖僧和魔修的进攻。”
　　洛凡尘确认驼元曦恢复后，稍微松了口气。
　　大荒边域的魔修虽然被枯寂佛献祭，但大荒内里还有不少菩提院的妖僧和天尸道魔修，此外，附近几块类似大荒的小域，也有四个附庸魔修宗门入境。
　　月影宗和天临宗自然是被集火的目标。
　　“好，我带你走。”
　　“等等，曦曦真人帮我毁掉枯寂佛的金丹之躯。”
　　“好。”
　　驼元曦微怔，弱水丹元发力，轻而易举毁掉枯寂佛的肉身根基，此獠失去金丹，本就将死，如今金丹生机被弱水侵蚀，和反噬无异。
　　“你这秃驴，本座忍你很久了。”
　　洛凡尘眼眸森冷，在枯寂佛惶恐的眼神下，脚下逐渐用力，踩得他头骨崩裂悲鸣
　　“落在我手里，你可有好果子吃了。”
　　洛凡尘冷笑，手中魂幡显现，轻挥之间，九条铁链洞穿枯寂佛肉身，很快就把他的神魂勾出，在其惊骇欲绝，咒骂不停的惶恐眼神中，被数百只厉鬼扯进幡中。
　　“啊！杀了我...啊！”
　　“我是金丹，你不能这样对我，啊！”
　　魂幡之名，响彻八荒。
　　饶是枯寂佛这等金丹，也难免方寸大乱，在进入魂幡之后，立时被折磨得哀嚎惨叫不停，千百只厉鬼疯狂啃食他的魂体，偏偏洛凡尘又不间断提供魂力给他修复。
　　“啊——”
　　惨叫声自魂幡响彻整片洞窟。
　　枯寂佛的金丹强度神识，拥有极强的自愈能力，只要有魂力加持，就能不断恢复并维持神智清明，此刻却如坠炼狱，求死不能。
　　“你打算把他关多久？”
　　驼元曦抿唇，柳叶眼中闪过几分忧色。
　　倒不是怜悯枯寂佛，只是担心小洛会被魂幡影响，行事不自觉变得极端。
　　“关多久不取决于我，而是审判之时，大荒的名义。”
　　洛凡尘嗓音平静，随手收回魂幡后，嘱咐云墨好生关照枯寂佛，同时向驼元曦补充道：“毕竟，以牙还牙嘛，他行多少恶，自然要有多少报应。”
　　“既然要当域主，我也要给大荒的修士一个交代不是？”
　　“好，小洛你定夺就是。”
　　驼元曦眉眼含笑，素手裹挟洛凡尘，就要带他腾挪，后者不放过半点占便宜的机会，连忙贴上来，搂住她的腰肢，把她美背抱在怀里。
　　“你...”
　　“曦曦真人，我怕高。”
　　“服你了...”
　　驼元曦轻叹，也就由着这小贼了，任他八爪鱼般把娇躯搂在怀里。
　　她暗自下定决心，要想个法子好生治治小洛，倒是不讨厌小洛亲近，只是...这厮太会打蛇上棍了，得想法子挫挫他，让他稍微收敛一些。
　　“小洛，待月影宗平稳后，我想再行法一次春风渡。”
　　“啊？真的？”
　　“嗯，毕竟说过，偶尔也要给小洛奖励，不过，只能是第二阶段的哦。”
　　“还能是第三阶段？曦曦真人好坏，你真想把我榨干不成？”
　　洛凡尘打趣，驼元曦默默轻捏袖中素手，若有所指道：“谁知道呢？”
　　过程错误，结果正确，小洛说得也不算错，她就是要狠狠榨一次这小贼，狠挫这小贼锐气，真当金丹之躯是好拿捏的，最起码要骑得这小贼三天下不来床。
　　“曦曦真人真会开玩笑。”
　　洛凡尘有些心虚，腰子莫名隐隐作痛。
　　驼元曦回以微笑，并不言语，洛凡尘心虚感加重，不过也没放在心上，毕竟此前的曦曦真人表现很弱，没两下就齁得不行，这种清冷仙子，严苛长辈齁起来最厉害了。
　　妙玉和妙云加起来，都没曦曦真人齁得劲儿大。
　　后续洛凡尘安分了不少，驼元曦离开前，以丹元直接炼化三只妖王的兽丹随手塞给小洛，并用袖里乾坤之法，摄走妖王残躯。
　　不同于枯寂佛被法则反噬的残躯，三只妖王虽死，体内血气精华仍旧浑厚，若是炼成宝丹，价值不小，拿去龙象山都可以交换到筑基灵物。
　　......
　　同一时间，枫灵谷。
　　血气熏天，喊杀、哀嚎声不绝于耳，聚灵大阵摇摇欲坠，护宗大阵的辉光黯然失色，遍布裂痕，圣源三城内，来此避祸的散修脸色煞白，注视着月影宗节节败退。
　　“完...完了，我听说，这次魔宗来了七位真人。”
　　“四大魔宗合力，月影宗如何撑得住？”
　　众人嘴唇发颤，注视着逐渐汇聚玄光的巨舰，以及从空中坠下的月影宗弟子，心中发寒。
　　四宗名为，冥渊宗、墨渊道、焚血门、妖宸宗。
　　前两宗位于大荒边域以北，名为【岚泽】的小域，后两宗位于大荒边域以西，名为【赤疆】的小域，分别隶属三尸教和菩提院管辖。
　　至于东面，也有一处名为【陨野】的小域，由天元阁下附庸三星阁统御。
　　四大魔宗，皆有宝丹真人坐镇，门下弟子更是毫不逊色于月影宗，底蕴还要强上几分，如今四宗压境，月影宗已是岌岌可危。
　　“我们还有机会，幽墟大人和妙玉大人掌教已经发过谕令，魔宗的四位真人分身乏术，自有天圣宗牵制，绝不会出手。”
　　“没有真人又如何？月影宗挡得住吗？”
　　众散修心中发苦，他们都是来月影宗避祸，大荒魔祸，邪修遍地，对他们这些散修简直是灭顶之灾，升香阁和渡春楼自顾不暇，唯有月影宗愿意接纳修士和凡人。
　　“只恨我等力微，没办法出手相助。”
　　“为之奈何...”
　　众人长叹，他们不过区区炼气，连长时间御空都无法做到，只能在护宗大阵内瑟瑟发抖。
　　“元清，你插手我月影宗之事，是与魔修为伍？”
　　穹顶之上，幽墟脸色煞白，身后伐天法相黯淡无光，双目巨目损毁，身后的万千剑气和巨斧已然生出裂痕。
　　他大口喘息，接近力竭，黑瞳阴冷注视着眼前白袍飘飘，面如冠玉的青年道人。
　　道人负手而立，他眉如远山，墨玉瞳仁含柔光却藏寒潭，唇淡鼻挺，身上一袭白袍印刻象征天元阁亲传的九重连环真言纹，俊逸非凡。
　　他叫元清，天元阁当代【行】字一脉正宗，筑基圆满修为，获赐【元】姓。
　　“并非与魔修为伍，只是顺手清理垃圾罢了。”
　　元清嗓音徐徐，平静道：“我杀你，如屠鸡宰狗，你最好安静看着便是。”
　　他身为天元阁顶级天骄，要灭杀幽墟，轻而易举，若非不想在皇天大赐之前与天魔宗直接产生冲突，就不是阻拦幽墟，而是碾死对方。
　　“哼，我月影宗是魔修，围在外面的四个魔宗就不是魔修？”
　　幽墟愠怒，月影宗如今被围攻，岌岌可危，这元清偏偏又挡着他不让自己参战，他想死斗，奈何又不是这厮对手，气得牙痒痒。
　　这厮不杀他，就拖着他，坐视四大魔宗剿灭月影宗。
　　“呵呵，我只管你们月影宗。”
　　元清嗤笑，并未把幽墟放在眼里，面对全力施展的伐天法相，他甚至全程只用了一只手。
　　他是真正的八荒顶级天骄，如寂相子、转业煞之流，也绝非他对手。
　　何况还要弱一个档次的幽墟？
　　“安静等着吧，你应该庆幸，自己是天魔宗的狗。”
　　元清面平如水，他本身是坐镇三星阁，意欲拿下【陨野】的东海大岛名额，不过近期听闻大荒有后起之秀崛起，天魔宗圣主创立月影宗，短短数年就有一统大荒之势。
　　挫败寂相子，诛杀转业煞，这等天骄，让他生出强烈的忌惮感。
　　同时大荒离天元阁产业非常近，有凌冷这等雄主统御大荒，对宗门绝非益事，直接出手，又会与天魔宗生出罅隙，他便在听闻魔乱后，来此碰碰运气。
　　“运气倒是不错。”
　　元清轻叹，不用他亲自出手针对月影宗，就能借魔修之手剿灭这新兴宗门再好不过了。
　　“这小女娃有些厉害，三个虚丹才能把她拖住，倒是可以带回去研究一二。”
　　元清低喃，目光注视着山脉之中如入无人之境的小竹，这少女肉身之力强到夸张，修为却是孱弱，仅是三个虚丹就能轻易将其拖住，并打得找不着北，彻底将其压制。
　　不过此女肉身强悍，挨打半天也没受到真正损伤，倒是有意思。
　　“或许有特殊体质在身，带回去抽离体质也不错。”
　　“你这厮，也有脸自称正道？”
　　幽墟怒极反笑，元清无所谓地摇摇头，平静道：“对正道自然用正道手段，对魔修自要无所不用其极，有问题吗？”
　　“冠冕堂皇！”
　　“夏虫不可以语冰。”
　　元清眼眸淡漠，叹道：“偌大一个宗门，居然没有结丹坐镇，灭亡理所应当。”
　　他目光远眺，却见四宗灵舰氤氲血色煞光，巨型灵炮蓄势待发，眼看就要轰击枫灵谷，主殿之内，李妙玉脸色微变，平静道：“都撤走了吧？”
　　“凡人和散修都已经通过空间大阵撤走，灵舰已经启动，可以同时把弟子都接走。”
　　驼兮溪小嘴叭叭不停，李妙玉闻言，微微颔首，也准备和兮溪暂时撤离，临走时，无奈叹道：“月影宗的基业，又毁在我手上了。”
　　枫灵谷重建耗资颇巨，没成想短短数月又是满地狼藉。
　　还好她和幽墟做过备选方案，能够保全宗门大半有生力量，饶是如此，精锐弟子也折损了四成，死伤凡人和散修更是不计其数。
　　“瞧，你月影宗要没了。”
　　元清双手环胸，轻松写意。
　　幽墟心中无力，自知枫灵谷毁灭已成定局，灵舰轰出巨炮，百丈光柱轻而易举击碎护宗大阵，海啸般倾碾枫灵谷，来不及撤走的散修满眼绝望，惶恐不已。
　　元清正要功成身退，却像是感知到什么，脸色微变，视线转向枫灵谷之上。
　　却见一道白袍猎猎，单手背负的道人，已经立于阁主大殿之上。
　　“凌...凌圣主？”
　　“圣主快走！这是三阶顶级灵炮！”
　　众散修看清人影，心头更是惊惶，三阶顶级灵舰的叠加灵炮，足够毁灭任何结丹之下修士，就算是凌圣主也绝无法阻拦。
　　“跳梁小丑。”
　　洛凡尘嗤笑，只以单手攥向百丈灵炮。
　　玄光好似太阳般热烈，他的身躯在灵炮映衬下渺小如蝼蚁，李妙玉见他出现，莫名心中安详，回首告诉兮溪：“不用走了，告诉大家，准备反攻。”
　　话语刚落，果然，下一刻，巨炮好似堕入泥沼逐渐迟滞，最后彻底定格。
　　“定！”
　　洛凡尘面色平静，好似单手便捏住巨炮，轻而易举将其捏得粉碎，众魔修难以置信。
　　而他则对准几艘灵舰，五指缓缓攥紧，与此同时，四艘足够承受结丹真人一击的灵舰麻花般扭曲塌缩，被攥成齑粉。
　　“这...这是？”
　　众人难以置信，细看之时，才发现洛凡尘背后多出一道羽衣飘飘，仙姿卓绝的倩影。
　　她身姿窈窕，仅落后洛凡尘半步，素手保持和他同样的攥拳姿势，显然她才是伟力的源头。
　　“这样很有趣吗？”
　　驼元曦困惑，似配合小娃娃演戏的大人，好笑的同时又有些新奇。
　　“人前显圣，不好玩吗？”
　　洛凡尘打趣，再度挥手，驼元曦配合地催发金丹伟力，洛凡尘指尖所过之处，魔修瞬间冻结爆成血雾，几位筑基和虚丹来不及反应，便被冻住修为，坠入大地。
　　“谁说月影宗没有真人坐镇的？”

309 以势压人，兮溪：师兄身上怎么祖师的味道？（1w+）
　　“你是小孩子吗？”
　　驼元曦霜雪周身，无暇雪颜笼罩在薄雾之中，看不真切。
　　她俏脸面无表情，柳叶眼却是温柔如水，不自觉带上几分类似母性的包容，配合着洛凡尘行法的同时，余光却扫向元清所在空域。
　　她眼眸眯细，淡漠的俏脸闪过几分警惕，转而掐动指诀，引动天地灵力共鸣。
　　“雪？哪儿来的雪？”
　　黑云掩日，鹅毛细雪纷飞。
　　众魔修尚未从崩坏悲鸣的灵舰，以及同僚的哀嚎惨叫中回神，便见细雪纷飞，不多时天地便白茫茫一片，如梦似幻，落雪所过之处，万物冻结，紊乱的天地灵力也被转化为森冷的水属。
　　“这是...”
　　众魔修低喃，有目眩神迷之感。
　　筑基魔修却已察觉到天地格局正悄然发生改变，短短三息节气便定格到【冬至】并迅速往【大雪】转变，众筑基心头大骇，再看傻愣愣观雪的弟子，急切大骂。
　　“痴儿快逃！那是金丹的道域！”
　　“金丹？金丹真人？”
　　众魔修正痴痴注视着足踏雪莲，隐于霜雪中的窈窕身影，只觉仙姿卓绝，暗自失神之时，听闻【金丹】二字，立时亡魂大冒。
　　“金丹？月影宗怎么还会有金丹？”
　　众魔修哪儿还顾得上同僚，无需号令，立时作鸟兽散，化作数百道遁光朝四面八方溃逃。
　　至于筑基和虚丹魔修，除果断自爆肉身替死的几个虚丹老油条外，尽数被封掉修为，冻成冰雕，其他炼气魔修，仅遁出半步身上便结满冰霜，冻在原地。
　　森寒入骨，冷意侵蚀每寸血肉，真元滞涩血气冻结。
　　“这...就是...金丹？”
　　“真人之威，煌煌如天灾。”
　　枫灵谷内，众散修目眩神迷，月影宗众弟子心中亦生出强烈的安全感。
　　原本岌岌可危的态势，轻而易举扭转，他们注视着遮蔽天穹，乌泱泱一片的灵舰冻结失能，悲鸣坠落，凶戾杀阵黯然失色，被冻成齑粉，魔修凄嚎不绝于耳。
　　四宗魔修料到月影宗没有真人坐镇，才敢如此猖狂，他们的结丹掌教更是配合时孽佛和血海主围杀邓璇霄，分身乏术。
　　没有同阶修士抗衡，金丹出手，对低阶修士来说，堪称降维打击。
　　“这就结束了？”
　　“居然一个...一个都没跑掉？”
　　主殿之上，李妙玉娇躯僵硬，金丹灵威笼罩整个枫灵谷，尽管并未针对他们，仍让他们体内灵罡滞涩，短短十余息不到，这位真人就如秋风扫落叶般横扫所有魔修。
　　炼气和筑基魔修，遁速都赶不上这位真人道域展开的速度。
　　完全没有抗衡之力，一边倒的碾压。
　　月影宗甚至还没有组织好反攻追杀，战斗就已经接近结束。
　　“用不着追杀了，让他们去清理战场，安抚受伤修士，所有魔修全部押送死牢，等待大人定夺处理，另外，兮溪你随我准备一二，待会儿面见洛郎，感谢那位真人。”
　　“啊？哦...哦...”
　　驼兮溪小鸡啄米般点头，一双水眸却是困惑地注视着天穹，这位金丹的背影怎么有些像祖师？
　　丹元显现和水属位格也非常相似，不过在观察到这位前辈的窈窕身姿与师兄靠得极近，几乎要贴近师兄怀里，颇显暧昧，也就直接排除了这个猜测。
　　祖师修行忘情道，清冷高洁，铁面无私，是不食人间烟火的冰仙子。
　　怎么可能躺在师兄怀里？
　　“你说我月影宗没有金丹？”
　　同一时间，天穹之上，洛凡尘缓缓踱步，再现身时已然出现在幽墟身前。
　　“大人...卑职无能。”
　　幽墟长躬行礼，他脸色惨白，唇角隐有血痕，气息紊乱的同时，黑瞳中满是愧意。
　　洛凡尘注视着幽墟的虚弱模样，眼眸逐渐眯细，似有寒芒显现。
　　“到底是天魔宗的圣主，我还是小觑了你的底蕴，不成想你还能请来第二位金丹真人。”
　　元清负手而立，面平如水，洛凡尘嗓音冰冷，眼眸居高临下审视元清，视线定格在对方道袍上的【九重连环真言纹】之上，面无表情道。
　　“天元阁的？”
　　“贫道元清，天元阁行字一脉正宗，凌道友，有礼了。”
　　元清眼眸平和，看似彬彬有礼，实则并未太把凌冷放在眼里，他目光紧盯对方身后的驼元曦，这位金丹虽未散发灵威，却仍让他倍感压力，比晏归香还要厉害。
　　不过，他不信这位真人，会因为月影宗，直接对他这位玄门正宗出手。
　　“我不记得月影宗的罪过你天元阁，道友身为名门正宗，趁火打劫，未免太卑劣了。”
　　“噗...哼哼。”
　　元清闻言微怔，而后哑然失笑。
　　洛凡尘眼眸森意大涨，嗓音愈发冰冷：“哪里好笑了？”
　　话音方落，身后驼元曦周身霜雪暴涨，漫漫灵威铺天盖地肆虐，元清眉梢蹙紧，笑意逐渐收敛，他只觉体内灵罡滞涩，天地皆敌，浑身骨头都冻得发颤。
　　“道友，小辈之间的事，自有缘法，我等长辈何必插手？”
　　嗓音轻和，灵风裹挟飘然白雾袅袅升腾，游身庇护在元清身边，阻隔灵威。
　　童颜鹤发的老道手持拂尘，自云雾中含笑踏步而来，他轻捋白须，拂尘三千根须飘飘，慈眉善目，举手投足间都透着股仙气盎然之感，好似谪仙降世。
　　他道号元微真人，丹成七转，结丹中期。
　　他成名已久，属太虚一脉，所修玄章名为【太微镇魔真形图】，目前是当代【行】字峰的大供奉长老，暂时作为元清的护道真人。
　　“元微真人，又要劳烦你了，魔修就是魔修，粗鄙无礼，没有半点礼数。”
　　元清身上压力骤减，经受驼元曦灵威后的他，仍旧轻松写意。
　　“我问你，哪里好笑了？”
　　洛凡尘嗓音加重，驼元曦腹中金丹亦是震颤，七条半道纹氤氲辉光的同时，内敛的修为尽数迸发，漫天霜雪凌厉数十倍，元微的眉梢立时结上一层冰霜。
　　“结丹后期？”
　　元微真人脸上笑意逐渐收敛，心中生出强烈的忌惮。
　　他腹中金丹嗡鸣，丹元瀚海般倾泻而出与霜雪角力，仍被压制，老脸颇为诧异。
　　“道友何方神圣，老道怎未听闻过道友大名？”
　　“聒噪。”
　　驼元曦轻哼，腹中大丹持续迸发伟力，她在察觉到元清之后，便料到会有真人庇护。
　　以小洛以牙还牙的性子，必然会和元清爆发冲突，她便先一步展开弱水道域，提前占据天时地利，如此才能轻易压制元微。
　　“八转金丹...”
　　元微真人已然萌生退意，他本就错失先机，斗下去也不是这位真人对手。
　　八转金丹，结丹后期，整个天魔宗理应只有莲尊一人，不过眼前这位真人，丹元和法则特性又与冥莲一脉不符，绝非莲尊本人。
　　倒是像洛神阁，不过洛神阁也没有结丹后期的八转金丹。
　　“道友修行不易，今日可以修为压人，明日我天元阁未尝不可以势压人。”
　　“你天元阁厉害，我圣宗也不是软柿子，真人，让那老头闭嘴。”
　　洛凡尘轻哼，回头甩给驼元曦一个眼神，后者水眸眯细，虽未回应，大丹之力却裹挟天地大势直接压在元微身上，后者脸色微微泛白，只能全神贯注招架，还真没有余力再开口。
　　驼元曦修为本就高过元微，同时腹中金丹的玄章核心法则道纹造诣，也要强于对方。
　　至于八转，倒也没说错，单论玄章法则造诣，曦曦真人金丹道纹确实够得上八转，奈何大丹已然定型，想要再转无异于逆天改命。
　　唯有成婴之后，借天地大力，方可金丹再转，完满八转。
　　“元清真传，现在还好笑吗？”
　　洛凡尘嗓音徐徐，尽管有元微庇护，元清仍能感受到来自驼元曦生命位格的强烈压力，仅是逸散而来的余威，便让他经脉痉挛，灵罡有滞涩感。
　　这位真人，比他预料中要强非常多，金丹后期，怕是师尊亲至都很难占到便宜。
　　“只是觉得有趣罢了。”
　　洛凡尘咄咄逼人，元清轻轻摇头，平静道：“魔门说我卑劣，趁火打劫，还是头一遭。”
　　“对付魔门自然要行雷霆手段，若是正道同僚，自然有美酒佳肴。”
　　“您说对吗，这位真人？”
　　元清嗓音平缓，眼眸虽看向着洛凡尘，瞳中却没有他的身形，显然他忌惮的只有驼元曦。
　　“晚辈观真人所炼丹元，虽森冷蚀骨却无凶意，显然是出自正道玄章。”
　　“您这等天下英杰，为何受这魔修驱使？岂不是自贱身份？”
　　元清嗓音转冷，驼元曦不语只一味增强灵威，压得元微额头渗出细汗，洛凡尘也不急，就这般眯细眼眸，静静注视对方，胸中杀意强烈。
　　“怎么，你想杀我？”
　　元清注意到洛凡尘的杀意，哑然失笑。
　　他亮了亮腰间魂牌，戏谑道：“且不说杀死我，你月影宗付不付得起这代价，就说有这魂牌，你又能耐我何？你天魔宗真人多，我天元阁的也不少。”
　　“好了，本座腻了，不劳你远送了。”
　　元清言罢，给予元微真人一个眼神，后者以丹元裹挟住他，就要腾挪远遁。
　　他和元微真人都默认这次不会直接起冲突。
　　放眼八荒，敢以修为高袭杀天元阁真传的寥寥无几，这基本就等同于直接宣战，其二，这位八转金丹后期的真人，虽然能压制元微真人，真要分出胜负，也少不得一番恶斗。
　　届时整个月影宗都会被夷为平地不说，他和凌冷都会被波及殒命。
　　“本座让你们走了吗？”
　　洛凡尘嗓音冰寒，驼元曦直接摄住元微丹元，将他定死在原地。
　　“你要如何？”
　　元清嗓音微沉，没想到这凌冷还敢拦住他们。
　　魔修就是魔修，粗鄙鲁莽，给台阶不下，非要把双方都架住，蠢笨至极。
　　“无他，人不犯我我不犯人。”
　　洛凡尘手中轻挥，滚滚黑云自袖中喷薄而出，化作一面魔威赫赫的魂幡，他手持魂幡，周身煞气喷薄，平静道：“我要砸碎你这狗东西的脑袋。”
　　“魔修到底是粗鄙蠢笨，我听闻你越阶诛杀转业煞，本以为你有些本事。”
　　“如今看来，不过如此。”
　　元清云袖轻挥，淡然道：“井底之蛙。”
　　“侥幸赢过转业煞，便不知天高地厚，你知道这厮为何来八荒吗？”
　　洛凡尘不语，只默默催发腹中丹田雷箓，元清也不在意，自顾自道：“这秃驴躲着本座罢了，我几次把他重创，当狗一般碾压。”
　　“他不敢去争其他小域，只敢来这借三尸教和菩提院的大势，躲着本座，苟活性命而已。”
　　“要杀我？”
　　元清言罢，嗓音转冷，嗤笑道：“你也配？”
　　“来吧，本座受你一招，看看你的手段。”
　　元清负手而立，只以一只手面对洛凡尘，倒不是他自傲，而是他真有这般底气。
　　他所修功法名为【行字缩天言】乃是九字真言的【行】字脉下，行天灵罡身法快若惊鸿，单论神速冠绝同阶，修为也抵达筑基极限。
　　若非寻求金丹机缘，早就可成就大丹。
　　如转业煞和寂相子这般货色，在他眼中不过插标卖首。
　　“需要你受？”
　　洛凡尘莞尔，余光扫向驼元曦，戏谑道：“你还能出手不成？正不正道没看出来，脸皮倒是厚得慌，趁现在还能说话，你赶紧犬吠。”
　　“待会儿本座敲烂你的牙，你想叫也叫不出来了。”
　　洛凡尘言罢，雷箓准备就绪，魂幡之上血光逐渐汇聚，一百零八道冤魂裹挟婴孩摇篮虚影内敛压缩，凝成一抹血色赤光。
　　“你这魔修，炼这魂幡害死了多少修士？”
　　“你这种货色也配和本座谈卑劣？”
　　婴孩啼哭声萦绕耳边，元清脸色转冷，他皮肤生出刺痛感，显然这玄光足够对他造成真实伤害，不过他仍旧单手以对，冷声道：“紫河车？”
　　“呵...天魔宗的胎盘术，臭不可闻。”
　　元清稍微提起几分重视，紫河车术是少有的几种能突破灵罡极限的杀招。
　　好在凌冷修为尚浅，最多破开他的灵罡防御，难以造成杀伤，无伤大雅。
　　“紫河车：劫煞——”
　　洛凡尘蓄势二十余息，全威力的紫河车术成形的瞬间，裹挟厉鬼瞬息而至。
　　赤红玄光森然，所过之处，婴孩啼哭声不停，凶戾的魂力绞得周遭灵力溃散，元清掌心刺痛，平静道：“摘星摄月。”
　　他眼眸神光显现，似映射出万千星辰，五指缓缓虚握。
　　磅礴神识之力显现，快若惊鸿的紫河车玄光逐渐迟滞，好似被一只无形大手攥住嗡鸣震颤不停，却难动分毫。
　　“就这点本事吗？”
　　元清嗤笑，毫不掩饰眸中的轻蔑。
　　摘星摄月，是他的玄章神通，以行天灵罡辅以强大神识，迟滞一小片空间，达到摄住对方神通的效果，且能改变术诀轨迹，加以控制让对方自食恶果。
　　这紫河车术杀威虽利，却只能堪堪达到灵罡极限。
　　捏拿起来，轻而易举。
　　“你也尝尝自己罪孽的滋味吧。”
　　元清正要以摘星摄月调转紫河车术方向，却见洛凡尘不疾不徐掐【天雷诀】，下一刻，紫河车术周遭游离漆黑闪电，鸣蛇噼啪作响。
　　“这...这是？”
　　元清脸色微变，掌中压力暴增。
　　紫河车术在墨黑雷霆的加持下凶威大涨，竟一鼓作气突破灵罡极限，森冷魂力不停通过他的掌心，在经脉内炸开，森冷阴寒。
　　猝不及防之下，他竟摄不住这枚【紫河车】玄光。
　　“咯吱...崩——”
　　元清眉梢蹙紧，竭尽全力攥紧五指。
　　他指尖爆开血花，掌心血肉糜烂，海量灵罡消耗下，总算凭借强大的修为压制，成功把紫河车术捏爆，并用【行】字玄章将其威势平缓地逸散进周遭空间。
　　“有点意思，小瞧你了。”
　　元清掌心刺痛，再抬手时，左手已经血肉模糊，可见白骨。
　　他整条左臂都在发颤，阴戾的魂力疯狂侵蚀生机，好在这紫河车玄光只在巅峰状态下，能打破灵罡极限，余威尚在筑基范畴，他靠着修为和灵罡强行将其压下。
　　“你能突破灵罡极限，转业煞败给你不冤。”
　　元清言罢，五指缓缓捏合，侵蚀的魂力消散后，他的指尖迅速长出血肉，攀附融合间，很快就恢复如初，当然血气和灵罡的大量消耗无法弥补。
　　不过这足够榨干一个筑基中期的消耗，对他来说，只是九牛一毛。
　　“聚灵——”
　　洛凡尘面无表情，再度掐动聚灵玄光。
　　他被雷霆反噬的脏腑在三元灵罡的温养下迅速修复，自修行三元归墟诀后，他的自愈速度暴涨，生机强烈，已经可以在不使用法相的情况下，激发灵爆。
　　当然，蓄势时间漫长，正常交手，还是得要法相提速。
　　“有意思，你还能修成正道术诀。”
　　元清左臂停止颤抖，气息血气再度恢复巅峰。
　　他本想直接制服这凌冷，但看着这正道术诀又来了几分兴致，看威势只略弱于紫河车术，属正阳，毫无疑问是正道术诀，至少是中品道经。
　　需要道心澄澈，志如坚钢者才能领悟，他很好奇，这厮凭什么悟这正道之法。
　　“你能行雷法？又会正道之术，还能御使魂幡，倒是有趣。”
　　元清低喃，摇头笑道：“没想到，我居然还会走了眼，你倒是个人物。”
　　“聒噪。”
　　洛凡尘持续聚灵，这元清厉害得紧。
　　他凭借三元灵罡【无特性】的特性，以此为媒介，为紫河车术灌注雷法，让其在一瞬间突破灵罡极限，这招足够把转业煞伤得不轻。
　　对元清，却连轻伤都算不上，单手就能拿捏。
　　“我再接你一招吧，算是给天魔宗和这位真人颜面。”
　　“这招之后，你再咄咄不休，就别怪本座恃强凌弱了。”
　　元清嗓音平静，没有出手打断。
　　这聚灵术单论威能，还要差紫河车术一分，而就是这一分，聚灵术的理论上限就被锁死在筑基，若不能突破灵罡极限，对他并无威胁。
　　“来吧，我也想试试魔修手中的正道术诀。”
　　“呵呵，你有种，敢在我面前如此托大，你还是第一个。”
　　洛凡尘被逗得发笑，手中聚灵术玄光蓄势就绪，他催发【黄泉仙】神通，忘川幽水纹自他眉心显现，暗黄色幽水凭空显现，化作羽衣霞披，绵延三丈有余。
　　他眼颊显现水纹，气息暴涨，修为从筑基后期迅速拔升，直到抵近筑基巅峰才逐渐平稳。
　　“忘川神通，你...”
　　元清微怔，暗道糟糕，就要先一步出手打断洛凡尘施法。
　　他先用摘星摄月想要攥住洛凡尘，却发现五指绵软无力，怎么也捏不住，好似握住一根烧红的烙铁，五指和骨头都被烧到熔化。
　　“现在想动手？迟了，所以我说，在我面前托大，你很有种。”
　　洛凡尘嗤笑，腹中灼热，混元道胎发力，直接无效掉摘星摄月神通。
　　他灵罡拔升到极限，而后催发魂幡预留好的瞬发紫河车术，以三元灵罡和混元道胎，协调紫河车和聚灵术的排斥，将其强行融为一体后。
　　“轰——”
　　灵爆形成，仅是逸散的余波便发出爆鸣。
　　空气蒸发，灵力湮灭，强大的重力和吸引力把洛凡尘附近碾成一片禁灵真空，后者整条手臂发出骨裂的悲鸣，皮肉被扯掉，飞快糜烂。
　　“你...”
　　元清脸色剧变，首次生出强烈的忌惮感。
　　这术诀利用正阳和极阴产生的相斥，产生远超同阶术诀的恐怖灵爆，再有忘川神通加持，这术诀不仅稳定突破灵罡极限，还要更上半个量级。
　　就算是他，正面吃下也很难挡住，至少落得重伤的下场。
　　“来吧，如你所愿，受我这一招，今日之事就暂且作罢。”
　　洛凡尘言罢，耗掉足足八次灵罡满溢，才成功激发这道灵爆。
　　强烈的后坐力直接把他右臂震得粉碎，身形也倒飞而出，还好驼元曦以丹元把他托住，否则他也得直接被轰进地底。
　　“嗡...嗡...轰——”
　　灵爆缓缓激发，速度不快，甚至可以说得上缓慢。
　　元清却觉眼前好似压来一座重岳，尽管缓慢，恐怖的吸引力和重力却把他锁定，他整个人好似定在原地，哪怕使用身法神通，在被击中前，也很难逃过引力的拉扯。
　　“你这小贼，岂敢！”
　　元清如芒在背之时，元微真人已然怒喝，他不顾驼元曦的掣肘，就要翻起灵风替元清消弭这道杀招，他看得真切，这凌冷就是在拿捏元清轻敌。
　　这杀招起码需要蓄势三十息，正常情况下根本无法催发。
　　可惜元清懈怠，这术厉害得紧，再躲已经来不及，硬吃这招，必然重伤损到根基，就算能以天材地宝治好，也会耽搁后面的皇天大赐。
　　“哼！”
　　驼元曦轻哼，元微以轻伤的代价出手，她用常规手段也拦不住。
　　理智告诉她不能直接催发玄章道域，但她就是见不得小洛在自己眼前受欺负，眸中神光内敛间，就要直接把弱水道域转化为忘情道域，给这厮长长记性。
　　“你...”
　　忘情法则尚未显现，元微便觉汗毛乍立。
　　他心中生出强烈的危机感，暗骂这女人发疯了，权衡半息后，只能无奈地收敛丹元，散去敌意，他很清楚，这女人动了真火，要用玄章道域了。
　　若是玄章道域展开，那就是不死不休了，实在得不偿失。
　　“也罢...元清这些年太过顺利，难免生出些骄纵，小觑天下英雄，今日便让他长长记性吧。”
　　元微真人轻叹，他是不如这女人，但打起来就不怕。
　　只是...打起来的话，元清今生道途就到此为止了。
　　“你这魔修，好生狡猾，敢耍本座？”
　　魔威袭面，元清浑身好似刀刮般生疼，心头大骇，却见洛凡尘只朝他戏谑一笑，而后再度催发雷箓，暗雷戾鸣间，缠绕灵爆，让其威能再上几分。
　　“狡诈恶徒！”
　　元清大恼，危机感几乎要在心底炸开。
　　他心知元微无法出手，但事情已经超出他预期，他不敢硬吃这发灵爆，奈何已经没有退路。
　　“摘星摄月！”
　　元清再行神通，双手齐力试图削弱灵爆威势。
　　然而全威力的灵爆，早就跨过灵罡极限一个档次，仅凭借其厚重体量和凶戾灵威，便把波动的空间碾平，神识绞成齑粉。
　　“咳...”
　　元清神通被破，双手发颤，虎口血流不止。
　　这一次，他的灵罡没法压制狂暴的魂力，伤口久久无法复原。
　　摘星摄月竟直接被灵爆克制，半成威能都未削弱便崩溃瓦解，他只能再次行法。
　　“天元手！”
　　元清手掐【行】字诀，灵罡化作无数密密麻麻的巨掌，不间断朝灵爆推挤，试图使其偏离轨迹，奈何收效甚微，只是耗掉其一成威能。
　　中品道经也不行...
　　“这厮...从哪儿学会这般鸡肋的大杀招？”
　　元清暗骂，心中从容不再。
　　这灵爆蓄势三十息，真正对敌就是鸡肋，没有傻子会让他释放，且此法反噬和消耗巨大，一击不成几乎就失去反抗能力，谁会研究这玩意儿？
　　偏偏今天就给他撞上了。
　　“斗转星移！”
　　元清再行神通，五指掐诀不停，试图通过空间波动转移，把灵爆轨迹偏移。
　　有效，尽管灵爆很快重回正轨，但威能再削弱两成，不过得益于雷箓和忘川加持，这三成也就堪堪削掉其额外加成，灵爆本身而言，仍旧是全威力。
　　“来不及了...”
　　元清十指鲜血淋漓，灵爆已碾到他身前五尺，周遭灵力湮灭成真空。
　　他根本无法再行法阻拦，只能选择硬接：“日月乾坤！”
　　他左手掐【大日】印，右手结【皓月】诀，周身有漫漫星辰显现，似星云般把他庇护其中，而后十余种三阶下品灵宝不要钱般扔出，接下数十道灵罡屏障。
　　“凌冷，本座要扒了你的皮！”
　　灵爆近在咫尺，而后炸开夺目白光，元清脸色煞白，怒吼声湮灭在灵爆的狂啸中。
　　“轰——”
　　灵爆炸开的光束犹如利剑在众人眼中炸开，枫灵谷内修士只觉天穹明光大亮，好似长出了第二个太阳，紧跟着灵爆气浪袭面。
　　“这是...”
　　“哇——”
　　尽管灵爆余波被驼元曦削去了杀伐威能，仍然吹得众弟子猝不及防，东倒西歪。
　　他们还未定神，便觉震耳欲聋的巨响在脑海中炸开，立时两耳嗡鸣，六识蒙蔽，再回神时，天穹之上已经炸开一道类似蘑菇形状的风暴云。
　　“紫河车术？”
　　“不对...紫河车有这般威能？”
　　众人察觉到紫河车术的凶戾魂力，遥遥相望只是直视灵爆便觉耳膜生疼，连神魂都被搅碎。
　　这一发术诀的威能，足够把半个枫灵谷都炸平，足足迸发了三次灵爆余波，震得枫灵谷房屋倾塌，威势才缓缓停滞。
　　“到底是愣头青，你还是第一个吃我全威力灵爆的人，有胆色！”
　　洛凡尘大口喘息，粉碎的臂膀已经在三元灵罡的滋养下生出骨头和血肉，并飞快攀附愈合，丹田内雷箓和灵爆的反噬也迅速自愈。
　　“这玄章法门，真厉害啊...”
　　洛凡尘低喃，只觉有这三元灵罡加持后，斗法如有神助。
　　以前难以忍受的缺点和强大反噬，都被三元灵罡中和弥补不少，哪怕没有条件使用惊蛰，他也能在短时间内吃下雷箓的强烈反噬。
　　只需要忘川神通加持，他就能接近自如地使用雷箓。
　　现在的他，就算不如，也能和寂相子正面抗衡，这元清纵然能赢他，最多能剩几口气，而他若用惊蛰和忘川，元清必不是他对手。
　　“我现在，也算是结丹之下的天花板了？”
　　洛凡尘无声低喃，没有继续出手补刀，也没有观察元清状态的意思。
　　他又犯了过于谨慎的毛病，错估自己的真实实力，元清在天元阁真传中，顺位第三，算是能够轻易突破筑基灵罡极限的天花板。
　　不过...要吃他一发全威力灵爆，也得歇菜。
　　他自己都不敢接灵爆...惊蛰和忘川加持下，他使出浑身解数，也会被全威力灵爆炸死。
　　“咯吱，咔嚓...”
　　玉器碎裂的声音萦绕在众人耳中。
　　灵爆云缓缓散去，道袍支离破碎，浑身血肉糜烂的元清虚弱地悬浮在半空中，他脸色煞白，七窍溢血，生命气息萎靡，背后灵光忽明忽暗。
　　显然他在最后时刻开启了法相试图抵御灵爆，现在看来，效果并不佳。
　　“魔修！我要你的命！”
　　元清大口喘息，他虽然狼狈，状态还算不错，肢体完整，经脉脏腑受创但仍能运转灵罡，抱有不少战力，至于他像洛凡尘炫耀的那枚魂牌，早已四分五裂，灵韵尽失。
　　他心中后怕，自己竟然被这厮把魂牌炸激活了...
　　若没有魂牌庇护，他会死。
　　“噗...哈哈哈哈...哈哈哈。”
　　洛凡尘眼神轻蔑，上下打量元清的惨状后，捧腹大笑。
　　后者气急，冷声道：“你在笑什么，哪里好笑了？”
　　“只是觉得有趣罢了。”
　　洛凡尘嗤笑，原模原样奉还，元清恼怒，正要出手，却发现这凌冷气息已然恢复巅峰状态，且眉心幽水莲纹若隐若现，显然随时可以进入【忘川】加持状态。
　　他状态极差，就算能胜凌冷，也很难将其诛杀。
　　再加上那位八转金丹后期的真人，若是正常情况下，很难找回场子了。
　　不过...
　　“呵呵，有趣吗？你轰碎了本座的魂牌。”
　　元清嗓音阴沉，一字一顿道：“今日有金丹护着你，你能逃过一劫，不过你月影宗可以就此除名了，我天元阁真人稍后就到。”
　　“稍后，稍后是多久？”
　　洛凡尘好整以暇，嬉皮笑脸的模样惹得元清心中怒火喷涌。
　　“是多久呀？半刻？还是一刻？你说清楚，我等你。”
　　“呵...取死有道，最多一刻！你月影宗必化作齑粉。”
　　“好好好，别急，别急，我等你。”
　　洛凡尘洒然轻笑，目光虽然看着元清，眸中却没有他的身影。
　　后者觉得被轻视，胸中怒意升腾，骂道：“急？本座会急？呵呵...一位真人可护不住你这月影宗！阴沟里的臭老鼠。”
　　“对对对，你不急，我急，我好急啊。”
　　“哈哈哈。”
　　洛凡尘捧腹，他就喜欢看元清这种眼高于顶的蠢货破防。
　　“哪里好笑了？”
　　“不好笑吗？”
　　元清愠怒，哪儿还有半分风度翩翩的谪仙模样。
　　他怒视洛凡尘，调息吐纳的同时，静候天元阁真人，可半刻过去，一刻，两刻，直到第三刻后，仍无真人相助，他这才变了脸色。
　　“你天元阁的人，好像不行啊。”
　　洛凡尘咂舌，嘲讽的同时，拇指朝向大荒边域，嚣张道：“真以为就你天元阁有背景？”
　　同一时间，大荒边域，虚空之中。
　　邓璇霄已经彻底压制血海主和时孽佛，雷域中的伏虎等人早就奄奄一息，几乎濒死，剩下的四个附庸魔门的支援真人也被雷域缠住，岌岌可危。
　　僵持苦耗之际，却见虚空破开一道豁口。
　　星辰大亮间，繁复的空间阵纹氤氲生辉，两道气势磅礴，赤金丹元周身，神威赫赫的遁光由远及近跨域而来，其丹元浑厚，无漏无缺，显然是金丹真人。
　　皆是金丹中期，一位是行字门峰主，金丹八转，一位是兵字门峰主，金丹七转。
　　两人无视雷域，便要朝大荒深处进发。
　　“滚！”
　　却见漫漫雷域狂啸，邓璇霄饱含愠怒的轻喝响彻整方雷域。
　　两位金丹立时顿住，见自己被雷域锁定后，一时不清楚这位八荒第一金丹的敌意为何而来，面面相觑的同时，偏偏不敢再进一步。
　　别看邓璇霄现在是以一敌多，就算再来十个，二十个金丹，也最多掣肘压制，休想击败邓璇霄，神霄雷域的存在，天然就让她在同阶中立于不败之地，何况有莲尊相助。
　　“邓峰主，我等无意掺和您的大事，这次仅是借路...”
　　“本座不喜欢警告第二次，滚！”
　　邓璇霄丝毫不给两人颜面，哪怕理论上，三人地位同级。
　　两位金丹犹豫片刻，互视长叹，只得拱手行礼，离开大荒，没办法，他们也怕邓璇霄打上门算账，且真被邓璇霄缠上，他们也得够呛。
　　“你的帮手呢？”
　　另一边，枫灵谷之上，洛凡尘好整以暇。
　　开玩笑，莲尊和邓璇霄真人还在大荒，能让天元阁来抓他？把八荒第一金丹当面团捏了？
　　“你...”
　　“天元阁正宗，什么东西。”
　　洛凡尘嗤笑，骂道：“我月影宗与你无冤无仇，偏偏要撞上来，满嘴冠冕堂皇，恶臭不堪，你母亲没教过你挨打要立正？跪下！”
　　“你也配？”
　　元清啐了口唾沫，心中也疑惑为何宗门增援真人未到。
　　却见洛凡尘平静对驼元曦开口道：“真人，帮我按住他。”
　　驼元曦应声使力，丹元倾泻的同时，以道域沟通天地大势和灵压直接把元清压得半跪在地，而元微此刻好像变了哑巴，不发一言。
　　他已经收到峰主的消息，邓璇霄和莲尊意见非常大。
　　他如果真和眼前这位金丹发生直接冲突，绝对无法走出大荒，那可是邓璇霄！
　　“元微真人...”
　　海量灵威袭面，元清口鼻溢血，骨头悲鸣不止，被强压得半跪在地。
　　他浑身灵罡滞涩，难动分毫，无法御使术诀，算是被间接封掉修为。
　　“我说过，要一颗颗敲烂你的犬牙。”
　　洛凡尘步履徐徐，平静道：“我这次给天元阁一个面子，留你一条狗命，你应该庆幸自己是天元阁的人。”
　　洛凡尘原话奉还，实际上他非常想宰了元清。
　　奈何这厮必定有替死之法，且会逼得元微狗急跳墙，他还不想为这蠢货把月影宗基业搭上，这厮往后就算成了气候也有人帮他收拾。
　　无他，寂相子托付给他的两女，其中燕如冰被魔修波及身死，好在神魂得以保全，往后寂相子会很积极地找这厮算账。
　　“你敢！”
　　元清大骂，洛凡尘五指攥拳，沙包大的拳头高抬，重重砸下。
　　“哇——”
　　一颗门牙混合血水飞溅，元清俊逸的脸颊泛起青紫和淤血，他难以置信，还要再骂，洛凡尘再居高临下砸下一拳，他另外一颗门牙也从嘴里飞出。
　　“我杀...”
　　“天元阁养出的野狗，既然没人管教，那本座只好替你死去的父母好生管教一二了。”
　　洛凡尘嗤笑，狠狠喂元清吃了一顿饱拳。
　　牙齿纷飞，鼻青脸肿，最后元清真的被揍到只剩牙龈，满脸臃肿布满淤青和红肿，哪儿还有半点俊逸公子的模样，连眼睛都被揍得只剩一条缝。
　　“怎么不叫了。”
　　“呜呜哇哇——”
　　元清怒目而视，想要继续骂，没有牙齿的嘴唇却只能发出呜咽声，还真像是犬吠。
　　“你好像被打断脊梁的野狗啊。”
　　洛凡尘攥起元清的头发，一巴掌直接给元清脸颊骨头扇得凹陷，眼球都飞出来一颗。
　　他熟练地撸掉元清的储物戒，搜掉他胸口和袖中藏着的其他储物法宝，这才把他踩断四肢，如死狗般丢给元微，平静道：“看好你家的狗，放出来咬人我见一次打一次。”
　　“本座奉劝你，太刚易折，年轻人不要太气盛。”
　　“不气盛能叫年轻人吗？”
　　洛凡尘嗤笑，啐了口唾沫后，骂道：“真人，让他们滚。”
　　“此事我天元阁记下了。”
　　元微脸色阴沉，他倒不担心凌冷夺走元清储物戒中的玉简。
　　这玩意儿需要魂牌和玄章禁制才能观览，凌冷拿走也无用，只是这次教训过猛，不知道元清会不会一蹶不振，或者道心生出裂隙。
　　“滚。”
　　驼元曦收敛道域，元微这才带着昏死的元清化作遁光，腾挪撤离。
　　目送元微离去，洛凡尘神清气爽，再回首时，妙玉已经带着兮溪等人前来拜见。
　　“妾身李妙玉，拜见真人，多谢真人相助。”
　　妙玉恭敬行了个万福礼，兮溪则蹙紧眉梢，快步到师兄身边，掂起脚尖鼻尖轻动，嗅个不停，而后困惑道：“奇怪，师兄你身上怎么有师祖的味道？”

310 大战方止，驼：兮溪你是狗鼻子吗？（合章）
　　“师兄，我听说你和师祖被困在十万大山，兮溪担心死了。”
　　驼兮溪踮起脚尖，不知不觉嗅到洛凡尘衣襟，蛾眉微蹙的同时，水润的大眼睛里满是好奇。
　　好奇怪，师兄身上全是祖师的莲子香味，而且...不止是流于道袍、发冠等表面...皮肤，头发，到处都浸着祖师的香味，好奇怪...
　　“你这丫头，没个正行。”
　　洛凡尘捏住兮溪脸颊，把她婴儿肥的俏脸扯成大饼的同时，勉强把她从身边推开，少女吃痛，嘴上还嘟囔个不停，什么【祖师味道】、【甜丝丝】。
　　洛凡尘心中发虚，这丫头是狗鼻子不成？
　　“疼疼疼，师兄。”
　　驼兮溪吃痛，委屈巴巴撅唇，不过很快又傻呵呵地乐起来。
　　“又傻乐什么？”
　　“嘻嘻嘻，我高兴啊！”
　　驼兮溪眉眼弯弯，任由洛凡尘在她俏脸搓捏，笑嘻嘻道：“师兄平安无事，太好了。”
　　师兄在大荒布局，一为扫清天尸道和菩提院的魔修，让月影宗问鼎大荒，二来，是为祖师化劫，如今师兄平安归来，修为更上一层楼。
　　显然...这场决战的最终胜利者，是师兄！
　　师兄赢了！也就是说...祖师已化劫成功，两位挂念的前辈都平安无事，对她来说，没有比这更好的消息了。
　　“你倒是嘴巴甜。”
　　“嘿嘿，那是，师兄你知道的兮溪嘴巴可甜了。”
　　“咳...别胡说，我怎么知道甜不甜？”
　　洛凡尘轻咳，驼兮溪眉开眼笑，乖巧地用脸颊蹭洛凡尘的手心，目光紧跟着在他身边游离，试图寻找师祖的身影，撒娇道：“师兄，祖师那边安然无事了吧？”
　　“你倒是聪明。”
　　洛凡尘莞尔，驼兮溪得到确认后，总算松了口气，撒娇般哼哼道：“兮溪老聪明了。”
　　“师兄，祖师在何处？受伤很重吗？”
　　少女的问题连珠炮般，洛凡尘眉梢微蹙，一时有些心虚要如何解释曦曦真人坐镇天魔宗。
　　看曦曦真人的意思，应该不想暴露身份，此外他刚才和天元阁生了嫌隙，虽然是以天魔宗的名义镇压的元清，但曦曦真人若是暴露，很可能会波及到洛神阁。
　　他正准备把兮溪糊弄过去，却见少女鼻尖轻动，余光扫向霜雪周身的驼元曦。
　　“嗯？”
　　驼兮溪眉梢微蹙，犹疑着小步靠近，围着驼元曦转圈观察。
　　她鼻尖轻嗅，试探性地用指尖沾上一抹霜雪，含入唇中轻轻咂巴，立时水眸微微发亮，惊喜道：“祖师！结丹后期，您突破了？”
　　“小洛没说错，你啊...真是狗鼻子。”
　　驼元曦无奈，又好气又好笑，这丫头也真下得去嘴。
　　她散掉弱水灵罡，周身霜雪逐渐消散后，展露出窈窕身姿，樱唇琼鼻，眉若远黛，三千青丝披散及腰，高竖成云鬓的同时，展露出姣好的腰肢曲线。
　　她柳叶眼淡漠，精致的瓜子脸透着股不食人间烟火的距离感，圣洁清冷的同时，细枝硕果的丰腴身姿，偏偏带着股温润温和的气息，独属于长辈的包容和母性感扑面而来。
　　“真的是祖师？”
　　驼兮溪微怔，水眸惊艳，一时愣了神。
　　她只觉祖师的气度柔和了非常多，若以前的祖师是清冷让人难以靠近的雪，现在就是温柔绵长的洛河，举手投足都透着股知性，年上的...姨味儿？甚至是...母性？
　　好奇怪哦...不过现在的祖师，论姿容比以前惊艳了特别多，总有种...泽润感？
　　“你这丫头居然在诈我？”
　　驼元曦莞尔，倒也没生气，她并未解除弱水丹元，也只有眼前月影宗几位核心人物能知晓她的身份，毕竟往后还要坐镇月影宗一段时间，少不得接触。
　　对高层隐瞒，既麻烦，也没有必要，只要不把身份摆在明面上便好。
　　“您成八转金丹了？”
　　驼兮溪笑嘻嘻近前，围着驼元曦转圈圈，叽叽喳喳握住驼元曦的柔荑，俏脸兴奋难耐。
　　她从最开始，就大概认出了祖师的身份，只是碍于八转金丹和结丹后期的修为，迟迟不敢确定相认，这般大的提升，祖师这次化劫，得到的机缘怕是远超想象！
　　她高兴得不得了，祖师修为越高，若雪师姐往后在洛神阁的话语权也就越大。
　　三位金丹，或许真的...能扫清洛神阁积累的多年弊病。
　　“此事说来话长，还要多亏小洛，待有时间我再和你慢慢细说。”
　　“嘿嘿，对吧？我早就和祖师您说过，洛师兄重情重义，是真正的八荒人杰！”
　　“嗯，你的师兄，很不错。”
　　驼元曦毫不吝啬地给予认可，驼兮溪俏脸却是微怔，总觉得这话怪怪的。
　　不过她心中欣喜，也就没有放在心上，以前祖师说话也偶尔少根筋儿，和师姐很像，不过要冷得多，现在看来，祖师应该是完全驾驭忘情玄章了。
　　“碧水真人。”
　　李妙玉犹豫片刻后，抿唇上前参见行礼，幽墟也紧随其后，躬身行大礼。
　　两人都听闻过驼元曦嫉恶如仇、忘情成丹的大名，心中不自觉紧张，毕竟月影宗也是隶属魔宗行列，生怕这位真人不快。
　　“唤我元曦真人即可，兮溪这些时日，有劳你们照顾了。”
　　驼元曦柳叶眼温和，嗓音徐徐间，无形灵力将两人托起，没有半分架子。
　　李妙玉和幽墟颇有些受宠若惊，却见驼元曦赞许道。
　　“我听小洛提起过你们，正也好，魔也罢，论迹不论言，你们能在三尸教和菩提院的魔修手中，庇护大荒生灵，便能称得上一声道友。”
　　“我等不敢，多亏真人天威，我月影宗方能转危为安。”
　　李妙玉和幽墟汗颜，驼元曦蛾眉微蹙，似是有些困扰道：“按理说，长辈和晚辈初见，应该给予见面礼，聊表心意，奈何我身无外物，倒是让你们见笑了。”
　　“我等...惶恐。”
　　“不必多礼，往后我会坐镇月影宗一段时间，和两位相处时间不会太短。”
　　驼元曦嗓音平和，清美的俏脸虽没有半点表情，却让两人有如沐春风感。
　　“往后若有修行中的困惑，可向我请教，我痴长你们许多，修行方面倒是有些心得。”
　　“多谢真人。”
　　李妙玉素手交叠小腹，恭敬行了个万福礼，幽墟更是心中激动，不自觉攥紧五指。
　　八转金丹，结丹后期，几乎是八荒最强的顶级战力，属于道宗甚至是玄门的一二把手，是渡过两次死劫的英杰，对法则的感悟造诣趋近精通，绝非寻常金丹可比。
　　整个冥莲一脉，能比上这位驼真人的，恐怕也只有莲尊。
　　这样的大人物亲自指点，他们这种小筑基，自然是受益匪浅。
　　“往后我月影宗，还要劳烦真人费心了。”
　　洛凡尘含笑上前，也学着幽墟两人冲驼元曦施施然一拜，后者柳叶眼无奈，心知这厮是在打趣自己，也就懒得去扶，直接叫来兮溪和妙玉，了解月影宗现状。
　　大战将将结束，众人也没有太多时间寒暄。
　　幽墟组织月影宗弟子调度，绞杀押解残留魔修，妙玉和兮溪负责发放灵石和丹药，赈济参战伤患，驼元曦则在洛凡尘的授意下，准备前往天临宗，清剿剩余魔修。
　　倒不是很急，攻伐月影宗的四宗魔修溃败时，围困天临宗的魔修早就得到消息，立刻溃逃。
　　她此行前去，只是诛杀残党，净化天临宗的灵脉，用不了太久。
　　临行前，驼元曦余光扫向缩在主殿角落，怯怯发颤的小丫头。
　　她柳叶眼眯细，也不看洛凡尘，意有所指道：“洛千秋？”
　　“曦曦真人不要吓她了。”
　　洛凡尘轻叹，小竹本是和三位虚丹缠斗，被放风筝压着打，但在驼元曦出手后，小竹便像受惊的猫，缩在主殿角落瑟瑟发抖，显然非常惧怕驼元曦。
　　对于灵婴状态的小竹而言，驼元曦已经拥有灭杀她的实力。
　　“吓她？你不怕她寻回灵智，要你的小命？”
　　驼元曦嗤笑，柳叶眼似有寒芒显露，不过很快就收敛平复。
　　她嗓音幽幽，自言自语无奈道：“随你吧，洛千秋当初兵解，已和洛神阁功过相抵，这小丫头是洛千秋，却也不是，并无因果缠身，我若杀她，她反倒无辜了。”
　　“小竹不会伤害我，还是曦曦真人明事理。”
　　洛凡尘讪笑，驼元曦抿唇，俏脸幽幽。
　　实际上，她本能反应确实是想灭杀小竹，无他，这女孩隐患太大，虽然现在是这小丫头占据绝对主导，但洛千秋这等魔女，自然会留后手。
　　她怕洛千秋灵台光复，找回神智后，会反噬小洛。
　　不过，这魔女又狡猾得很，把自己的命线和小洛牢牢绑定。
　　强行诛杀此女，会严重搅乱小洛的命线，当然，魔女本身也会由于命线约束，哪怕恢复灵智，也无法对小洛造成威胁。
　　“到底是洛千秋，果然狡猾。”
　　驼元曦轻叹，杀意收敛，无奈道：“你这厮，净招惹些奇奇怪怪的东西。”
　　她也没太担心，洛千秋自有莲尊和邓璇霄去头疼。
　　“你今日因为元清，得罪了天元阁，往后要多加小心，天元阁和天魔宗接壤，他们虽忌惮魔宗几位圣主，不会直接派高阶修士对付你，不过...”
　　“不过？”
　　“天元阁的真传必会想尽办法讨回场子。”
　　“无妨，我还怕他不成？”
　　洛凡尘并没有太放在心上，理论上来说，他在冥莲一脉的地位要高过元清在【行】字脉的身份，也不担心天元阁施压，若是同阶，能奈他何？
　　“你可知天元阁，有几位玄门正宗。”
　　“九位？”
　　洛凡尘试探性回答，他与天元阁接触不多，只知道九字真言下，各有一位正宗。
　　“不错，九位正宗，分为上五，下四。”
　　“上五，已共鸣玄章，炼出大丹得真人尊号，其中三位金丹，两位宝丹。”
　　驼元曦嗓音徐徐，平静补充道：“上五你不必多虑，若他们对你动手，天魔宗必会出手，至于下四，则是尚未成就丹道的正宗，元清在其中，顺位第三。”
　　“四个人，他排第三？”
　　洛凡尘微怔，感情这个顺位第三是这个第三。
　　第三都这般生猛，前两个还了得？元清虽然自负，脑子不太好使，比嗔怒罗这种莽夫强不了太多，架不住修为和手段是真的高。
　　真斗起来，他得加持惊蛰和忘川，估计才能胜过此獠，而且很难将其击杀。
　　“到这个层次，论战力、修为、手段，已然相差无几。”
　　“拼的便是意志、心性、手段，谁的破绽更少，谁就能占据绝对优势。”
　　驼元曦言罢，认真道：“元清确实是八荒最顶级的天骄，不过太过顺利，福泽深厚，过于自负的心性一直都是他的最大弱点。”
　　“其二，元清的体质为夺舍而来，心境有缺，且命中并无金丹命格。”
　　“我懂了，也就是说，他比寂相子强不了多少？”
　　洛凡尘恍然，驼元曦却摇头道：“错了，强不少，他能稳赢寂相子和转业煞，不过心境缺点太大，仍需磨炼，所以顺位只到第三。”
　　“上次东海大岛，是由天元阁收入囊中，数百年来道统昌盛，门下正宗众多，资源富足，却少了些斗法和争锋，修行过于顺利，极少受挫，难以磨炼道心。”
　　“否则...共鸣九字真言而成丹者，岂有止步宝丹的道理？”
　　驼元曦嗤笑中，又带着几分自嘲。
　　天元阁好歹道统昌盛，门下正宗众多，且也只是心性略次，战力和修为还是实打实的顶级人杰，碾压洛神阁好几个档次。
　　此外天元阁各宗的内门顺位前列，放到各大道门也足够担任亲传之位，是不逊于幽墟的天骄，这样的人杰天元阁这代有接近二十个。
　　“当今玄门青黄不继者，当属天魔宗和紫霄最甚。”
　　“而传承兴旺者，当属天元阁，天元阁有至少二十个天骄，可以接替元清，他若真是金丹种子，也不至于远赴陨野寻求东海大岛名额。”
　　“所以，你也不必太放在心上，他们不会因此直接和天魔宗撕破脸皮。”
　　言罢，驼元曦唇角含笑，意有所指道：“毕竟，天魔宗的真君比天元阁九脉加起来还多。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘微微颔首，要说不担心天元阁报复是假的。
　　他不怕，月影宗面对这等庞然大物，却弱小得像蚂蚁，如今确定天魔宗硬实力要强过天元阁，他就放心了，莲尊有实力也有手段护住月影宗。
　　“青黄不接吗...那确实是很不接了。”
　　洛凡尘咂舌，冥莲一脉在天魔宗，也算是顺位第一的大脉。
　　晏归香大丹再转之前，冥莲一脉也只有两个金丹。
　　其他奴脉和转世圣主加起来，也不过五个金丹，而天元阁算上顺位靠前的正宗和九脉之主，接近十五位金丹。
　　三倍差距，天元阁仍然忌惮天魔宗，原来如此。
　　“天元阁玄章，不讲究心性磨炼，成金丹，一是福泽气运，二是门下弟子天资卓绝，倒是可以勉强成个七转，可再想往后，就千难万难了。”
　　“天元阁十五位金丹，仅有一位八转，三位结丹中期以上。”
　　驼元曦言罢，耐心为洛凡尘分析道：“他们成丹远比其他宗门容易，但也因此更容易被同阶针对，且法则造诣差同阶大概两成，同阶斗法除三位结丹中期，基本会被稳压一头。”
　　“此外想成婴，反倒困难，天魔宗和紫霄传承极难，但注重心性和性命修为磨炼。”
　　“如此，天魔宗和紫霄宗，在绝对战力上才能压其他三大玄门一头。”
　　“懂了，天元阁不会动手，我就放心了。”
　　洛凡尘微微颔首，驼元曦也不多留，周身霜雪化作玄光，腾挪瞬息千里。
　　后面三天，月影宗忙于重建，诸事繁多，妙玉等人忙得抽不开身，驼元曦在为天临宗解围后，也前往造仙阁，准备协助邓璇霄真人参战。
　　他反倒清闲下来，消化提升所得的同时，空出时间来教导小竹。

311 云墨：我太喜欢金莲了！洛：我变强了？（1.2w）
　　大战之后，百废待兴。
　　四宗围攻下，枫灵谷遭受重创，周遭的灵脉和矿脉被魔修的血气大阵污染严重，原本逐渐投产的大半灵田和灵湖等收益产业，更是全面停摆，需要重新构筑大阵。
　　月影宗弟子伤亡大概三成，剩余弟子也分身乏术。
　　潜逃的魔修不少趁机生乱，辖域内流寇四起，月影宗却无暇他顾，商路近乎停摆，亏空严重，短短七日时间，月影宗高层忙昏了头，妙玉和兮溪更是整日不见人影。
　　好消息是，这次倒没有蠢货想要趁火打劫，想与月影宗合作的商会更是不减反增。
　　“禀大人，最近有二十余个新兴商会意欲入驻大荒，多是来自岚泽、赤疆两座小域，此外，大荒本土的小宗门和商会，也想进一步加深合作。”
　　“这样...”
　　枫灵谷主殿内，洛凡尘高居主位，眉梢微挑。
　　殿内玉砖坑洼不平，琉璃铸成的屋檐有明显杂色，都是匆忙修补过的痕迹，且因为灵脉污染，聚灵大阵并未运转。
　　圣源三城，三座主殿，六座分殿，打到现在也就剩眼前这座勉强可用。
　　“岚泽、赤疆？那不是魔宗的地盘吗？”
　　“对，四宗立于菩提院和三尸教门下，对散修和小族颇为苛刻，盘剥甚重，由于小域灵脉资源匮乏，治下凡人也苦不堪言，听闻我月影宗能力挫四宗，这些小族自然就动了归附的心思。”
　　身前，厉海单膝跪地，恭声禀报。
　　自魔乱之后，他也被困在造仙阁，直到七日前，得到秋韵协助，才从造仙阁归返，目前辅助幽墟善后的同时，也把在造仙阁拍下的至宝、疗伤丹药和阵纹、符篆等资源一并带回。
　　也算稍解月影宗燃眉之急，同时他本人也负责与外域商会和家族接洽。
　　“盘剥甚重，这个我倒是知道一二。”
　　洛凡尘摩挲着下巴，抿唇沉吟。
　　紫霄除邓璇霄真人外，高阶修士基本不问世事，正道中存在感远不如天元阁，后者传承兴旺，隐隐有成为正道魁首的趋势。
　　岚泽、赤疆，这两块小域虽由魔门掌控，实际上却处于天元阁的势力包围圈中。
　　两块小域资源本就匮乏，天元阁又加以封锁，完全无法与域外经商，资源竞争颇为严重，仅靠盘剥散修和底层修士，难以维系宗门所需，便逐渐对凡人开始下手。
　　“我听说四魔宗对凡人的征敛，从千奉一，已经到百奉一了？”
　　洛凡尘眼眸眯细，所谓奉，单指供奉。
　　魔修庇护凡人，给予其生存所需，凡人也需供奉【仙师】，征取特定数量的凡人，上供于仙师作为炼丹、炼器等耗材使用，称为【仙奉】。
　　天临宗此前是千奉一，天魔宗则根据脉系，大概在千奉到万奉不等，冥莲一脉原本是万奉一，不过莲尊上位后，或许是受邓璇霄影响，不屑如此，冥莲一脉的仙奉也就名存实亡。
　　顺带一提，月影宗初定，并未强征仙奉，厉长天和幽墟倒是有上表过，不过被他和妙玉回绝，两人后续知他不喜，也就没有再提过。
　　“如今是百奉二。”
　　“百奉二？哪还有活路吗？”
　　洛凡尘咂舌，稍微有些同情四宗治下的凡人。
　　据他所知，三尸教和菩提院规定的仙奉，是三年一次，天魔宗是五年一次，而四宗治下，是每年一次，这不是竭泽而渔，最多几十年，就得把治下凡人奉绝种？
　　“四宗每年都会自其他小域，掠走不少人口，此外，奉行圈养之法，再生速度勉强跟得上仙奉，不过...也可以算人间炼狱了。”
　　“呵呵...掠夺人口，我大荒凡人，这次被掠走了多少？”
　　“大概二十余万凡人，底层散修数百...”
　　厉海嗓音发颤，单膝跪地，眼眸低垂，他能察觉到大人怒意渐起。
　　“三尸教和菩提院不管？我看这样下去，过不了多久，这四宗就可以灭门了。”
　　“禀大人...四宗本身，也是三尸教和菩提院，在天元阁辖域扎下的钉子，其背后靠山，正是枯寂佛和妒花山人，近些年两位真人失势...”
　　“呵呵...洛神阁分阁是吧？”
　　洛凡尘嗤笑，立刻理清里面症结。
　　枯寂佛早年被邓璇霄真人重创，潜心闭关疗伤，自然无暇庇护这偏远角落的焚血门和妖宸宗，至于资源，他自己疗伤都不够，怎可能匀出来给附庸？
　　冥渊宗、墨渊宗也差不多是如此，妒花一直被洞虚打压，否则也不会千方百计攀上寂相子。
　　两位靠山失势，其余主事的魔门真人巴不得趁机折损枯寂佛和妒花的羽翼，怎会再批资源给四个附庸？后者无奈，也只能加剧盘剥，维系宗门生存。
　　“此前，应该都是菩提院和三尸教，来掣肘天元阁吧？”
　　“大人圣明，岚泽、赤疆两域的封锁，也是从枯寂佛被重创开始。”
　　厉海嗓音恭敬，总结道：“两座小域治下散修和凡人苦不堪言，小族修士虽想另寻活路，奈何辖域被天元阁封锁，无法与外域沟通搬离。”
　　“魔修治下的小域，又难抵四宗兵锋，不会为些许散修，而惹得四宗不快。”
　　“所以，他们见我月影宗挫败四宗，又是魔修治下，因此想要投奔？”
　　洛凡尘微微颔首，倒也有些心动。
　　大荒经历魔祸，百废待兴，月影宗也遭受重创，急需新鲜血液和大量资源投入，这场大战后，他都不敢想宗门的财政赤字会有多夸张。
　　“对，不过主要是大人您仁德之名远播大荒，他们久闻您贤明御下温和，您挫败四宗，又大败临字门正宗元清，不惧天元阁凶威。”
　　“如此...他们才敢冒族诛的风险，悄悄派人与我等接触。”
　　“好，你定下时间，让妙玉去和他们接洽吧。”
　　洛凡尘沉吟片刻，应允与这些商会小族接触。
　　一来，月影宗需要新鲜血液，二来，往后开辟十万大山，拓荒需大量人力，这些修士也算难得助力，此外，这四大魔门掳走大荒这般多人口，他早晚要报复回来。
　　这些修士熟知岚泽和赤疆布置，往后反攻，若能与月影宗里应外合，也算不小助力。
　　“此前大荒未与我等合作的商号...”
　　“不见，让他们滚。”
　　洛凡尘眼眸眯细，这些商号大多是当初和寂相子大战时，落井下石的墙头草。
　　如今月影宗虽元气大伤，不过已经是事实上的大荒霸主，也不缺这几根墙头野草，正好把他们撵走，地盘拿来赏赐给此战有功绩的小族和散修。
　　“遵命，卑职还要恭喜大人。”
　　“哦？”
　　洛凡尘眉梢微挑，示意厉海说下去。
　　“经此一战，我月影宗之名远播八荒，神威赫赫，大荒修士无不膺服，生香阁、渡春楼等宗门之主，已亲自送来令信，愿臣服我月影宗，并询问时间。”
　　“什么时间？”
　　“大人您炼制域主令，进位域主的时间，届时他们掌教必会亲至，献出半数辖域表示臣服，往后我月影宗但有所需，皆会无条件配合。”
　　“他们倒是会来事。”
　　洛凡尘嗤笑，这两个宗门前者是焚香阁附庸，后者是合欢宗附庸。
　　若非两宗此前与月影宗并无嫌隙，且多有合作，又有道宗背景，他都打算把这两个宗门撵出大荒，如今他们这般识时务，倒是好办许多。
　　“另外，造仙阁和冰心阁也已于前些时日发来结盟邀请。”
　　“我知道了，这个需要我亲自出面？”
　　洛凡尘点头，倒是颇为上心。
　　造仙阁自不必多说，冰心阁则是洛神阁的核心产业，类似于造仙阁对三清洞，聚宝阁对焚香阁，冰心阁基本可以代表洛神阁本身。
　　应该是明若雪的手笔，以她的手段，也该知道大荒魔乱已解，驼元曦平安。
　　“这倒是不必，不过造仙阁那边，天宝阁主想要与您亲自一叙。”
　　“和我？阁主打算何时一叙？”
　　“这是阁主的亲笔信，还请大人您一观，此物是大人托我拍下的至宝，属下先行告退。”
　　厉海也是诸事缠身，递上一枚烫金信纸以及储物戒后，便恭敬行礼告辞。
　　洛凡尘并未挽留，他摩挲信纸的同时，抿唇轻叹。
　　如今整个月影宗就是一台高负荷运转的机器，唯一得空的也只有他这个甩手掌柜了。
　　至于小竹，或许是他身上还残留着驼元曦的气息，小丫头只敢远远跟在他身边，每次他回头就悄悄躲起来，这丫头真的很怕驼元曦。
　　“总算是凑齐了。”
　　洛凡尘神识扫过储物戒，唇角罕见流露出一抹笑意。
　　储物戒内的疗伤宝丹和修行资源等，已经提前交给妙玉，剩下的还有三片七彩金莲的莲瓣，以及八种二阶上品神魂类至宝，都是上好的还阳辅材。
　　“还好当初为防止意外，他让厉海额外准备过一份辅材，否则怕是够呛了。”
　　洛凡尘摩挲着手中碧戒，心头大定。
　　三枚莲瓣，一枚给云墨还阳，一枚待燕如冰神魂稳定，助她还阳，也算没有对寂相子食言。
　　至于容错，有曦曦真人这位金丹后期操持，成功率接近十成，自然无需容错。
　　他袖袍黑云滚滚，先观察了下云墨的状态。
　　睡得很安稳，上次和转业煞斗法之时，云墨不惜代价和反噬凝聚紫河车术，伤到根本，好在他手上神魂类至宝非常多，足够让她恢复全盛。
　　“云墨，云墨。”
　　洛凡尘打出一道三元灵罡，轻声呼唤。
　　少女的魂体黯然，在察觉到灵罡刺激后，缓缓苏醒，她俏脸疲惫，气息萎靡，缓了好久水眸才显现神光，显然长久的沉睡和魂幡潜移默化的负面情绪侵蚀，对她影响很深。
　　“洛...洛大人。”
　　云墨水眸怯懦，俏脸强颜欢笑，竟透着些讨好的意味：“我...我有什么能帮到您吗？”
　　她嗓音怯怯，水眸中往日的憧憬，如今更多是敬畏，甚至带着几分恐惧。
　　显然，魂幡内的日子并不好受，暗无天日，哪怕沉睡也要时刻抵御负面气息的侵蚀，心幻不断，痛苦难耐，此外御使魂幡本身，喻令万鬼也颇耗心力。
　　她大部分时间都需要在沉睡中度过，好久都没有见过太阳，也好久没有和洛大人谈心过，尤其是几次出手相助，对她损害颇大，她难免惶惶不安。
　　“你做得已经很好了，我没有什么需要再麻烦你了。”
　　洛凡尘嗓音温和，眼中带着几分歉意。
　　云墨水眸震颤，虚幻的魂体连忙上前，藕臂似想环住他肩膀，最后又卑微地抱住他小腿，恳求道：“洛...洛大人，我还有用，我能帮你做很多事。”
　　“求您...不要放弃我，我可以为您做任何事。”
　　云墨嗓音发颤，带着几分哭腔。
　　身为幡灵的她，能依靠的只有洛凡尘，她身为魂幡管理者，知道洛大人太多秘密，不论大人再仁德、和善，涉及自身根本之事，绝不会手下留情。
　　她明白自己在幡灵中非常弱小，德不配位，尤其是几次出手协助后，更是伤到根本愈发孱弱，辅助御使魂幡愈发吃力，可若是失去价值，等待她的只有魂飞魄散。
　　她的神魂已经虚弱到根本支撑不起转世的程度了。
　　“是我的问题，我要向云墨你道歉。”
　　洛凡尘素手轻挥，无形的三元灵罡轻轻将她搀扶起身，他搀扶着少女小臂，温和道：“近来诸事繁多，外有强敌环伺，屡屡斗法，有些怠慢云墨。”
　　“让你担心了。”
　　“怎...怎么会，我...喜...喜欢为大人效力，我很喜欢在魂幡中作为大人的助力。”
　　云墨连忙辩解，迫切想要展现忠诚。
　　作为幡灵的她，平日需要辅助管控幡中恶灵，自然也能尽览他们破碎的记忆，深知洛大人能容忍自己这孱弱的幡灵，已经算仁慈。
　　若换成其他修士，哪怕是正道，她也早该被当作养分吸收了。
　　“真的喜欢？”
　　“喜欢，喜欢得不得了！”
　　云墨小鸡啄米般连忙点头，只当是大人念及旧情，回心转意，心中稍微松了口气。
　　却见洛凡尘摇头轻叹地取出一枚莲瓣，惋惜道：“原来云墨喜欢在魂幡啊，可惜了，我原本打算为云墨还阳，既然如此...这枚七彩莲瓣，看来是白准备了。”
　　“还阳？”
　　云墨俏脸呆滞，洛凡尘故作叹息打趣道：“对啊，七彩莲瓣是极品的还阳至宝呢，还有这些辅材，费了好大功夫，可惜了。”
　　“不，不可惜！”
　　云墨微怔，水眸爆发精光，连忙就要去夺莲瓣。
　　洛凡尘随手躲过，笑盈盈道：“怎么不可惜，云墨不喜欢待在魂幡？”
　　“我...我...”
　　云墨支支吾吾，急得直结巴，洛凡尘摇头轻笑的同时，歉意道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，说实话便是，我又不会吃了你。”
　　“我想还阳，魂幡又黑又暗，我好想重新拥有肉身，我想感受太阳的温度...”
　　云墨嗓音哽咽，总算袒露心声，生怕洛大人把莲瓣收回去。
　　她根本就没有怀疑莲瓣的真实性，一来这莲瓣对她灵魂本身就具有强烈的吸引力，二来，大人没必要骗没有反抗能力的她。
　　“洛大人...我想还阳，我不喜欢魂幡，我好想活着...我快撑不下去了。”
　　“是我亏欠了你，抱歉。”
　　洛凡尘嗓音满是歉意，他已经竭尽全力帮云墨搜索还阳材料，饶是如此，还是耗费了数年时间，期间云墨受罪不小，他几次也靠云墨相助斗法，这才占据上风。
　　“我打算在你魂体稳固之后，让驼元曦真人助你还阳。”
　　“驼元曦真人？断念峰的那位金丹真人？”
　　云墨嗓音不自觉拔高，一时难以置信。
　　驼元曦真人可是洛神阁的实权金丹，以铁面无私、清冷高洁驰名，这样嫉恶如仇的真人，会帮她这个魂幡器灵还阳，她简直不敢想象。
　　“对，她现在就在大荒，目前坐镇月影宗，此事说来话长。”
　　“不过，曦曦...咳，元曦真人已然金丹后期，助你还阳十拿九稳。”
　　洛凡尘轻咳，险些说漏嘴。
　　云墨在成为幡灵期间，非常恪守本分，他不呼唤绝不擅自感知周遭环境。
　　“这些灵材你近段时间慢慢炼化，完成后，待真人空出手，我便会让她助你还阳。”
　　言罢，洛凡尘为让云墨放心，特意把辅材和一片莲瓣都交到她手上，后者嘴唇轻颤，虚弱的魂体翻涌不停，激动得几乎要握不住那枚莲瓣。
　　“您...真的要帮我还阳？”
　　“自然，还阳之后，我会亲自带你去一趟造仙阁，三清洞的功法和玄章很适合弥补你神魂的缺陷，若能拜入造仙阁有机会修行最好，若不行也能求取到适合的道经功法。”
　　洛凡尘斟酌低喃，天宝真人邀他一叙合作意向明显。
　　借由这次合作，提一嘴秋韵，天宝真人应该会给他这个薄面，实在不行，还可以麻烦秋韵。
　　“三清洞...道宗的三清洞？”
　　“八荒还有第二个三清洞？”
　　洛凡尘莞尔，云墨黯然的水眸精光重现，满眼都是小星星。
　　她欣喜到难以自已，生出强烈的不真实感，呆呆道。
　　“洛...大人，掐我一下？我好害怕在做梦。”
　　云墨低喃，颇有些受宠若惊。
　　她本就出身聚宝阁，非常清楚极品还阳至宝和这些养魂天材地宝的价值，曾让她难以高攀，堪称奢望的筑基丹，在这几种宝物面前，低贱得好似垃圾。
　　这等宝物已然珍贵到超出她想象，根本无法给出具体数字，怕是足够培养两三个虚丹真人了，而大人要把这些宝物，全部用到她这个天资拙劣的炼气小蚂蚁身上？
　　“你啊，你还是魂体，又怎么掐得疼？”
　　洛凡尘颇有些好笑，云墨也后知后觉，羞怯地垂下螓首，扭捏道。
　　“妾身不值这般多贵重宝物。”
　　“那还给我？”
　　“这...”
　　云墨嘴唇嚅嗫，很是不舍地把莲瓣抱在怀里，柳眉微垂可怜兮兮地注视着洛凡尘。
　　“好了，云墨值得，这些年云墨你帮助我良多，如今我也算小有成就，自然要投桃报李。”
　　“我值得...”
　　“对，你值得，若你能拜入道门，我会让秋韵特殊照顾你，若你往后留在月影宗，我也会寻到适合你的功法，并让你跟在妙玉身边学习。”
　　“多...多谢大人垂青！”
　　云墨遥遥跪拜，若非魂体，早就俏脸涨红。
　　她难以自已，当初下等附庸的青云宗外门弟子，便让她心中艳羡，行事多有礼让，岂能想到有一天能拥有拜入道门，成为真正高传的机会？
　　修行玄章？如此陌生而遥不可及的词汇...竟有机会变成现实？
　　若不是大人，她三辈子，也攒不到这般大的仙缘。
　　“好生养伤吧，尽快稳住魂体。”
　　“好，云墨绝不辜负大人隆恩！”
　　云墨干劲满满，洛凡尘本还想和她多聊几句，奈何少女迫不及待回返魂幡，立刻着手炼化，她总算苦尽甘来，想到往后的好日子，连暗无天日的魂幡，也明亮起来。
　　她一定能筑基，且往后还能成为大人的左膀右臂，掌握大权。
　　她自然知道妙玉大人是谁，也清楚妙玉大人和洛大人的关系，能跟随妙玉掌教贴身学习，接受其指点，代表她必能以大人心腹的身份登上月影宗的高位。
　　“迫不及待了呢！”
　　魂幡之内，云墨乐不可支，笑盈盈地在魂幡内遨游转圈圈。
　　要还阳了，能再次触摸到温柔的水流，感受太阳的温暖，品尝灵茶的芬芳，痛感，快乐，所有期望的一切美好，就在眼前。
　　“我怎么会怀疑大人？真是昏了头，真好啊，我也能还阳筑基了。”
　　云墨素手摩挲着莲瓣，左看右看宝贝得不得了。
　　她都不敢想象自己回返家族后，会有多风光！她出身庶脉，家族不过是筑基家族，而且祖爷爷年事已高，她如今得到大人器重，还阳之后，便是焚香阁内门高传也得给她几分薄面。
　　到时...她也算能扬眉吐气，成为家族最器重的明珠。
　　认可感，地位，修为，唾手可得。
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈~”
　　“金莲真甜，我太喜欢还阳了~能还阳后，魂幡里的空气都是香甜的。”
　　云墨难以自持，长久压在心底的抑郁感一扫而空，哼唧唧地不停哼着小曲，脸上的笑容就没停过，好几次入定炼化辅材，都因为兴奋莫名跳起来转圈圈。
　　她这辈子都不会忘记今天！
　　“也算了却一桩心事吧。”
　　洛凡尘自然能观察到魂幡内的情况，注视着云墨兴奋的翩翩起舞，他眼中噙着温和笑意并未过多打扰，心中也是大石落地。
　　大荒魔乱，最后还是他赢了，且损失也降到最低。
　　“天宝真人...要见我，倒是新奇，是因为秋韵吧。”
　　洛凡尘低喃，这才抽空扫了眼信纸。
　　内里有特殊丹元庇护，只有他的神识可以打开，他细细观览，信里内容很简单。
　　造仙阁因为魔乱耽搁行程，且沿途的岚泽、赤疆两座小域也被魔宗封锁，原定前往龙象山的行程无奈取消，半年之后，天宝真人会广邀八荒人杰，再开仙阁。
　　届时会以略低于市场价的价格出售宝丹和灵药，算是协助月影宗重建大荒秩序，尽快恢复元气，此外会再次开启大拍。
　　值得一提，二次大拍的宝物，本是用于在龙象山开阁的压箱底至宝，由于行程取消，才不得已用于此次大拍，也就是说...
　　“届时会有大量道宗修士，前来求购至宝？”
　　洛凡尘低喃，敏锐察觉到这是机会。
　　修士前来大荒，总得要暂住，聚灵大阵，饮食起居都需要不少开销，这方面完全可以由大荒霸主的月影宗来承担。
　　【我造仙阁愿与贵宗结盟，并承担贵宗大胜贺庆开销，助您铸成域主令，威震大荒。】
　　“直接在造仙阁内举行大庆？”
　　洛凡尘低喃，这位天宝真人，倒是给他不小的惊喜。
　　造仙阁名扬八荒，此次大拍，又注定会吸引八荒的道门天骄、玄门人杰前来参与，若能在造仙阁内凝聚域主令，并当众诛杀枯寂佛，庆贺胜利。
　　此举必能让月影宗直接名扬八荒，彻底打响名号的同时，威压宵小，真正成为大荒正统。
　　此后，月影宗在大荒的统治根基将无可撼动。
　　“好大的人情啊...”
　　洛凡尘抿唇，一时有些犹疑。
　　天宝真人此举，已经不能算是中立，而是彻底把造仙阁绑上月影宗，亦或者他，几乎算是最高等级的结盟，可他与天宝真人非亲非故...何德何能受此大恩？
　　“是因为秋韵吗？看来秋韵的地位，比我想象中要高很多呢。”
　　洛凡尘低喃，稍微有些头绪，心里也暖洋洋的。
　　天宝真人在信的最后，邀他正式开阁后，前往造仙阁一叙，此外，他的气息已被融进护阁大阵，可以随时拜访造仙阁，她会亲自迎接。
　　“不赖，诚意很足嘛。”
　　洛凡尘对造仙阁生出不少好感，尤其是通过仙阁得到了最重要的金莲。
　　此外，天宝真人还愿意资助月影宗两万灵石的仙贷，利率倒是挺高，几乎在造仙阁仙贷的最高档，不过没有规定归还时间，也就是说...
　　“利率只是用来向外界和阁内交差，我还不还造仙阁也不会追究？”
　　洛凡尘长舒口气，这还真是解了他的燃眉之急。
　　他取来纸笔，正式回信，毫不吝惜赞美之词，把天宝真人夸了个遍，然后唤来兮溪，以宗门的名义派人回信给天宝真人。
　　后续三日，洛凡尘多在吐纳和稳固修为中度过。
　　期间小竹还是悄咪咪尾随，他走到哪儿跟到哪儿，每次他转头，小丫头又像受惊般缩回脖子，他几次呼唤小竹，都收效寥寥。
　　直到最后，他总算抓住机会，堵住这小丫头。
　　“跑？往哪儿跑？萧慕竹给我站住！”
　　洛凡尘轻哼，催发雷箓，活化肉身进入【极速】状态，先一步堵住小竹，后者小脑瓜一直往后望，没注意到他，撞了个满怀。
　　“嘶...你这丫头，好大的蛮劲儿。”
　　洛凡尘被撞得栽倒在地，疼得龇牙咧嘴，到底是灵婴，果然是铁娃娃。
　　“洛...洛叔？”
　　小竹香肩紧绷，小小的身子被洛凡尘带入怀中，不自觉微微发颤。
　　“唉...小竹长大了，现在已经开始躲着我，看来是想自己出去闯荡一番，我老咯。”
　　洛凡尘感受到小丫头的紧张，含笑打趣，大手轻轻抚慰她的后背。
　　“不要！洛叔别不要我！”
　　小竹嗓音哽咽，唇瓣微撅的同时，水眸浸满薄雾，嗓音已经带上哭腔。
　　她俏脸扑进洛凡尘怀中，鼻尖在他胸前轻蹭，藕臂搂住他的腰间，箍得极紧，洛凡尘眉梢微蹙，竟有些喘不过气，孩子不聪明，但是劲儿是真大。
　　“怎么会不要你？小竹这几天躲着我，我还以为你讨厌我了？”
　　“我怎么可能会讨厌洛叔？”
　　小竹水眸低垂，娇嫩的鹅蛋脸委屈巴巴道：“我还以为洛叔又...又...”
　　“又？”
　　“又不要我了...我没有拦住三尸教那个坏家伙，他跑得太快，我实在打不过他...”
　　小竹嗓音细弱，俏脸满是歉意。
　　她也就肉身厉害，对上朽山君这等层次的人杰，直接被术诀轰得找不着北，她心知放走朽山君的后果，心中对洛叔非常亏欠。
　　“小竹很有用，这次都多亏小竹你，我和月影宗才能转危为安。”
　　洛凡尘温声安抚，小竹眼窝微微泛红，哭唧唧道：“可...可是...洛叔喜欢小竹的话，为什么会带那...那个凶女人回来？洛叔是要借那个凶女人，把小竹赶走吧？”
　　“小竹只有洛叔了，小竹好喜欢洛叔。”
　　“可是...小竹又好害怕那个女人，那个坏女人在，小竹不敢靠近洛叔。”
　　小竹撅唇，修长睫毛轻颤，哽咽的同时，嗓音幽幽道：“小竹想要和洛叔亲近。”
　　“小竹乖，曦曦真人不会对你出手的，小竹放心。”
　　洛凡尘温声安慰，看来驼元曦对洛千秋造成的心理阴影不小。
　　也是，驼元曦铁面无私，当初是负责围剿洛千秋的主持真人，魔女应该没少吃苦头，哪怕是小竹，见到曦曦真人也是直接应激，吓得连他都不敢靠近。
　　“小竹很乖的...”
　　小竹连忙点头，怯怯道：“小竹很乖，那位姐姐就不会欺负小竹吗？”
　　“当然，她吓小竹，我过几天晚上狠狠欺负她，给小竹报仇！”
　　洛凡尘拍拍胸脯保证，脸皮厚得出奇。
　　他是对金丹的无垢之躯念念不忘，待曦曦真人回返，可得好生让她履行承诺，解解馋。
　　“是妙玉姐那种，欺负得晚上嗷嗷叫的欺负吗？”
　　“咳...”
　　洛凡尘心虚，小竹似懂非懂，笑嘻嘻道：“洛叔真好，我最喜欢洛叔了！”
　　她眉开眼笑，确定洛叔是站在自己这边后，绷紧的娇躯总算松懈下来，妙玉姐被洛叔欺负后，第二天基本都下不来床，至于如何欺负...
　　半夜都是类似于打肉的【啪啪】声，应该是会抽一晚上屁股。
　　她最怕被洛叔抽屁股了。
　　“洛叔...那位姐姐只是吓了我，你抽屁股的时候，轻一点...我怕她生气欺负我。”
　　“你啊...”
　　洛凡尘莞尔，被这丫头童真逗乐，轻挠小丫头咯吱窝，痒得小竹咯咯直笑，不自觉松开了箍住腰间的藕臂，洛凡尘总算得以喘气，哼道：“你这丫头，最近有没有懈怠修行？”
　　“没有啦洛叔，人家很努力的~”
　　小竹蠕动着身子不停挣扎，笑嘻嘻却并没有真正用力，似是很享受和洛叔亲近。
　　她能感受到洛叔对自己的信任，她很喜欢被洛叔器重的感觉。
　　“没有？那我可得好好抽查小竹了。”
　　“随便洛叔怎么查！”
　　小竹白洁下巴微微上扬，拍着胸脯保证。
　　她这段时间除了斗法和庇护妙玉姐他们，可没有半点懈怠。
　　往后两日，洛凡尘也不客气，狠狠抽查了一番小竹，少女还真没有懈怠，进步飞快，如今已经突破到炼气九重，最多半年，都可以尝试筑基了。
　　“好快啊...这就是灵婴？”
　　洛凡尘低喃，心中艳羡。
　　小竹只花了几年，就走完了他三十多年的路，另外，小竹突破没有半分瓶颈，且肉身极强，筑基后，他能不能打赢小竹都是问题。
　　“洛叔，我的功法进境也是飞快哦！”
　　“那能不快吗？”
　　小竹哼唧唧地高昂下巴，颇为得意。
　　洛凡尘摇头轻笑，任由小竹坐在他怀里，枕着她的小脑袋，嘴上夸奖不停：“小竹真厉害，以后有小竹在，月影宗也算安稳无忧了。”
　　小竹是正儿八经斩去过三尸，并将其重新炼化融合过，在三尸教怎么也能当个仙尊。
　　修行太上三尸道经堪称一日千里，直接共鸣玄章本身不说，短短数年，对玄章的参悟就快赶上曦曦真人了，也就是修为限制，否则怕是连道域都能展开了。
　　“小竹会保护洛叔的！以后有小竹在谁都不许欺负洛叔。”
　　小竹被夸得眉眼弯弯，娇憨傻笑。
　　洛凡尘注视着纯真无邪的少女，一时幻视到沫雪，当初的沫雪也是如此，哼唧唧地昂着小脑袋，说要拜入道门，庇护他和秋韵，不让任何人欺负他们。
　　然后沫雪这小丫头夜里就悄悄钻被窝，缩在他怀里说怕黑...
　　“时间飞快，如白驹过隙啊。”
　　洛凡尘轻叹，当初筑基已经是遥不可及，岂能料到有今日？
　　也不知沫雪如今是否安好，有没有变成大姑娘？她现在应该是不输秋韵的窈窕仙子了吧？
　　又是三日，大战余波总算消停少许，当天傍晚妙玉居然抽出时间，邀请他前往府邸一叙，说是要汇报战损情况。
　　“好久没和妙玉亲近了。”
　　洛凡尘食指大动，心中不由火热，进入妙玉闺房后，却见红烛摇曳生香，淡淡的蜜桃甜香萦绕在鼻尖，让他心中愈发期待。
　　但很快，他心中的火便被浇得凉透了。
　　“洛郎...月影宗目前亏空大概是四万灵石。”
　　“多？多少？”
　　洛凡尘嘴唇发颤，眼睛发直地注视着妙玉饱满丰软的丹唇，心头拔凉。
　　难以想象这般娇艳的丹唇，竟能说出这般冰冷的数字。
　　“四万，算上凝炼域主令，和聘请驼元曦真人的供奉，招纳接洽岚泽、赤疆的商会，缺口恐怕会达到五万灵石...”
　　“五...五万...”
　　洛凡尘扶额，被这天文数字冲击得有些头晕。
　　这月影宗简直是无底洞，大战之前，才刚刚补齐的缺口，现在又来五万？
　　把他卖了也换不到五万...
　　“怎会欠这般多？”
　　“枫灵谷重建大半，又被四宗魔修焚毁，且原本投产的商路和产业，大阵都被破坏，需要重新构筑，宗门弟子的抚恤和嘉奖也是一笔不菲开支。”
　　李妙玉嗓音温柔，拂柳般的细腻腰肢摇曳生香，主动牵住洛凡尘坐到床榻。
　　“另外...凝炼域主令需要连通灵脉，开辟十万大山，损耗人力颇大，月影宗如今不再是得过且过的小型附庸，而是真正的一域之主，扩张和发展所需，自然与以前不能同日而语。”
　　“妾身觉得，可以暂时推迟嘉奖，抚恤也按照天临宗的标准发放。”
　　月影宗的抚恤标准是天临宗的两倍左右，若能砍掉这块开支，宗门会轻松不少。
　　李妙玉狐眸温和，这次亏空不比上次要小，她却格外有信心，无他，月影宗已经是事实上的大荒之主，神威正盛，愿意伸出援手和投资的宗门数都数不过来。
　　到这个级别体量，只要不长期处于严重亏损状态，宗门就不会崩盘。
　　“不行，抚恤和嘉奖不能推迟，把驼元曦真人的供奉砍了吧，她会理解的。”
　　“砍真人的供奉？”
　　李妙玉狐眸眯细，饶有深意。
　　果然...洛郎和这位驼元曦真人关系匪浅，后者的帮助甚至可以达到【无偿】的地步，难怪两人举止暧昧，原来如此...
　　她倒没有吃醋，因为完全和驼元曦真人不在一个体量。
　　比起吃醋，她更佩服洛郎，连修行忘情道的金丹真人都能拿下，实在...让她叹为观止。
　　“好，那元曦真人那边，还需要洛郎你去细说。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　洛凡尘稍微松了口气，心里也是无奈，这月影宗怎么净亏钱？
　　“元曦真人那边俸禄，按坐镇三载算，大概有九千灵石，省下后，大约还差四万的亏空。”
　　“如果把这枚金丹出掉，大概能换多少灵石？”
　　洛凡尘也是没辙了，月影宗这般体量，不是只补齐亏空就算万事大吉，还需要大概一万五灵石作为流动和储备资金，以备不时之需。
　　他取出冰匣，打开内里枯寂佛的金丹，屋内立时金光大涨。
　　“这...这是？”
　　妙玉一时目眩神迷，她好歹是道门出身，勉强能根据典籍判断这金丹是何物，连忙道。
　　“这是金丹？”
　　“枯寂佛的金丹。”
　　“如此至宝岂是灵石可以衡量？洛郎往后成就金丹...”
　　“我不需要。”
　　洛凡尘直接打断，妙玉仍旧摇头，谨慎地感知过府邸附近，这才小心翼翼把玉匣合上。
　　她俏脸珍重，嗓音认真地开解道。
　　“此物能助我月影宗培养出自己的嫡脉真人，乃是往后我月影宗兴盛的基石，洛郎莫要为一时之需，糟蹋了至宝。”
　　“那我实在没法子了。”
　　洛凡尘摊手，直接倒头栽在妙玉怀里，后者温柔地引导他枕在自己丰软细腻的大腿。
　　她眉眼含笑，俏皮道：“有这枚金丹，就算月影宗基业尽毁，也是值了！”
　　金丹乃是最顶级的成丹灵物，乃是无价之宝，基本等于一位六转以上的宝丹真人。
　　“大人莫急，您只要能留住这枚金丹，我和兮溪就算豁出去，也会给月影宗填好窟窿。”
　　“辛苦妙玉了。”
　　洛凡尘是头疼得不行，要他斗法尚可，运营维系宗门简直是要命。
　　“对了，半年后，我会在造仙阁宴请八荒豪杰，正式炼化域主令，并审判枯寂佛神魂，诛杀魔修以儆效尤。”
　　“没问题，我前些时日也收到了造仙阁的邀请函，厉海也向我禀报过洛郎的意思。”
　　“赶得上吗？”
　　“加急工期的话...”
　　李妙玉强作欢笑，显然财政赤字对她的压力极大。
　　不过这是要成为大荒霸主必须忍受的阵痛，待月影宗缓过劲儿，收益和资源获取只会指数级暴涨，大荒背靠十万大山，有冥莲一脉协助开辟，以此为根基或许...
　　真的能成就道宗基业！
　　大人的这枚金丹，也能培养出第一个月影宗土生土长的真人。
　　“难为你了。”
　　“不为难，月影宗往后必会欣欣向荣！”
　　李妙玉语气坚定，她红唇微撅，泽润唇瓣在洛凡尘额头浅吻：“辛苦的是大人您。”
　　“多亏大人，月影宗才能驱离三尸教和菩提院的魔修。”
　　“大人，妾身最近亲手炒制了一批新茶，甘甜生香，泽润绵密，大人要尝尝吗？”
　　夜已深，李妙玉嗓音细弱，吐息喷香。
　　归香善酿酒，妙玉精炒茶。
　　“泽润绵密？那我得好生品尝了！”
　　洛凡尘鼻尖嗅闻蜜桃甜香，他仰头似想观察李妙玉的俏脸，入目却仅是饱满巍峨的酥峰，只能看到半边天花板，也是眼馋已久。
　　“看着我，大人~”
　　嗓音软糯好似浸着丝丝水汽，洛凡尘微怔，却见佳人举起桌前香茶，饮尽含入唇中，而后唇瓣向上微撅，在洛凡尘愣神之际，塌下腰肢低伏螓首，献上温软。
　　洛凡尘眼中迷离，仿佛噙住熟透的樱果，湿润柔软的香津蔓延到整个口腔。
　　丝丝甜意混合茶香浸满鼻腔，如饮甘霖。
　　妙玉的吻含蓄而矜持，却颇为热烈，细腻灵巧的香舌裹挟香茶，主动缠绵索取。
　　香舌流连于唇齿，浸满每寸口腔，所过之处尽是柔软与芬芳。
　　“这茶好甜...”
　　一夜春风渡，翌日，晨曦初露。
　　洛凡尘伸展着懒腰，浑身舒坦，而妙玉则俏脸疲惫地熟睡不醒。
　　昨夜他尝试和妙玉行法六欲春风渡，效果颇佳，只是妙玉似乎比以前【弱】了不少？才开始半个时辰，就哼吟失神，水眸迷离，整个人都要化掉。
　　最后还没到后半夜，妙玉便坚持不住，累得在他怀里沉沉睡去。
　　“唔...大人不要...”
　　“哼...腰好软...停...停一停。”
　　妙玉嗓音绵软，疲惫地进入深度睡眠，娇艳红唇仍不自觉轻哼。
　　“有没有一种可能，不是妙玉变弱了，而是我太强了？”
　　洛凡尘低喃，此前妙玉能凭借丰腴的身姿，和他唇枪舌剑纠缠整夜，只是略落下风，昨晚刚开始就被杀得丢盔弃甲，完全没法招架。
　　“三元归墟诀？”
　　洛凡尘抿唇，大概摸清了缘由。
　　三元归墟诀带来的强大生机，直接让他屹立不倒，再有六欲春风渡行法，直接实现电表倒转，他越来越精神。
　　“居然...有些不尽兴？”
　　洛凡尘咂舌，妙玉已经是筑基后期，连她都不行，难道真的只有结丹了？
　　可三元归墟诀再强也禁不住金丹之躯榨取，看来往后他有苦日子熬了。
　　“辛苦你了。”
　　洛凡尘歉意在妙玉唇上浅吻，而后没有打扰佳人休息，为她煮上一碗热粥放在床前。
　　金丹的无垢之躯，还是把他的阈值拉得太高了。
　　“曦曦真人什么时候回来。”
　　洛凡尘低喃，不自觉咂舌，心中对妙玉的亏欠又加重几分。
　　昨夜真是把佳人折腾得够呛...

312 魔乱平定，邓：承认吧，你脸都快笑烂了（万字+）
　　大荒边域，漫漫虚空。
　　无边无际的明雷照亮虚空，神霄雷域内，雷泽澎湃汹涌，蚀骨侵髓的明雷不断炸响，邓璇霄伫立于庚金峰岳之上，睥睨的凤眸总算流露出一抹笑意。
　　“不赖，这婆娘没让本座白费心力。”
　　“驼元曦？”
　　莲尊赤眸眯细，也在同一时间察觉到强横的生命气息迅速朝虚空腾挪而来，所过之处，有鹅毛细雪自虚空飘落，如梦似幻。
　　“结丹后期？”
　　莲尊俏脸微怔，一时有些怀疑自己的感知。
　　直到感知到太上忘情的玄章法则后，她才确定驼元曦的身份，更是蛾眉微蹙，难掩惊艳。
　　“变强太多了...这法则造诣炉火纯青，是八转金丹？不对...”
　　晏倾洛抿唇掐算，刺骨森寒扑面，竟连她的小臂皮肤都生出几分刺痛感。
　　驼元曦的玄章法则造诣，已经接近于她，就算不如也是处于一个档次，绝对是八转金丹，可大丹输出的伟力，又比真正的八转也逊色几分。
　　比八转弱，但胜过七转非常多。
　　“七转半咯，这婆娘死劫已过，涅槃渡劫，我们的帮手来了。”
　　邓璇霄居高临下，睥睨的凤眸弯如月牙，透着股狡黠。
　　“帮手？你我联手足够问鼎八荒，何须他人相助？”
　　“哦？你我联手？”
　　邓璇霄笑眯眯斜来一抹余光，晏倾洛赤眸微垂，有些心虚地抿唇不言。
　　说实话，就算没有她加持，邓璇霄仍然是八荒第一，只要神霄道域还在，再多魔修也奈何不得这婆娘，打不过也能从容地全身而退。
　　“你不喜洛神阁，为何还要帮她？”
　　晏倾洛嗓音平静，赤眸不自觉躲闪，哼道：“这等迂腐女人，何必费心赐她这般大机缘？”
　　驼元曦死劫已定，且玄章共鸣极低，就算靠七彩金莲捡回一条性命，也是苟延残喘，如今不仅玄章法则造诣接近完满，甚至还突破到结丹后期。
　　中期和后期，别看只是一个小境界，差距却是极大。
　　后者的法则造诣接近完满，道域几乎不会再有明显漏洞，按理说，驼元曦这等低等共鸣的金丹这辈子都不可能突破结丹后期。
　　邓璇霄这婆娘得费了多大劲儿才帮驼元曦化的劫？
　　“怎么？你管我？我喜欢不就得了。”
　　“我没记错的话，上次你插手清源域魔乱，就给了驼元曦机缘，这次又给...”
　　晏倾洛嗓音逐渐细弱，无暇雪颜虽然平静，赤眸却透着几分烦闷。
　　邓璇霄这臭婆娘，百年时间连见都懒得见她一面，却三番四次帮助驼元曦，给予大机缘，凭什么？她比驼元曦差在哪儿？
　　“你这婆娘，管得真宽，难怪招人讨厌。”
　　邓璇霄嗤笑，冷脸以对，晏倾洛赤眸黯然，嘴唇嚅嗫似想辩驳，最后却垂首不语。
　　“行了，我也就觉得驼元曦是个人物，顺手为之而已。”
　　邓璇霄斜去余光，见晏倾洛上嘴唇包着下嘴唇，幽幽自闭的模样也是头疼，无奈的随口敷衍，后者闻言，这才绷着俏脸缓缓抬头。
　　“我就不是人物了？本座可是你的宿敌！”
　　“我没有给你机缘吗？你看不上洛凡尘的话，可以把他还给我。”
　　邓璇霄理直气壮，晏倾洛反倒垂眸，微微颔首道：“也是，算你还有点良心。”
　　圣宗和紫霄传承向来困难，紫霄尚且有大五行神光兜底，圣宗现存的圣主，除了极端的疯子，就是些阿猫阿狗，晏倾洛估计头都大了。
　　洛凡尘的出现，也算解了圣宗传承的燃眉之急。
　　“那是，宗门里的几个老家伙，听说洛凡尘修行大圣至人幡，都想要斩草除根。”
　　“嗯，这次我欠你。”
　　晏倾洛认可点头，也就是邓璇霄相信她或者说她统御的冥莲一脉，这才会把洛凡尘让给她。
　　她心中烦闷感消散许多，藕臂环胸道：“本座不喜欢欠别人。”
　　“下次遇到有雷法的好苗子，本座也就勉为其难推给你吧。”
　　“不需要了。”
　　“什么？”
　　晏倾洛微怔，邓璇霄下意识回绝才发现说漏嘴。
　　她大半心神用于维系神霄雷域，嘴上难免分心，毕竟本来就是让洛凡尘去冥莲一脉白嫖，可不就是不需要吗？
　　“你欠本座的还少？勉为其难？”
　　邓璇霄仅一瞬就恢复镇定，循循善诱道：“莫要忘了，我饶过你几次性命。”
　　“谁叫你不杀的？放虎归山，往后你最好不要懈怠修行，否则被本座超过，就等死吧！”
　　“你还来劲儿了？”
　　邓璇霄嗤笑，随口道：“不是你懈怠修行，我还需要驼元曦来搭手？”
　　“我哪里懈怠了？”
　　“加持连三个时辰都顶不住，还没有懈怠？若你能多维持一个时辰，我早就把时孽佛和血海主这俩臭虫吊起来打，你这杂鱼真是怠惰呢。”
　　“我...我...”
　　晏倾洛蛾眉蹙紧，又气又恼，偏偏又没法反驳。
　　不是她怠惰，而是邓璇霄变强得实在太快，她勤加修行百年，差距反倒被甩得越来越大，百年前的她尚有机会和邓璇霄周旋，现在道域死斗，怕是一碰就碎。
　　“行了，婆婆妈妈，加把劲，一鼓作气把雷域里的臭虫灭掉。”
　　“哼，嫌我拖后腿，你别加我啊！”
　　晏倾洛羞恼，还是竭尽全力把忘川神通加持效果拔升到最大。
　　邓璇霄也同时掐诀【天雷诀】，足下地动山摇，雷泽明雷凶威大涨，五座庚金峰脉合五为一的同时，她再掐动【顶天立地诀】，清喝道。
　　“雷敕：镇——”
　　庚金厚岳拔地而起，上有九条裹挟怒雷的鸣蛇缠绕。
　　雷泽震荡，此起彼伏的明雷汹涌不止，威势大涨，百万鸣蛇自雷泽而出，疯狂蚕食剩余的七位结丹，将他们本就所剩不多的生命气息和丹元彻底消耗殆尽。
　　“佛陀救我！”
　　“尊者...救命！”
　　伏虎肉身早已焦黑，无漏无缺之身破碎黯然。
　　他修为已经跌落到金身中期，只能靠燃烧寿元和生机，强行抵御雷霆，洞虚更是不堪，已然面露死意，剩余的五位结丹真人，早就无力开口，几乎濒死。
　　他们目露绝望，眼睁睁注视着笼罩天穹的无边巨岳，九条雷龙凶威赫赫，欲要择人而噬。
　　“吾命休矣...”
　　伏虎等人目露绝望，这一招劫杀，直接作用于因果命线。
　　无法躲避，神威足够重创金丹，他们根本无力抗衡，苦熬两月有余，此刻吃下这招，就算是金丹，也得魂飞魄散，他们...完了...
　　“邓璇霄！你当我等是草包不成？”
　　雷域之外，血海主和时孽佛暴怒，眼见邓璇霄准备下杀手，心中大急。
　　好在，邓璇霄这杀招，会抽取雷域大部分法则威能，导致道域边界和雷泽产生空隙，大概维持一息，这便是他们破局的关键。
　　伏虎等人早就失去腾挪能力，其余四位附庸结丹，也是自身难保只能尽量消耗邓璇霄。
　　不过...他和时孽佛却能同时展开道域轰击雷域边界，或许能在雷域开出一条小裂口，趁机摄走伏虎和洞虚，如此，损失还在他们接受范围内。
　　“刹那须弥界！”
　　时孽佛掐动【因果刹那诀】，
　　漫漫佛光自虚空尽头延展而出，佛光所过之处，灵力定格，连紊乱的虚空风暴都缓缓停滞，刹那须弥界乃是上等道域。
　　此法核心玄章，出自大乘佛法，以佛陀一脉中的【自在无相法】为根基，分化五大佛果。
　　自在、空相、因果、刹那、寂灭。
　　他所修的便是【刹那佛果】，果位名【刹那彼岸智】。
　　以此法施展的道域，除他之外的任何人踏入，时空感知都会被彻底篡改，永远被锁死在某一个【刹那】，反复经历同一瞬间，无穷无尽，永不得安宁。
　　值得一提，所有佛果道域，都触及法则，且可以构筑无差别道域，只是未证佛果的下三佛，佛法参悟有缺，自身也很难免除无差别的法则影响。
　　“三尸恶业海！”
　　血海主也同时结下【彭踬九虫印】，腹中金丹嗡鸣暴动。
　　便见他周遭虚空糜烂紊乱，似天地倒转，脚下生成一方由蠕动血肉、脓血虫豸组成的秽土，头顶则是被九虫血污笼罩的昏暗天穹，九重天幕每一层都盘踞着一只血虫虚影。
　　此法出自玄章【太上三尸道经】，以九虫篇为基础，融合下尸善脉的【奉恶清净法】。
　　被此道域直接笼罩，会被无限催发心中善念，无法对道域施展者产生任何敌意，任人宰割，同时九重天幕维系的边域，可唤出九只被降服的母煞，各自拥有九虫神威。
　　“邓璇霄，你太小觑天下英雄了！”
　　时孽佛轻哼，和血海主齐力，两种上品道域合力，直接冲击神霄雷域。
　　漫漫肉身似血海般蠕动涌向雷域，刹那佛果所过之处，雷域边界黯然失色，逐渐定格。
　　神霄道域的破绽只有一瞬，他们必须抓住机会，否则道域内会直接被神霄无效掉。
　　“嗯？这是...”
　　道域瞬息便至，即将侵入神霄雷域的刹那，驼元曦在明雷中敛藏气息，并在莲尊【大衍】敛藏因果的加持下，成功骗过两人感知，腾挪到神霄雷域的破绽之前。
　　她霜雪周身，三千青丝在雷域和冰雪的吹拂下曼舞如瀑，冰霜点点，飘然若仙。
　　“太上忘情！”
　　驼元曦柳叶眼淡漠，左手掐【清心诀】，右手结【七情印】。
　　潺潺弱水自她足尖蔓延而成，形成九道百丈水幕，自天穹化作洛河而来，所过之处虚空褪去色彩，刺骨细雪飘零，凡冰霜所至尽成泽国。
　　“太上忘情？”
　　“八转，你是明若雪？不对...结丹后期，你究竟是谁？”
　　时孽佛祥和的面容立时僵硬，血海主也是脸色微变。
　　忘情道域在核心的法则玄奥方面，或许要略逊于他们所修玄章，但剑走偏锋，乃是最上等的无差别法则道域，他们的道域仅是触及法则，并未进行无差别的构筑。
　　他们单打独斗能稳压洛神阁金丹，譬如驼元曦这类真人，主要是因为修为和玄章造诣压制。
　　可眼前这女人，丹成八转，结丹后期，论玄章和修为尽管略逊，却是和他们同级的存在。
　　“阁下何方神圣？本座以前可没听过洛神阁还有阁下这等人物。”
　　“洛神阁的孽障！”
　　血海主心生退意，时孽佛怒骂，不过也开始悄然收敛道域。
　　两人合力，道域肯定能压制对方释放的忘情道域，但想要在短短一息破解简直是痴心妄想，他们已然失去最后的机会，再留下去也是无用功。
　　果然，肉海秽土和佛光在接触泽国的刹那，虽炸得弱水汹涌不停，蒸发出海量雪云，但仍被泽国轻易阻隔在外，九重水幕只碎掉一重。
　　“啊——”
　　“呃！我的金身！”
　　血海秽土和佛光被阻隔，神霄雷域内，庚金巨岳裹挟万丈怒雷镇压而下。
　　七位真人哀嚎不停，宝丹肉身在短短数息间融化崩坏，而洞虚也难以招架，护体的金丹紫霞瓦解崩坏，骨头崩裂哀嚎不停，最后彻底湮灭在劫雷中。
　　只有伏虎撑到最后，不过也被毁掉半边身子，直接被镇压在巨岳之中。
　　唯有锈腐、虫聚、降龙三位宝丹的神魂在雷域空当之时，成功被魂幡召回。
　　“邓璇霄！我等今日奈何不得你，就是不知道紫霄的其他人，开不开得出你这神霄雷域！”
　　“莲尊，今日之仇，我菩提院记下了。”
　　时孽佛怒喝，目眦欲裂，心中却是暗叹，就这短短一息，神霄雷域已然再度完满。
　　他们苦心斗法数月，受伤不轻，最后还是竹篮打水，四位金丹，足足四位金丹连神魂都没逃掉，至于三位逃得神魂的宝丹，失去大丹和废物有什么区别？
　　“呵呵，还是跑了几只小虫子，晏倾洛你这婆娘好生没用。”
　　邓璇霄凤眸弯弯，显然颇为满意，丹唇却是微瘪，屑里屑气责备莲尊。
　　按她的预期，能诛杀两位金丹就算成功，如今算上枯寂佛和妒花，足足整死了四位，足够让魔修伤筋动骨，远超她预期。
　　至于几只没了宝丹的虫子，跑也就跑了，无伤大雅。
　　这次被禁足几年也值了！
　　“怪我...”
　　晏倾洛唇瓣紧抿，赤眸微垂，嗓音带着几分歉意。
　　她在最后关头，实在力竭，完全跟不上邓璇霄的全力输出，这才导致道域出现整整一息的破绽，她从死斗开始，就一直在拖邓璇霄后腿。
　　这婆娘太厉害了，这庚金镇岳雷法，并非邓璇霄最强杀招，只是不擅长的封印镇压神通，竟也能轻而易举远超丹元极限，她就算本体亲至，也很难跟上邓璇霄的脚步。
　　她被甩得太远了。
　　“呵，记住，这次你欠我的，算两次了。”
　　“好，我会还你。”
　　晏倾洛云袖素手攥紧，并未反驳，邓璇霄凤眸戏谑，意有所指道：“呵，会有你还的时候。”
　　到时候便宜徒弟从天魔宗修成玄章，拿到厚土精粹，她直接出手把洛凡尘带回紫霄，到时这婆娘，怕是哭都哭不出来。
　　“这次是我们赢了，怎么，要追吗？”
　　晏倾洛凝神吐纳，恢复丹元，同时目光锁定脸色难看的血海主和时孽佛。
　　两人见大局已定，也不犹豫，强行以道域裹住四位附庸宗门的宝丹真人，迅速收敛丹元，就要虚空横渡遁走。
　　“哟，曦曦真人来啦~唉哟，怎么一身水味儿啊~”
　　“如何，小洛很不错吧？”
　　邓璇霄并未回应晏倾洛，反而饶有兴致地眯细凤眸，注视腾挪近前的驼元曦。
　　后者闻言，淡漠的俏脸微变，耳根不自觉泛红，磕磕绊绊道：“你...你知道了？”
　　“你觉得呢？”
　　邓璇霄笑眯眯注视着驼元曦，后者臊得发慌，支支吾吾半天都开不了口。
　　无论是齿痕，还是魂幡的分身，都是她特意留在宝贝徒弟身边的后手，若真有致命危险，这两件法门的任何一件，都能把洛凡尘强行腾挪到她身边。
　　当然，每次宝贝徒弟主动催发印记和魂幡，她也能间接感知并遍览师弟周遭的详细信息。
　　“你不是...呵斥过我...不愿助我吗？”
　　“你管我？我想帮就帮，你还没回答我，小洛很不错吧？”
　　邓璇霄笑眯眯冲驼元曦眨眨眼，后者素手攥紧，白净的额头隐有青筋起伏，委屈道。
　　“你既然愿意出手，为何非要把他扯进来？”
　　“你明知道...他是我最器重的后辈，是我爱徒的夫君...为何还用这种方式替我化...化劫？”
　　驼元曦水眸愠怒，又羞又臊，恼得牙痒痒。
　　“哦~曦曦真人也知道他是你爱徒的夫君呢~我瞧真人荡秋千的时候不是挺尽兴的吗？”
　　“邓璇霄！”
　　“嗯哼？”
　　驼元曦羞恼，邓璇霄仅是斜去一抹余光，淡淡道：“怎么，你又想被吊起来抽屁股了？”
　　“抽屁股？”
　　晏倾洛微怔，她本是默默倾听收集信息，听闻【抽屁股】三字，赤眸微微发怔。
　　“你...”
　　驼元曦气急，又真害怕邓璇霄欺负她，只能原地跺脚，无能狂怒。
　　“就你那破命格，谁化得开你的死劫？”
　　邓璇霄蛾眉微挑，凤眸居高临下，莲步款款近前，颇有压迫感的同时，逼得驼元曦不自觉后退，直到被她踩到鞋尖后，才退无可退。
　　“你这恶臭的拧巴性子，修个破烂忘情道，就是茅坑里的石头又臭又硬。”
　　“就算本座出手，帮你逃过一次，第二次，第三次呢？躲得过多久？你不渡过此劫，死劫就一直存在，越来越强，直到你身死道消，魂飞魄散。”
　　“我...可是...我宁愿死，也不想把小洛卷进来。”
　　驼元曦垂眸，心中愧疚。
　　她心知邓璇霄所言是事实，大劫症结在她，避无可避，哪怕是邓璇霄和莲尊联手，她都险些身死，若没有小洛，她有九条命也渡不过这次大劫。
　　“真的假的？我看你现在高兴得不得了呐。”
　　“啧啧啧，金丹法则精通，结丹后期，怕是碎丹成婴有望，下一任洛河仙子，未尝不能是你驼元曦，若没有这次大机缘，你岂能重振心气？”
　　“我...”
　　“以你的修为和玄章造诣，有明若雪相助，必能执掌洛神阁大权，扫清洛神阁弊病可是你的宏愿，你敢说自己不想碎丹成婴？”
　　邓璇霄嗤笑，直戳驼元曦心中最真实的欲望或者说野心，后者怯懦垂首，难以开口辩驳。
　　化劫的过程非常难熬，羞臊得恨不得去死，但结果...实在令她欣喜。
　　“承认吧，你就差把脸笑烂了，得了便宜还卖乖，臭婆娘。”
　　“我只是觉得...对小洛不公平。”
　　“嚯，你还怕他吃亏？”
　　邓璇霄莞尔摇头，她凤眸上下扫视驼元曦傲人丰腴的身姿，啧啧称奇道：“那小子早就偷偷乐死了，啧啧，你这好生养的屁股，便宜他了。”
　　“狗嘴吐不出象牙。”
　　“略略略~”
　　邓璇霄屑气吐露香舌，嬉皮笑脸，驼元曦恼得头晕目眩，水眸无奈。
　　她自从修行忘情玄章后，从没被气到这般心境大动过，奈何拿邓璇霄实在没有办法。
　　她算是知道小洛这不要脸皮，死缠烂打的作风出自何人了。
　　这臭婆娘好生可恶，小洛多好的孩子，都被这婆娘教坏了。
　　“得了，你偷着乐吧。”
　　邓璇霄无所谓地轻挥素手，冲赤眸困惑的晏倾洛道：“臭婆娘，和我再走一遭。”
　　“现在？追得上吗？”
　　“时孽佛和血海主虽然腾挪撤走，不过封锁在大荒附近的几块小域，还有不少菩提院和三尸教的虫子，我们若是出手劫杀，那两只臭鱼自会回返拖住我俩。”
　　“杀不掉吧。”
　　“重伤就是了，我等今日行事，菩提院和三尸教必然疯狂报复，先拔他几颗大牙再说。”
　　邓璇霄懒洋洋地舒展着腰肢，两月以来的斗法不见她有半点疲惫，连衣角都未染上尘埃。
　　“倒是可以...只是，我此行不好和两脉真君交差。”
　　“怕什么，到时候分你一枚金丹，你拿回去交差就是。”
　　“分我？真的？”
　　晏倾洛微怔，俏脸流露出一抹喜色。
　　金丹虽然是最上等的结丹灵物，但伴随时间推移，内里的玄章法则会逐渐消散，过程非常快，往往最多十载，根本无法保存。
　　因此，每一颗都极为珍贵，以这次诛杀四位金丹的贡献，冥莲一脉必然能换到这枚金丹，届时，脉系中说不得能多出一位金丹，再开一条奴脉。
　　“嗯哼~不过嘛，有条件。”
　　“怎么说？”
　　“以后不管发生任何事，你都不许和我翻脸，我要加持，你必须随叫随到。”
　　“哼！区区一脉金丹，就想让本座随叫随到？你太看不起本座了！”
　　晏倾洛素手环胸，俏脸面无表情地怒哼，嘴角的笑容却若隐若现，几乎要压不住。
　　果然，邓璇霄还是更看重她，自己和这婆娘才是宿敌！
　　“勉为其难帮你几次吧。”
　　邓璇霄把洞虚的金丹丢给晏倾洛，后者仓促接过，素手摩挲金丹半晌，有些难以置信：“臭婆娘，你什么时候对我这般好了？”
　　“你到时候别哭就行。”
　　邓璇霄意有所指，她不喜欢亏欠其他人。
　　宝贝徒弟得了冥莲一脉的好处，她自然会投桃报李，当然，区区一枚金丹，晏倾洛到时怕是要把肠子都悔青了。
　　“走吧，跟我来。”
　　邓璇霄伸出素手，晏倾洛面无表情牵住，余光挑衅般扫了眼驼元曦，后者只觉莫名其妙，犹豫片刻，还是询问道：“要我出手帮忙？”
　　“不用了，曦曦真人镇守大荒，免得这些臭虫杀个回马枪。”
　　“不要叫我曦曦真人！”
　　驼元曦蛾眉微蹙，邓璇霄笑嘻嘻没个正形，咂舌道：“嘻嘻嘻，小洛叫得，我叫不得？”
　　“杂鱼真人。”
　　“嗯哼~曦曦真人，曦曦真人~”
　　邓璇霄乐得花枝乱颤，御使明雷遁光，瞬息千里遁走，只留下面红耳赤的驼元曦。
　　“这厮好生可恶！”
　　驼元曦耳朵尖烫红，恼得厉害，论斗嘴她根本不是邓璇霄的对手。
　　她素手掩面，直到灼热的香腮冷却后，这才化作遁光，回返月影宗。
　　同一时间，月影宗，重建如火如荼。
　　七日以来，大量商会主动资助，多是无息借款，得益于妙玉和兮溪斡旋，空缺的灵石口子很快弥补大半，月影宗逐渐焕发生机。
　　“听说了吗？月影宗又有金丹真人现世。”
　　“结丹后期的真人，直接压服天元阁的元微真人，怕是比晏归香真人还要厉害，定是天魔宗潜修的大前辈...”
　　枫灵谷散修和小族弟子，在月影宗修士的协助下，清扫废墟，重新开辟地脉。
　　众人啧啧称奇，讨论月影宗这位神秘金丹之时，却见天际尽头有赤金霞光由远及近而来，快如陨星，金丹的磅礴威压并未收敛，所过之处，生灵拜服。
　　“我等参见真人！”
　　众修士立刻停下手中事务，恭敬下跪行礼。
　　来自生命层次的恐怖灵威并未针对任何人，更像是宣告月影宗甚至大荒，有金丹真人坐镇，结丹后期的深厚修为，足以让任何宵小胆寒。
　　丹霞迅速掠过，众人回神时，已被无形之力托举起身，心中更是敬佩，遥遥目送。
　　“看什么？”
　　洛凡尘本是注视着丹霞接近，下一刻，驼元曦清冷的嗓音便萦绕在他耳边。
　　他侧目回望，曦曦真人笼罩在霜雪中的曼妙娇躯，已经和他并肩而立，就腾挪距离和速度来说，驼元曦比晏归香快了接近三分之一，且根本无法感知到任何气息。
　　“曦曦真人，想死我了！”
　　洛凡尘微怔，下意识就张开怀抱打算扑上去。
　　“你这厮...愈发无礼了。”
　　驼元曦轻叹，葱指点在洛凡尘额头，把他抵在原地。
　　“我有事要找你商量。”
　　“曦曦真人你变了。”
　　“？”
　　驼元曦困惑歪斜螓首，却见洛凡尘屑声屑气叹道：“你以前都叫我小洛的，现在随便就是一句【你】就打发了。”
　　“我若变了，你叫完我曦曦真人，还能有牙齿在这里口花花？”
　　驼元曦无奈轻叹，只觉小洛身上的邓璇霄既视感越来越强了。
　　“好吧，我也有事要找你商量，你叫我一声小洛，我就跟你走。”
　　“你这小贼...”
　　驼元曦又好气又好笑，也不管洛凡尘愿不愿意，藕臂穿过他的腰间和小腿弯，直接把他以接近公主抱的形式拦腰抱起，径直穿过人头攒动的主街，前往洛凡尘府邸。
　　“有人...有人啊，曦曦真人。”
　　洛凡尘感知着投来的灼灼目光，心里没来由地发慌。
　　他不自觉挣扎，想要从驼元曦怀里挣脱，尽管这怀抱又香又软。
　　“我知道有人，你不是喜欢吗？”
　　驼元曦轻哼，故意往人多的地方走。
　　她从腾挪之后，便屏蔽掉并扭曲整个月影宗修士感知，在其他修士眼里，只有正常踱步的洛凡尘，至于这些聚焦而来的灼热目光，小洛是宗主，备受瞩目也很正常。
　　“好吧，曦曦真人不嫌弃的话，我也无所谓。”
　　洛凡尘油嘴滑舌，他早就和驼元曦心意相通，立时猜到对方的想法。
　　他索性直接把脸埋进柔软喷香的饱满峰峦，鼻尖隔着保守的宫裙诃子花胸襟轻蹭的同时，轻嗅摩挲，鼻腔浸满温暖的莲子清香。
　　“你这厮...头抬起来，丢死人了。”
　　“...”
　　洛凡尘直接选择装死，驼元曦俏脸无奈，也只能由得他，加快步子回返府邸。
　　“下来。”
　　“我不...”
　　洛凡尘直接死皮赖脸，他的目标是彻底打破驼元曦真人的防线，对付这种拧巴的前辈，就得用特殊手段，丢脸也就丢脸吧，只要能成功结缘，就不寒碜。
　　“你好歹是月影宗之主，八荒人杰，我记忆里的小洛，是何等的坚毅不拔。”
　　“我修了几十年仙，吃了半辈子苦，就不能享受享受吗？”
　　洛凡尘赖着不下来，理直气壮。
　　驼元曦闻言，唇瓣嚅嗫，柳叶眼中多出几分怜惜和包容。
　　她并未再推开洛凡尘，而是温柔地引导他枕在丰软大腿之上，感受着沉甸甸的重量在细腻光滑的肌肤上压出印纹，半是责备半是宠溺道。
　　“好吧，下不为例。”
　　“嗯？”
　　洛凡尘微怔，他本来都打算自己下来了。
　　“这段时间确实辛苦小洛了。”
　　“对啊，老辛苦了。”
　　洛凡尘不停想象着便宜师姐的言行，尽力模仿，有些自愧不如。
　　说实话，他也臊得厉害，很难想象便宜师姐是如何自然而然，说出那些屑气不要脸皮的言行，这般行径不止是曦曦真人，连他都有些难以忍受。
　　“我听说小洛要和造仙阁结盟？”
　　驼元曦嗓音徐徐，温柔地用素手抚慰洛凡尘的发间，为他梳理鬓发。
　　小洛这些年苦修，吃得苦怕是抵得上寻常修士三辈子了，难得有她这个前辈可以倾诉，她或许对小洛，有些太过苛刻了。
　　“对，天宝真人那边主动和我结盟，并要承担大典的一切开销。”
　　洛凡尘仰面躺倒，本想欣赏曦曦真人羞红的俏颜，奈何峰峦酥胸过于傲人，他根本看不清曦曦真人的脸颊，只能侧转脑袋，把鼻尖埋进真人柔软细腻的小腹。
　　嗯...柔软，细腻，莲子香甜丝丝的，到底是金丹的无垢之躯，每一寸肌肤都是享受。
　　“说起来，天宝真人那边，小洛你也要好生感谢一番。”
　　驼元曦详细解释了天宝真人在十万大山发挥的作用，洛凡尘后知后觉，感激道：“原来这无形丹元是她啊？那我真得好生感谢一二了。”
　　“小洛，在造仙阁举办域主加冕，是好事也是坏事。”
　　“怎么说？”
　　“好的地方，在于能借助造仙阁的名声，迅速把月影宗的威名远播八荒。”
　　“坏的呢？”
　　洛凡尘颇为困惑，驼元曦平静道：“造仙阁大拍，群贤皆至，不少正道天骄齐聚。”
　　“届时你身为魔门之主，想出风头，自然少不得正道天骄讨伐，尤其是天元阁，你上次伤了元清，他们必会来此找回玄宗颜面，小洛可以想个法子，避其锋芒。”
　　“我避他锋芒？”
　　洛凡尘蹙眉，说实话，他现在虽忌惮元清，可真死斗起来，胜负还难两说。
　　他这些天有研究元清的弱点，主要在心境以及体质上，此人体质是夺舍而来，是被【赐】的元姓，施展体质时，灵罡不顺，对人杰间的斗法来说，是极大的破绽。
　　天元阁以【元】姓为大，主要是因为元姓血脉中，蕴含仙体【天元眼】的可传承血脉。
　　被赐姓者，虽是人杰天骄，可终究是矮了一头。
　　“天元阁不是蠢人，赐姓的不是你对手，自然会有本家坐镇，不过他们大概不会亲自下场，毕竟...天魔宗其他脉系的天骄，也不是吃素的。”
　　“其他脉系的天骄？”
　　“对，伐神，忘川两位真君圣主座下，自有脉系，虽然人丁稀疏，且未完满大圣至人幡，伐天，忘川两门玄章法则却已接近完满，丝毫不弱于玄门正宗，不过...”
　　“不过？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，他倒是知道天魔宗还有不弱于冥莲一脉的脉系。
　　这些圣主和他一样没有证得尊号，不过战力非常强横的圣主首席，大概有三位。
　　位于戮道，伐神，忘川座下，各自玄章已然精通，只是尚未完满大圣至人幡。
　　其中戮道的圣主首席久不现世，据传至人幡只差半点就可完满。
　　其余两位，有过正面挫败天元阁正宗，以及归元剑宗亲传的战绩。
　　“当今未证得尊号，又完满大圣至人幡者唯有小洛一人，其余两位虽未完满，却也差之不多，须知魂幡凶戾，越接近完满，魂幡对修士影响就越深。”
　　“再加上这两脉理念极端，两位首席魔气冲天，残忍无度，睚眦必报。”
　　“这不是好事吗？”
　　洛凡尘困惑，驼元曦摇头，认真道：“他们所谓的找回场子，是无差别屠戮，无论男女老少，稚童老朽尽数株连，神魂炼入魂幡，永世不得超生。”
　　“他们是臭名昭著的杀星，三尸教和菩提院的邪修见到他们也得绕道走。”
　　“这么凶？”
　　“没错，天元阁曾经挫败过天魔宗颜面，两位首席直接株连两座无辜小域，天元阁震怒还以颜色，镇压一域魔修，两位首席反倒乐在其中，不分正魔大肆杀戮。”
　　“没人管？”
　　洛凡尘难以置信，他对天魔宗的印象大半都来自莲尊和冥莲一脉。
　　说实话，冥莲一脉比起某些道宗，还要正得多。
　　“最后是莲尊出手约束两位首席，不过莲尊一人也拗不过两位真君圣主，若非大圣谕令由莲尊代管宗门诸事，凭莲尊休想压下这些桀骜魔头。”
　　“这样...”
　　“你以为天魔宗堆积如山的魔材、魂幡，是捡来的？这魔道魁首之名，是杀出来的...”
　　驼元曦轻叹，不过仍是补充道：“不过现在莲尊掌权，对两脉颇为压制，这种魔祸已然少了许多，不过若被另外两脉找到由头，怕是又一场大魔祸。”
　　“天元阁本家的正宗不惧天魔宗圣主，但天元阁承受不起两位首席发疯的代价。”
　　“你虽然是冥莲一脉的圣主，在那两位首席眼中，你已经可以算是地位相同自己人，天元阁的本家正宗敢下场，不管你愿不愿意，他们都会为你找回颜面。”
　　“届时，又有小域要生灵涂炭了。”
　　驼元曦言罢，洛凡尘抿唇，咂舌道：“这和疯子有什么区别？”
　　“两位真君圣主的理念，不是疯子又是什么？如今莲尊压得下他们，大家皆大欢喜，若是让这两头老虎找到出笼的由头，天元阁才要真正头疼。”
　　洛凡尘微微颔首，随口问道：“紫霄呢？”
　　“紫霄的正宗和两位首席有过交手，勉强算平分秋色吧。”
　　“哦！那还是紫霄厉害些。”
　　“勉强的是紫霄...”
　　驼元曦轻叹，洛凡尘微怔。
　　他倒是没想到两位首席连大圣至人幡都没悟透，居然能有这般厉害？看来戮道诀功法玄章和至人幡相辅相成不假，单独的至人幡无法发挥出全部威能。
　　“所以，小洛你最近要尽快稳住修为，提升实力，应对接下来的域主加冕。”
　　“好！我也是因为这事想要拜托曦曦真人，最近我进境很快，想要试试自己的手段和实力。”
　　“这样...那我展开道域，亲自指导你一二？”
　　驼元曦微微颔首，对小洛的上进颇为赞许。
　　“这倒是不必，我有法子验证。”
　　“什么法子？”
　　“嘿嘿，马上曦曦真人就知道了。”
　　洛凡尘笑嘻嘻坐起身，不停往她身边靠近，后者蛾眉蹙紧，困惑道。
　　“你验证就是，脱我衣服作甚？”
　　“那自然是验法咯~”
　　洛凡尘厚着脸皮，嘴唇浅吻曦曦真人的香腮，后者微怔数息，这才后知后觉，恼道。
　　“你要验那个法？六欲春风渡行法也算验法？”
　　“你就说是不是吧~”

313 驼：咕...杀了我，兮溪：我也要当兮溪真人！（万字+）
　　芙蓉纱帐，驼元曦香腮羞红，柳叶眼中浸满薄雾，迷离失神。
　　她沉甸甸的丰软肥臀儿跨坐在小洛腿间，梨形的臀瓣挤出大片颤巍巍的美肉曲线，白净香肩轻颤不停，染着丹红豆蔻的美足悬浮在空中，秋千般摇曳生香。
　　“不...不行了，我...休息会儿。”
　　明月高悬，行法收功的洛凡尘逐渐力竭。
　　他仰面瘫倒在床榻，小口喘息的同时，大手仍有些不老实地攀上驼元曦腰肢，把她紧紧搂在怀中，享受佳人细腻柔软的肌肤同时，嘴唇紧贴驼元曦娇嫩的耳垂，温声耳语。
　　“前辈，我有变强吗？”
　　“你从哪儿学...学的这些坏...东西？”
　　驼元曦唇瓣微撅，失神的俏脸尚还残留红晕，迷迷糊糊披上睡裙。
　　她半推半就和小洛行法，本想着恢复金丹的无漏无缺后，给这小贼一点颜色瞧瞧，好生教训一二，不成想这次，竟然节节败退，根本不是小洛对手。
　　“前辈，别急，让我歇歇先...”
　　洛凡尘能察觉到驼元曦逐渐湿润的莲子甜香，眉眼疲惫地含笑打趣。
　　他掌心抵住驼元曦柔软而有肉感的腰肢，摩挲流连向下，轻手轻脚托起杏梨般的柔软挺翘，沉甸甸肉感满溢掌心，只觉单手难握。
　　无需动手，细腻光滑的臀肉肌肤便陷出五根手指状纹路。
　　“你这厮，怎么又开始叫我前辈了？”
　　驼元曦俏脸红晕逐渐褪去，水眸很快恢复清明，也知小洛在打趣自己。
　　她皓齿不自觉摩挲，又羞又恼的同时，柳叶眼中闪过几分腹黑，丹唇微撅，细腻甘甜的吻如雨点般落在洛凡尘脸颊和唇角。
　　她身为金丹，眼界自然不俗，从开始行法，就判断出小洛【功力大涨】的主要原因。
　　是三元归墟诀，这灵罡产生的强大生机，间接弥补不少金丹和筑基之间的差距，如果只是第二阶段行法，可以维系非常久。
　　不过...筑基到底只是筑基，和金丹无漏无缺相比，云泥之别。
　　“停...停...一个时辰，还不够？”
　　“一个时辰就不行了？”
　　“曦曦真人你变了，这种时候你应该包容地说，三个时辰已经很厉害了。”
　　洛凡尘连忙收回大手，他是真虚得没劲儿。
　　金丹无垢之躯简直是世间绝品，可正因如此，哪怕他虚得厉害，曦曦真人只要贴上来，诱惑一二，他根本抵抗不住，还得爬起来再战。
　　可实在招架不住了，金丹恐怖如斯...
　　一个时辰已经是他三元归墟诀的极限，而且还用上了各种辅助小技巧。
　　他也就是用强势期打了个时间差，他的三元灵罡已经用尽了...
　　“可我才刚刚进入状态呢~”
　　驼元曦素手挽起三千青丝，随手扎了个马尾后，柳叶眼中闪过几分揶揄。
　　“曦曦真人或许会包容你这小贼，不过现在是严厉的前辈。”
　　驼元曦轻哼，强行压下心中羞耻，板着俏脸。
　　她早就恼这小贼恼得牙痒痒，自从十万大山后，这小贼愈发得寸进尺，各种羞人的花招都往她身上使，虽然不讨厌，不争气的身体也乐在其中。
　　可被小觑的滋味，实在让她火大，今天抓住机会，可得狠狠挫挫小洛的锐气！
　　一个时辰？至少要让他三天都下不来床！
　　“曦曦真人，我错了...”
　　“哼，晚了！”
　　驼元曦欺身而上，修长柔软的纤细美腿舒展分开，再度跨坐在洛凡尘腰间。
　　沉甸甸的肉感紧贴腰间，洛凡尘鼻尖浸满湿润的莲子清甜，他嘴上想要拒绝，身体却已经听话地重整旗鼓，无奈道：“不争气的身体，原来是这种感觉吗？”
　　“怎么？你不是很喜欢顶撞真人吗？”
　　“如果我道歉，曦曦真人会原谅我吗？”
　　洛凡尘轻叹，他当然还有后手，毕竟...整间府邸都萦绕着他的青帝灵罡。
　　不过，曦曦真人的怨气似乎积压许久，当然这股怨气并非针对他，而是对命运的无奈和自身不争气身体的自责，曦曦真人一直都很愧疚把他卷进来。
　　就让曦曦真人赢一次吧。
　　曦曦真人是金丹，远非妖女这种水货可比，他用惊蛰强行振作，也只能争得一时之利，最后还是会被曦曦真人凭借金丹肉身强度轻易拉爆。
　　“小洛...对不起，我果然...”
　　洛凡尘本已放弃，彻底占据主导权的驼元曦反倒羞怯地垂低眼眸。
　　她素手捧着滚烫的俏脸，心中自责，她到底在干什么？小洛可是若雪的夫君，她最看重的晚辈，自己居然...妄想通过这种臊死人的方式责罚他？
　　“我真是昏了头...”
　　驼元曦自嘲苦笑，总算回过味来。
　　这样的责罚和肉包子打狗又有什么区别？这顿吃撑，以后就会厌烦吗？
　　“小洛好生休息吧。”
　　驼元曦轻叹，她本就是矜持羞怯的人，哪儿还有脸皮继续【敲打】小洛。
　　她正要起身穿衣，却发现两条修长大腿仍是不自觉地箍住洛凡尘腰间，她蛾眉微蹙，愣神之际，却见洛凡尘突然坐起身，臂弯搂住她的腰肢直接把她抱住。
　　“你...”
　　“不...不准顶撞真人！”
　　驼元曦齁吟，正要把洛凡尘推开，柳叶眼却是微怔。
　　“有人来了，快停下。”
　　“哦，是兮溪？没关系，她的寝宫也在内城，顺路罢了。”
　　“等等...她往这边来了！快放我下来。”
　　驼元曦微怔，她的感知远比洛凡尘敏锐，后者也感知到驼兮溪的气息，眉梢微挑，暗骂这丫头夜里来他府邸作甚。
　　哦...曦曦真人是傍晚和他回的寝宫，算起来现在也才刚入夜。
　　兮溪能抽出时间的，也就入夜前的一两刻钟了。
　　“曦曦真人别担心，兮溪不聪明的，随便找个借口，就把她打发走了。”
　　“唔...臊死人了。”
　　驼元曦以手掩面，门外，驼兮溪耷拉着小脑袋，连日以来的【连轴转】让她灵动的水眸逐渐失去高光，身心俱疲的同时，委屈巴巴地撅唇哽咽。
　　月影宗百废待兴，担子全压在她和妙玉姐身上。
　　她本就是乐天好动的性子，如今诸事繁多，她直接忙得找不着北，压力巨大。
　　“呜呜呜，师兄，给兮溪加点人手吧，兮溪好难过。”
　　驼兮溪嗓音抽泣，正要轻轻敲门，却听闻门后隐约传来【曦曦真人别担心】的呼唤，她俏脸微怔，本就委屈的小嘴瘪得愈发厉害。
　　“师兄，人家已经够惨了，你还打趣人家！”
　　驼兮溪俏脸幽幽，又累得要死，索性也不敲门，直接推门而入。
　　她和师兄也不必讲究什么失礼，此外整个月影宗只有师兄和晏真人能外放神识，师兄早就该感知到她的气息和行踪，也就不怕冒犯到师兄。
　　“师兄，兮溪一定会好好修行，再也不敢懈怠了。”
　　“兮溪会成为真正的兮溪真人，求你了师兄，多加点人手吧，兮溪都没有时间修行了。”
　　驼兮溪撅唇哽咽，推门而入后，注视着眼前场景，瞳孔骤然扩大。
　　眼前，祖师水眸迷离，香腮浸满水雾，檀口迷离轻喘正跨坐在师兄腰间。
　　祖师拂柳般的腰肢摇曳生香，月牙般的雪足悬在半空，内蜷的葱趾匀称饱满，细腻如珍珠，绷紧内蜷的足弓不见半分褶皱，白到发光。
　　“祖...祖祖...祖师？这...这...这...”
　　驼兮溪支吾不停，思维瞬间停摆，俏脸立时涨红，羞臊红晕爬满耳根。
　　湿润的莲子甜香满溢鼻腔，驼兮溪大受震撼，几乎要尖叫出声，同一时间，驼元曦亦是瞳孔缩成麦芒状，葱指连忙对着兮溪遥遥一点。
　　对不起了兮溪...我真是个坏祖师。
　　一点碧蓝玄光点在驼兮溪眉心，她浑身冰冷，有天旋地转的眩晕感，再回神时，眼前只剩师兄端坐在床头，表情绷紧。
　　“怎么了，大惊小怪。”
　　洛凡尘眼眸平静，心中发虚。
　　曦曦真人应该屏蔽并扭曲掉了兮溪的认知，他是真没想到这死丫头居然门都不敲直接进来，偏偏他为方便，府邸禁制录过兮溪的气息，她可以直接进入。
　　“好奇怪，师兄，我刚刚好像看到祖师了？”
　　“曦曦...咳，驼元曦前辈怎会夜里出现在我府邸？是兮溪你最近太累，产生幻觉了吧。”
　　洛凡尘轻咳，颇有些心虚。
　　兮溪嘴上的祖师，正把脸埋进他胸口，素手不停掐他腰间软肉，臊得都快羞死过去了。
　　“也是...兮溪最近实在太累了。”
　　驼兮溪小鸡啄米般点头，只以为是太累加之此前魔修肆虐，心神紧张出现了心幻。
　　“祖师可是修行忘情道成就金丹的真人，铁面无私，清冷圣洁，是不食人间烟火的冰仙子，怎么可能出现在师兄房间？还坐在师兄身上？”
　　驼兮溪小嘴嘀咕不停，银盘般的脸蛋浮现出几分仰慕，认可道。
　　“兮溪最敬爱祖师了，兮溪以后也想成为像祖师这般的仙子。”
　　“咳...兮溪会的。”
　　洛凡尘窘迫敷衍，他能感觉到怀中的驼元曦肌肤又烫了几分，精致的瓜子脸彻底埋进他的胸口，完全不敢抬起目光，掐着他腰间的素手也无力垂下。
　　“对不起啊...我真是个罪孽深重的祖师...”
　　“我没有做好兮溪的榜样...”
　　驼元曦无力呓语，双眸失焦，俏脸臊得好像要烧起来，兮溪童真却崇拜的言辞直戳她软肋，兮溪和若雪这般尊敬自己，她却...却...
　　“兮溪有事找我？”
　　洛凡尘轻抚驼元曦美背，安抚的同时，连忙询问兮溪，想快点把这丫头打发走。
　　他能感觉到，曦曦真人...好像又碎掉了。
　　“呜呜呜，师兄，我要碎掉了。”
　　“你也要碎掉了？”
　　洛凡尘微怔，驼兮溪困惑歪斜小脑袋，嘟囔道：“也？”
　　“师兄哇，兮溪错了，兮溪以后一定认真修行，争取成为师兄口中的兮溪真人。”
　　驼兮溪没有过多纠结，迈着小碎步上前，扯住师兄的小臂，轻轻摇曳恳求道：“师兄，给我和妙玉姐多派些人手吧，兮溪真的不行了。”
　　“你也要当曦曦真人？”
　　“对对对！我不会辜负师兄的期望，一定结成大丹，成为兮溪真人！”
　　驼兮溪小鸡啄米般点头后，又生出几分违和感，困惑道：“师兄还认识其他兮溪真人？”
　　【你手上抓着的不就是真正的曦曦真人吗？】
　　洛凡尘无奈，这丫头压根没拽对人，扒拉的是驼元曦的小臂，只是因为认知被扭曲，才以为拽的是自己，至于曦曦真人，早就自闭地埋在他怀里装死。
　　“你家祖师，偶尔也会用这个称号。”
　　“祖师不是碧水真人吗？”
　　驼兮溪天真眨眼，祖师这般修为和地位，谁敢叫她【曦曦真人】？
　　“无所谓了，兮溪最近很累，我知道了，辛苦兮溪了。”
　　“对啊，兮溪好累哦。”
　　驼兮溪撅唇抱怨，可怜巴巴道：“师兄不会真让兮溪劳苦二十年吧？”
　　“之前妙玉和云月培养的几个副手，可以让他们逐渐接管些琐碎事务，另外，过几天我会让驼元曦真人接管宗门大半事务，你往后就给妙玉打下手吧。”
　　“真的！”
　　驼兮溪俏脸肉眼可见地焕发神采，瘪紧的小嘴总算展露笑颜。
　　祖师如今是金丹后期，神识强度远非筑基可比，无需亲自动手，只需分出两缕神魂，便可包揽大半琐碎杂务，祖师本来就是断念峰之主，管理方面远非她可比。
　　有师祖帮衬，很快就能培育一批新的管理型人才，往后她的日子也就轻松多了。
　　“会不会耽误祖师修行？”
　　驼兮溪稍微有些担心，洛凡尘无所谓道：“放心，真人会同意的。”
　　到达结丹后期，重要的是法则和玄章的参悟，心境的淬炼，这等大修士，修行方面，早就不依赖吐纳或者灵石，讲究的是气运机缘。
　　况且，驼元曦真人完全可以把大半的琐碎事务丢给分身，本体则继续参悟玄章并坐镇宗门。
　　“这样啊...”
　　驼兮溪白净下巴轻点，心中总算松了口气。
　　“这段时间辛苦兮溪和妙玉了，兮溪也知道，你和妙玉负责的都是月影宗的重中之重，涉及核心机密，其他人，我暂时不放心。”
　　“嗯嗯，兮溪理解师兄！”
　　驼兮溪嘿嘿傻笑，黯然的水眸再度有了神采。
　　她总算是解脱了，这些天真不是人过的日子，也不知妙玉姐是怎么熬过来的。
　　“修行这方面，你也不必担心，往后驼元曦真人会亲自教导你和妙玉修行功法，此外每七日，真人都会讲法半个时辰，幽墟和云月也可以参加。”
　　“啊？祖师指导我？”
　　驼兮溪俏脸立时垮了下来，她不喜欢太过忙碌，可也不喜欢修行呐...
　　祖师比若雪姐还严厉，面对若雪姐她尚可以撒娇糊弄过去偷懒，可面对祖师...她哪儿有这胆子？忙活半天，不还是得不到空闲？
　　“怎么，兮溪不是要当兮溪真人吗？结丹后期的真人亲自指点，还有什么不满？”
　　洛凡尘莞尔，也是明白了驼兮溪的心思，这丫头单纯是犯懒贪玩儿。
　　“其实人家用不着麻烦祖师的...”
　　驼兮溪心虚地扭捏着腰肢，磕磕绊绊道：“我觉得小竹不错，她适合教我修行。”
　　【你也想修行太上三尸道经？】
　　洛凡尘咂舌，勾勾手指示意兮溪近前来，少女乖巧地凑过来小脑袋后，洛凡尘勾指在她额头赏了一个暴栗，叹道：“好生修行，成丹之后你有的是时间自由。”
　　“兮溪想要努力修行，可是...兮溪好累哦，劳逸结合效果才最好嘛。”
　　“你这憨丫头，唧唧歪歪，还欠我二十年工期呢！”
　　洛凡尘又好气又好笑，不过自从洛神阁商会发生变故后，兮溪在修行方面刻苦不少，最近又全靠她和妙玉撑起月影宗重担，是该给少女放个假了。
　　“好吧，往后你的作息日程，就重新安排吧。”
　　言罢，洛凡尘补充道：“从巳时起到亥时结束，期间一半处理宗门事务，一半修行，每七日可以休息一天，如何？”
　　“这么好？”
　　驼兮溪俏脸微怔，水眸爆发光彩。
　　她掰着手指算了算，算上修行，每天只需要忙碌六个时辰，甚至还能得到整天的休息。
　　师兄简直比若雪姐对她还要好！
　　“这还好？”
　　洛凡尘心存愧疚，实际上，若不是为兮溪以后成丹着想，他都不舍得下这狠手。
　　“比师姐对我好多了，师兄你最好了！”
　　驼兮溪连忙点头，乐不可支，她深知师兄对自己的器重和期许，只是...她天性如此，实在没法像师姐那般除了处理政务，就是吐纳修行。
　　七日能休息一整天，已经非常好了。
　　“好吧，你别怪我就好。”
　　洛凡尘轻叹，对驼兮溪生出几分歉意，随口道：“待月影宗稳定下来，你和妙玉也就清闲下来，自由时间只会更多，麻烦你们俩了。”
　　“嘿嘿嘿，谢谢师兄！”
　　驼兮溪嬉皮笑脸，多日压在心头的阴霾一扫而空。
　　她乐得不行，本来也就只是来抱怨几句，没想到师兄真的愿意为她思考解决。
　　“没其他事的话，我就要休息了。”
　　“嗯嗯，没事了！师兄最好了，我最喜欢师兄了！”
　　驼兮溪笑嘿嘿扯着驼元曦的小臂撒娇，而后撅唇在洛凡尘脸颊浅吻，显然是乐到得意忘形。
　　“唉？师兄你脸上怎么有祖师的味道。”
　　“...”
　　洛凡尘无奈，这丫头亲在驼元曦手背上，那可不是有【祖师的味道】吗。
　　“错觉吧，亲这边看看呢？”
　　洛凡尘指了指脸颊，驼兮溪【哦】着长声回应，娇憨地再啄了一口，两人都没有半分情欲，单纯是兄长和小妹间的亲近。
　　“还是有点...”
　　驼兮溪咂巴着嘴，不过这次大部分都是师兄的檀木清香。
　　“很正常，驼元曦真人为我护道，自然少不得染些味道，不信你再闻闻。”
　　洛凡尘一本正经胡扯，同时拽过驼元曦的云袖扯到兮溪近前，后者鼻尖轻嗅，立时点头附和道：“嗯嗯，确实有祖师的味道，师兄说得没错。”
　　驼兮溪心中疑惑稍解，见夜色渐深，孤男寡女也不好意思多留。
　　她俏生生行礼之后，蹦蹦跳跳推门离开。
　　“总算...走了，这死丫头...”
　　洛凡尘如释重负，这才有余力关心怀中装死的曦曦真人，温和呼唤道：“曦曦真人？”
　　“没关系，这丫头没发现我们，我把她哄走了。”
　　“唔...杀了我。”
　　驼元曦嗓音呜咽，羞耻心烧得她恨不得找条缝钻进去。
　　她俏脸埋进洛凡尘胸膛，藕臂箍紧他的腰间，死活都不肯抬起俏脸。
　　兮溪和若雪都这般尊敬她，以前的小洛也视她为最尊敬的前辈，为什么会变成这样？
　　若今日被兮溪发现，她真的...无颜面对洛神阁和天下人的悠悠众口了。
　　“杀？可是曦曦真人你不也乐在其中吗？”
　　“你还打趣我！”
　　驼元曦懊恼，素手攥起洛凡尘腰间一小撮软肉，拧得他直嘬牙花，后者厚着脸皮诡辩道：“哪有打趣？以曦曦真人你的修为，直接把那丫头制服迷晕，再抹掉记忆不就成了？”
　　“趴在我怀里装死，像什么话？”
　　“我...我...”
　　驼元曦微怔，她当时思维都要停摆了，脸蛋熟透，只是下意识扭曲兮溪的认知。
　　可小洛说得没错，她应该立刻把兮溪制服，抹除记忆才对。
　　“所以，曦曦真人你内心其实是渴望的。”
　　“我渴望什么？”
　　“谁知道呢？”
　　洛凡尘莞尔，循循善诱道：“我来告诉你，真人您渴望什么。”
　　言罢，空气中游离的青帝灵罡逐渐朝他汇聚，房内的格局逐渐转化，最后定格在【惊蛰】。
　　洛凡尘长发曼舞，逐渐倒竖，眉心生出日月五行乾坤纹，气息飞快拔升的同时，身体的虚弱感逐渐褪去，取而代之的是用不完的澎湃巨力。
　　“噼啪...啪啪啪——”
　　雷蛇舞动，驼元曦水眸微微扩大，难以置信道：“你把神通用在这种地方？”
　　她腰间麻酥酥的，雷弧通过洛凡尘的身体游走在她周身，格外难熬。
　　“邓璇霄知道你乱用神通，她非得扒了你的皮！”
　　“嗨，邓璇霄真人诸事繁忙，我都没和她见过面，好了，我来教曦曦真人认清自己。”
　　“你...”
　　“好了，这种时候就别提邓璇霄了，煞风景。”
　　洛凡尘随口糊弄，倒不是他小觑邓璇霄真人，而是敬畏得不行。
　　八荒第一金丹，仙姿无双，这次更是一举挫败八位结丹，光是听到她的尊名，他就不敢生出亵渎之心，根本没法子进入状态。
　　“你...唔...”
　　驼元曦还要再开口，唇却被堵住，水眸无奈。
　　看来接下来的夜...会很长...很难熬。
　　......
　　另一边，万万里之外，清源域。
　　绵延洛河之上，高耸入云的断念峰，细雪纷飞，天地白茫茫一片。
　　“师尊的劫...化掉了。”
　　碧玉铸成的阁主大殿内，灵石氤氲辉光。
　　清细的嗓音柔和似泉，一袭留仙白裙及地，肩披淡蓝色霞披的窈窕倩影，端坐蒲团。
　　她华发如雪披散，盘成人妇特有的高髻，精致的瓜子脸嫩若雪莲，尽显优雅端庄。
　　螓首蛾眉下一双碧眼淡漠却不失灵动，一点樱桃小嘴微扬，不染胭脂已足够娇艳，清冷矜持中，透着股初为人妇的贤淑，无限柔美，不是明若雪又是何人。
　　“命线完满茁壮，因果自洽，师尊造化不小呢。”
　　明若雪柔软的唇角勾起一抹温柔微笑，长久蹙紧的蛾眉也总算舒缓下来。
　　她素手掐诀衍算不停，师尊也并未对她掩藏命线，她能完整地感知到师尊的状态。
　　结丹后期，玄章法则完满不弱于她，远非之前可怜的两成共鸣可比，师尊能化这次死劫，必然心境完满，重振心气，往后碎丹成婴，也不是空话。
　　“结丹后期呐...我洛神阁唯一的后期真人。”
　　明若雪碧眸欣喜，俏脸流露出一抹温柔：“又劳烦夫君了。”
　　此次求取金莲，她和师尊衍算不说，洛河仙子也亲自开坛衍算，都是万无一失，不料师尊大劫突至，并迅速恶化成难以开解的死局。
　　她远在清源域，只能确认是叛徒泄密，进行清剿，对援助师尊却是有心无力。
　　“还好...有夫君，抱歉呐...又利用了你。”
　　明若雪低喃，碧眸显现出几分愧疚，她缓缓坐起身，挪步到软榻，抚裙端坐后，这才小心翼翼取出床柜中一卷被褥，靠在鼻尖轻轻嗅闻。
　　整张床和被褥，都是从明家直接搬来断念峰，都是夫君睡过和用过的。
　　她没办法对师尊见死不救，能尝试为师尊化劫的只有夫君，她能通过腹中金丹的第八条丹纹，感知到夫君的状态和因果。
　　她知道夫君如今的身份，本来只想让夫君从旁接应兮溪，而后量力而行为师尊提供帮助，不成想夫君竟直接设下大局，引来邓璇霄真人和莲尊，反向剿灭八位魔修结丹。
　　师尊也获得不小机缘，直接突破百年瓶颈，达到结丹后期，命线茁壮。
　　“邓璇霄真人和莲尊...夫君请来这两位金丹，真是辛苦他了。”
　　明若雪唇瓣紧抿，碧眸满是歉意。
　　夫君说破天也只是筑基，想必付出了难以想象的代价，不过这就是夫君，滴水之恩涌泉相报，自己着迷、爱慕的，就是这样的他。
　　“该怎么补偿他呢？夫君还没有金丹呢...”
　　明若雪素手撩拨着耳边鬓发，颇有些懊恼。
　　大梦终究是镜花水月，比不得真，她好想见夫君，可惜清源域甚至是洛神阁都暂时离不开她，不过无论夫君因化劫欠下了多少外债，她都会和夫君共同偿还。
　　她在得到消息的第一时间，让冰心阁与月影宗结盟，往后也会通过这条途径给夫君支持。
　　“我们是夫妻...”
　　明若雪香腮微微泛红，对上次的大梦有些恋恋不忘。
　　她掩唇轻笑，此次大荒魔乱，菩提院枯寂佛和伏虎罗汉，皆折损在邓璇霄真人手中，元气大损，清源域魔祸或许很快就能结束。
　　届时...待清源域稳定，师尊回返，她总算也能动身，去和夫君相见了。
　　“东海大岛...夫君已到筑基后期，必然会登岛寻觅机缘。”
　　“届时...便能和他再见了。”
　　明若雪唇瓣嚅嗫，心中既有些期待，又难免紧张。
　　期待的是重逢再会，她能再次和朝思暮想的夫君并肩而行，紧张的是，夫君心中仍有些怨气，大梦之时，可是狠狠抽过她屁股...
　　“还有些疼呢...”
　　明若雪素手不自觉抚摸饱满的翘臀，臀瓣和腰肢都有些麻酥酥的，似乎有掌印在发烫。
　　最近夫君的因果被其他金丹屏蔽，她只能隐约察觉到夫君无奈，且修为上涨，显然是某种保护，毕竟夫君正处于风口浪尖。
　　“应该是师尊吧？师尊现在理应和夫君在一起。”
　　明若雪低喃，又有些忍俊不禁。
　　以忘情成丹，嫉恶如仇的师尊，居然会坐镇魔修宗门，真是有趣呢，待师尊回返，可得好生调侃一二，此前师尊还担心夫君堕魔，现在看来，怕是会大幅改观。
　　她已经在开始幻想，师尊因为心虚而躲闪的眼神，以及磕磕绊绊的别扭话语。
　　【师尊，如何，我的夫君很不错吧？】
　　【嗯...嗯...你的夫君很不错。】
　　“师尊别扭的样子，真是让人期待呢~”
　　明若雪碧眸狡黠，她本就是小心眼的拧巴女人。
　　就算是师尊，小觑夫君，也会被她记在小本本上，这次，师尊得到夫君相助，必然会改观看法，亲口否决自己以往的狭隘看法。
　　“哼哼哼~我的夫君就是很不错，师尊现在应该深有体会了。”
　　明若雪轻哼，可惜夫君因果被蒙蔽，她算不真切，无法观察到夫君现状。
　　不过夫君和师尊都平安无事，她就放心了。
　　“臭婆娘，臭婆娘。”
　　明若雪沉思之际，宫仟一袭火红长裙，哼着小曲，大步踏入断念峰内，直往峰主大殿。
　　“仟妹妹，你叫我什么？”
　　明若雪白净额头隐有青筋乍现，宫仟撅唇本欲回怼过去，见明若雪皮笑肉不笑，立时从心地换上笑脸，嘿嘿讪笑道：“若雪姐，你交给我的事办妥了。”
　　宫仟心虚地错开眼神，不知为何，伴随明若雪逐渐掌权，上位者的气质愈发重了。
　　“叛徒是谁？”
　　明若雪唇角笑容逐渐收敛，碧眸淡漠却透着渗人的冰寒。
　　自师尊大劫形成后，她便明白出了叛徒，委托宫仟暗中搜查，毕竟这位妹妹如今能调动洛神阁和菩提院的两处眼线。
　　洛神阁认宫仟，菩提院碍于玄章传承，也只能捏着鼻子认了。
　　“落海和芸茨，泄露给的枯寂佛。”
　　宫仟得意昂头，而后又随口道：“这消息估计是菩提院那边故意泄露给我的，当然，十有八九是真消息，就是想看洛神阁在关键时刻内斗。”
　　“呵呵...果然是魔修手段。”
　　明若雪碧眸眯细，心中杀意升腾。
　　如果她猜得不错，菩提院不仅泄露了两人的消息，同时这两人所属的脉系也同时知道勾结魔修的丑事被泄露，已然在开始准备。
　　“这些废物，斗法修行不成，内斗倒是在行。”
　　“以前我尚且能容忍他们，毕竟菩提院压境，魔修环伺，内斗与之相比破坏尚可接受。”
　　“可现在，他们居然敢对金丹下手。”
　　明若雪嗓音平静，宫仟却能感知到这位【冰仙子】心中震怒。
　　很显然，对驼元曦亦或者对金丹出手，已经触及到明若雪的逆鳞，同时，洛河仙子那边也很难容忍这等行为，就算开战肃清，洛河仙子大概率也会选择默许。
　　这或许是拔除弊病，掌权的最好机会。
　　“若是现在动手，怕是会给菩提院可乘之机。”
　　宫仟赤眸犹疑，不太愿意现在动手。
　　菩提院外祸未消，此外，落海和芸茨虽内心龌龊，不过成名已久，一个七转，一个六转，党羽众多，势力根深蒂固，与很多高层都有瓜葛。
　　现在连根拔起阻力极大，且洛神阁会元气大损。
　　她这四大世家收拢计划，才完成了三分之二，正是紧要关头，分心实在要命。
　　“我们不动手，他们就不动手了吗？”
　　明若雪嗤笑，平静道：“我说饶过他们，但这些臭老鼠会信吗？”
　　“不会...”
　　宫仟沉默，心中暗叹。
　　落海和芸茨那边，怕是也知道丑事败露，担心明若雪报复，必然会先一步准备。
　　说不定，这两人已经做好叛逃，甚至先行动手的打算了。
　　“七日。”
　　“什么七日？”
　　宫仟困惑，明若雪嗓音徐徐，认真道：“菩提院在大荒遭受重挫，据我洛神阁收集的情报，邓璇霄真人和莲尊，尚在追杀妖僧残党。”
　　“围困洛神阁的高阶妖僧自然会被抽调前去协助，且整个菩提院调动都会紊乱一小段时间。”
　　“七天，我估计会有七天真空时间。”
　　明若雪俏脸认真，下定决断：“七日内，若能诛杀这两人，菩提院便来不及反应。”
　　“七日？就我们俩？”
　　宫仟难以置信，只觉千难万难的同时，不自觉咽了口唾沫。
　　她现在听到【邓璇霄】的名字就害怕，斗法八位结丹而不落下风，甚至诛杀了四位金丹，自己毫发无损，这样的人杰，简直是她这种【水货】的克星。
　　都是金丹，为何差距能这般大？
　　“你持我的信令，去调动洛河霜华镇元大阵，同时，秘密调动四大世家所有的真人。”
　　“真要动手？”
　　“还能有假？反正要动手，自然要越快越好，攻其不备。”
　　“你想好了...”
　　宫仟金眸微垂，有些犹疑，金丹大战，不得把清源域毁个大半。
　　“此事，还需要有劳妹妹你。”
　　“我？”
　　“对，到时展开大阵，你以神通把这两个孽障放逐虚空，届时我等于之虚空斗法，对清源域的影响自然会降到最低。”
　　明若雪嗓音徐徐，显然早有对策。
　　“好吧，我有什么好处？”
　　“洛凡尘在大荒，准备在造仙阁加冕为域主，我以冰心阁的名义打算与月影宗结盟，到时你可以派一个丹元分身随行，代表冰心阁的诚意。”
　　“月影宗？那小贼是月影宗的那位圣主？他要当域主了？”
　　宫仟眨巴美眸，难以置信，缓了好半天才回神，立刻讨价还价道：“为什么只能是丹元分身？我就不能直接过去？”
　　“我需要与空相佛对峙，不能大意半分，否则也不会轮到你用丹元分身了。”
　　明若雪轻叹，睫毛微垂的同时，惋惜道：“这次便宜妹妹你了。”
　　“我说，我为什么不能直接过去？”
　　“你要放弃收拢的世家势力，倒是可以直接过去，菩提院的菩萨把你盯得也很紧呢。”
　　“唉...好吧好吧，毕竟金丹之躯那小贼也受不得，丹元分身就分身吧。”
　　宫仟咂舌，顿感无奈，不过也好，到时把意志转移到丹元分身就完事了。
　　她好久都没开荤，【御雷真人】的尊名都有些名不副实了。
　　“好了，我答应去，帮你动手的好处呢？”
　　“别得了便宜还卖乖，这不是好处？”
　　明若雪理所当然，能和夫君提前见面，如何不是好处？
　　“你...”
　　宫仟哑然，难以置信，最后也只能无奈轻叹：“恋爱脑是这样，你无敌了明若雪。”
　　“我也不多要，到时候把宝丹给我就行了，金丹你拿。”
　　“妹妹真是贪得无厌。”
　　“喂喂喂，你不会真以为一具丹元分身就是奖励吧？你让我直接过去还差不多。”
　　宫仟恼得跺脚，怒道：“我可是尽心尽力帮你，你知道我本来就是水货，道域都还没构筑完整，帮你斗法不说，还得提防宵小，老鼻子费劲儿了。”
　　“你...”
　　明若雪哑然，宫仟蹙眉问道：“怎么？”
　　“只是有些意外，我还没见过金丹说自己是水货...”
　　“放屁！我自嘲罢了，收拾个六转我还能输不成？我帮你，你给我宝丹，另外协助我完满道域边界，如何？”
　　宫仟言罢，见明若雪不为所动，无奈软下语气，上前扯着明若雪云袖，撒娇般哀求道。
　　“我都叫你姐姐了，身为正宫姐姐，不应该照顾妹妹吗？”
　　“好吧...”
　　听闻【正宫】、【妹妹】两词，明若雪蹙紧的眉梢逐渐舒缓，颔首应承下来。
　　她是大妇，确实应该照顾一下这个不成器的【妹妹】。
　　不过...宫仟是真的越来越没有下限了，以前还会嘴硬，现在直接滑跪。
　　“嘿嘿，若雪姐最好了，不愧是大妇！”
　　宫仟不吝赞美之词，直要把明若雪夸上了天，心中却是得意。
　　她已经摸清明若雪的脉门，这婆娘吃软不吃硬，多说几句好话就能【得逞】，与实实在在的重利相比，所谓的颜面和尊严，不值一提。
　　“哼！你就当你的大妇吧，别让我先逮到那小贼，否则你连汤都没得喝。”
　　宫仟撅唇，无声低喃，金瞳浮现一抹名为【野心】的火热。

314 洛：金丹恐怖如斯！驼：可以（万字）
　　“唔...好麻...”
　　翌日，晨曦初露，明雷燃尽。
　　驼元曦柳叶眼慵懒，三千青丝披散在玉榻，精致的瓜子脸上满是迷离。
　　她腰肢麻酥酥，素手颤巍巍束拢帷幕般的乌黑青丝，展露出曼妙的美背，过程不小心碰触臀肉，酥麻麻的痒痛感过电般刺得她抿唇低吟，险些齁出声。
　　“没能让曦曦真人尽兴，我很抱歉。”
　　驼元曦修长白腻的美腿舒展。
　　“曦曦真人你知道的，我身处魔道，但凡有机会就会写下正字，提醒自己身处正道。”
　　“哼！真把我当兮溪了？你明明...那个时候，才会写一笔...”
　　驼元曦羞恼，软榻之上，洛凡尘仰面躺倒，眸中失焦，连口花花的力气也不剩多少。
　　他腰间亦是酥麻，浑身都提不起力气，被驼元曦惊醒后，瘫在床上怀疑人生。
　　连惊蛰...也不是对手吗？别看曦曦真人逆来顺受，奈何金丹之躯恐怖如斯，惊蛰加持也把持不住，靠着劫雷加持勉强占据上风一个时辰，可很快便被数值碾压。
　　只有青丝披散，迷离荡秋千的曦曦真人。
　　“我还以为...曦曦真人会把我吃掉。”
　　洛凡尘轻咳，仍旧口花花打趣。
　　“呵呵，说不定呢，小洛你以后再对我口花花，就要小心了哦~”
　　驼元曦柳叶眼浸满水雾，媚得能拉出柔丝，她印满齿痕的泽润樱唇开合间，贝齿在洛凡尘肩膀轻咬，留下嫩红色的牙痕，显然还处于意犹未尽的欣快状态。
　　她看似进攻性强烈，实则青丝后的耳朵尖早就臊到发烫，心中又羞又恼。
　　羞的是昨夜在小洛面前，展露出这般不堪的羞耻状态，这不争气的身体让她臊得要死，
　　“前辈...不行了，让我休息几天吧...”
　　驼元曦慵懒依靠在洛凡尘肩膀，后者享受着仙子灼热的娇躯仅仅是肌肤接触，就有这般恐怖的威能，金丹之躯是怪物吗？
　　“前辈？小洛你啊，为了求饶，连前辈都叫出来了吗？”
　　驼元曦莞尔，她慵懒地把贴在额头的鬓发撩拨到耳后，衬托得胴体愈发白净，圣洁冷艳的同时，颇有些仙子堕凡尘的靡靡美感。
　　奈何真的有心无力，他现在比混元道胎冷却状态还要虚。
　　“怎么，不叫曦曦真人了？”
　　驼元曦自然不会真伤到小洛，眉眼弯弯俏皮打趣，心中积压的怨气在洛凡尘讪讪躲闪的眼神下消散一空，她总算知道邓璇霄这婆娘，为何喜欢捉弄人了，确实蛮有趣的。
　　“曦曦真人你变了。”
　　“哦？我变在哪儿了？”
　　驼元曦素手撑着下巴，唇瓣微撅浅吻洛凡尘嘴唇，似在刻意撩拨。
　　小洛每次打趣她时，都会以【你变了】起手，她已经有不少经验了。
　　“以前的曦曦真人，都是包容、宠溺，偶尔还会给我奖励爱护我的可靠前辈。”
　　“她从来都不会欺负我...”
　　鼻尖浸满湿润的莲子清香，洛凡尘心里既期待又发虚，没错，哪怕虚成这样，他仍然想享受这金丹的无垢之躯。
　　“哦~你的意思是，我要当你的严苛的前辈师长，又要当包容你的温柔年上长辈，最后还要做你的双修对象？”
　　“这...”
　　洛凡尘微怔，曦曦真人这话，好像还真说到了他的心里。
　　“小洛，你能心有灵犀读懂我的想法，我为什么又不能读懂你的呢？”
　　驼元曦轻叹，蛾眉微挑，打趣道：“小洛你这人，真是只想着自己呢。”
　　洛凡尘哑然，这话怎么听着这般耳熟，他当初PUA曦曦真人的时候，好像说过？
　　他倒是没想到，逆来顺受的曦曦真人，还会有占据上风，反过来打趣他的时候。
　　“不可以吗？”
　　“嗯？”
　　驼元曦俏脸微怔，洛凡尘索性破罐破摔，幽幽重复道：“不可以吗？”
　　“...”
　　驼元曦哑然，本能想要拒绝，可注视着小洛【可怜巴巴】的表情却怎么也开不了口。
　　“曦曦真人说过，随我喜欢的。”
　　“我...说过，这个只限于十万大山。”
　　“这样啊...”
　　洛凡尘轻叹，而后背过身，只把后背露给驼元曦，叹道：“曦曦真人对我感到厌烦了吗？”
　　“...”
　　驼元曦蛾眉微蹙，一时搞不懂小洛葫芦里卖的什么药。
　　“果然，原来曦曦真人早就对我厌烦，是我自作多情，我以后不会对曦曦真人口花花了。”
　　“你啊...”
　　驼元曦贝齿不自觉轻轻摩挲，可见小洛背对着自己，似乎格外失落，只能缓和嗓音，无奈安慰道：“我没有对小洛厌烦。”
　　“真的？那这次为何对我这般粗鲁？”
　　“粗鲁？”
　　驼元曦又好气又好笑，从后背搂住小洛的腰间，在他脸颊轻捏，恼道：“你是女孩子吗？”
　　“难道真人今天不粗鲁吗？我都害怕真人你把我吃掉。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，眸中却透着几分狡黠，他现在学起便宜师姐是越发得心应手了。
　　“曦曦真人对我有怨气，我能感觉到。”
　　“不是对你...是对我自己...”
　　驼元曦闻言，柳叶眼中显露出几分愧疚，温柔地把小洛引导进她怀里，歉意道。
　　“我是恨自己不争气，只是恰好发泄在小洛身上了，抱歉...”
　　驼元曦唇瓣紧抿，水眸黯然。
　　就像小洛知道自己会包容他那般，她也知道，小洛一定会包容自己，所以才会把心里的幽怨和对自己不争气的恼恨，通过这种难以启齿的可耻方式，发泄到小洛身上吧。
　　“这样啊。”
　　“抱歉...我以后不会这样了。”
　　驼元曦修长睫毛轻颤，心中满是歉意。
　　“没关系，我愿意，我喜欢被曦曦真人依靠。”
　　洛凡尘感觉火候差不多，这才转过身，驼元曦猝不及防，一时又好气又好笑，不过想到小洛还在失落状态，也就由他了。
　　这厮...该不会是装的吧？怎么处处都能被占便宜？
　　“曦曦真人包容我口花花，我也包容曦曦真人荡秋千。”
　　“什么荡秋千，你这厮...”
　　驼元曦羞恼，也算是回过味来，这小贼果然是装的。
　　小洛以前多好的孩子，果然是和邓璇霄这臭婆娘学坏了！
　　她唇角抿出一抹饶有深意的坏笑，温柔道：“小洛你知道吗？金丹修士的道域可以短时间内改变天象和节气。”
　　“知道啊，怎么了？”
　　洛凡尘困惑，随即便察觉不对劲，他虚弱的身体再度有力量充盈。
　　他的长发逐渐上浮，体表隐有明绿雷蛇萦绕，空虚的丹田再度充斥灼热感。
　　使不完的力气在他体内迸发，驼元曦水眸含笑，意有所指道：“我虽然做不到把道域节气改成惊蛰，不过这小小的房间，还是能勉勉强强拨转一二。”
　　“小洛你的府邸，修得很朴素呢。”
　　“曦...曦曦真人，可以和好吗？”
　　洛凡尘默不作声咽了口唾沫，行法和惊蛰恢复状态，涨修为是真，但精神的欣快阈值，短时间内如何恢复得过来？
　　“这种时候？”
　　驼元曦水眸温柔，唇角抿出一抹和明若雪如出一辙的【腹黑】坏笑，素手勾起洛凡尘下巴，饶有意味道：“你莫不是在说笑？”
　　......
　　驼元曦平静地束拢青丝，换上一身修身湛蓝羽衣，姣好曼妙的胴体隐藏在保守的宫裙中。
　　她俏脸潮红尚未消褪，水汪汪的明眸斜了眼目光空洞，瘫软在床的小洛，打趣道。
　　“不赖，小洛再接再厉。”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，曦曦真人你没几年能得意了！”
　　洛凡尘暗恼，头皮现在都还麻酥酥的，没个十天半月根本就缓不过来。
　　他恼得牙痒痒，惊蛰、三元灵罡、青帝灵罡、灵罡满溢，他所有状态都用光了，也根本不是曦曦真人对手，遭到无情镇压，当然，过程仍旧堪称仙品就是了。
　　“曦曦真人，我不可能一直是筑基...”
　　“我知道，我等你。”
　　驼元曦俯身在洛凡尘唇角浅吻，温柔道：“可以，我答应你了。”
　　“可以什么？”
　　“谁知道呢，总之就是可以。”
　　驼元曦莞尔，近些天积压在心头的幽怨、恼恨一扫而空，她大踏步推门而出，随口道：“这几日你好生休息，月影宗的事，我自会出手。”
　　“随真人你吧...”
　　洛凡尘轻叹，两三天内，他够呛有下床的力气。
　　“这次行法，我大概知道你的实力水平，很不错，你非常强，若是手段齐出，堪称八荒最顶级人杰，结丹之下，没人敢放言能稳赢你。”
　　“我相信真人，毕竟真人亲力亲为...”
　　洛凡尘微怔，本能地口花花，驼元曦轻叹，看着小洛虚得反手都困难的样子，有些好笑。
　　“等你恢复，我再指点你斗法行功，这次域主加冕，小洛你应该是十拿九稳了。”
　　“哦...曦曦真人你做主吧，我累了...”
　　洛凡尘翻了个身，倒不是摆烂，实在是困意满满。
　　他合眼就直接熟睡，驼元曦水眸带着几分歉意，俯身在他唇上浅吻，温柔道：“抱歉，下不为例，我以后不会再这样欺负你了。”
　　“我真是个坏前辈呢。”
　　驼元曦低喃，她替小洛拨开耳发，掖好被角，眉眼温柔。
　　这次行法，除宣泄心中【幽怨】外，也有部分原因，想要凭借她的丹元，来助小洛行法稳固根基，尽量让他适应三元灵罡，并确定小洛大概的灵罡强度。
　　小洛比她预想中厉害非常多。
　　惊蛰状态配合三元灵罡，足够镇压转业煞这等排序靠后的魔门佛子，道门的金丹种子也不是其对手，此外小洛还有忘川神通的加持。
　　两相叠加，就算面对最顶级的八荒天骄，也完全不落下风。
　　“以前的炼气小蚂蚁，现在已经是最强的八荒天骄，进步飞快呢...”
　　驼元曦低喃，眉眼中显现几分追忆，清源域之时，小洛对付压制修为的兮溪都有些吃力，现在已经羽翼丰满，她似乎已经看到小洛成就金丹，力压八荒英豪的模样了。
　　小洛，一定会是下一个邓璇霄！
　　“加油啊，小洛，你可是我最看重的后辈。”
　　驼元曦言罢，在洛凡尘额头浅吻，身形逐渐隐入霜雪中。
　　七日，整整七日，洛凡尘在驼元曦的照顾下才缓过气，而后也是昏昏沉沉，直到月末才逐渐恢复精神，好在这期间，驼元曦把月影宗治理得井井有条。
　　破败的枫灵谷有条不紊推进重建，三座大城内的修士肉眼可见地多了起来。
　　“师兄，你没事吧？祖师说你修行术诀，出了些岔子。”
　　阳光晃眼，洛凡尘修养月余，一时还有些不适应。
　　身旁，驼兮溪笑嘻嘻迎上前来，她今日休息，高兴得不行，本来打算牵着小竹嗑灵籽去城里逛逛，爽玩儿一番，不过感知到洛师兄出关，立时兴冲冲地迎了上来。
　　至于小竹...似乎是被师兄身上的祖师气息吓到，躲得远远的，拉都拉不住。
　　“呵呵...真人说我闭关修行术诀？”
　　洛凡尘皮笑肉不笑，有些恍惚。
　　他是真正见识到了金丹的威力，以后别说曦曦真人，连晏归香都不敢小觑了。
　　“嗯嗯，看师兄的状态，闭关应该很顺利吧，师兄又变强好多啊！”
　　“算是吧...”
　　洛凡尘轻轻摇头，也有些好笑。
　　他突破终究是靠炼化的外物，灵罡和吐纳速度暴涨，血气提升有些跟不上修为，难免出现根基空虚，按理说需要年余左右的水磨工夫。
　　此外，新炼的三元灵罡和青帝灵罡，虽然在混元道胎的压制下，可以共存，但短时间内无法融会贯通，两者相加，至少要两年甚至更长时间才能圆满。
　　但在上次行法后，这些问题一次性完美解决了。
　　“驼元曦真人用心良苦，兮溪记得帮我谢谢她。”
　　洛凡尘咂舌，也算是明白曦曦真人对他的良苦用心。
　　曦曦真人本就是结丹后期的大修士，这等修为其实已经接近全满，如果想，甚至可以直接催动婴劫，六欲春风渡，又是最顶级的双修功法之一。
　　经过春风渡弱化后的丹元精纯无比，轻易压制住三元灵罡和青帝灵罡，并以结丹后期的神识和眼界，以及对法则的感悟，将两者逐渐融会贯通，使之能同时发挥神效。
　　非要比喻的话，此前的他是单线程，想要使用灵罡神效，必须要进行切换。
　　现在可以让两种灵罡同时发挥神效，三元灵罡和青帝灵罡的生机加持，又恰好抵消了血气不足的问题，让他的根基彻底稳固，完美地融会贯通。
　　此外，曦曦真人磅礴的元阴之力，也存储在他丹田中，结丹之时必能成为他转动大丹的助力，可谓是...用心良苦，当然，被榨到发昏的感觉实在有些折损颜面。
　　“师兄真厉害，以前的无缘师兄和若雪师姐加起来，都不是师兄您的对手吧？”
　　“你也太小觑我了。”
　　洛凡尘摇头，食指轻点兮溪额头。
　　现在的他如果能回到烬墟山脉，洛神阁和菩提院加起来，在他手上也活不过半个时辰。
　　“目前大阵镌刻是谁在负责？”
　　“灵脉重塑是祖师，镌刻大阵的目前是幽墟师兄。”
　　“你让妙玉帮我准备些材料，另外，我没记错的话，燕如冰是在幽墟的魂幡里？”
　　洛凡尘摩挲着下巴，这些时日，他虽然在【闭关】实际上却掌握着大荒的详细情报。
　　伴随造仙阁开启渐近，和十万大山的进一步开拓，周遭小域和其他商会的修士，或合作或图谋不轨，都开始逐渐入境大荒。
　　大拍尚有四月，不过他估计再有两个月，月影宗高层和他就得全心全意为结盟和炼化域主令做准备，届时很难再腾出时间。
　　不如趁他尚有余暇，先为云墨和燕如冰还阳。
　　“对，如冰师妹的神魂暂在幽墟师兄的魂幡内修养。”
　　驼兮溪接过洛师兄递来的清单，神识扫过，里面尽是些温养神魂的天材地宝。
　　她蛾眉微挑，敏锐察觉到是双人份，困惑道：“师兄打算帮如冰师妹还阳？”
　　“嗯，主材和辅材我已经准备好了，驼元曦真人那边我会确定时间，让幽墟先来见我吧。”
　　“哦哦，好，兮溪听令！”
　　驼兮溪像模像样地站直敬了个礼，然后把自己逗得咯咯直笑。
　　稍后，驼兮溪陪着洛凡尘前往主殿，沿途叽叽喳喳说个不停，洛凡尘默默倾听，不时回上两句，也被少女的活泼感染，心中轻快不少。
　　“师兄...师兄...”
　　“哦，抱歉，我走神了。”
　　洛凡尘回神时，驼兮溪素手正在他眼前轻挥。
　　云墨的还阳提上日程，他的魂幡主灵的位置就又空缺下来，刚才便是在思索合适人选。
　　“祖师就在主殿，我就不陪师兄了。”
　　“怎么，你不是很喜欢祖师？”
　　“嘿嘿嘿...”
　　驼兮溪不语，只是讪笑着缩了缩脖颈，水眸心虚。
　　祖师教导修行过于严苛，她已经有几堂功课没有完成了，好不容易休息，若被祖师逮住，怕是又得被迫苦修了。
　　“说起来，我初见兮溪你时，你就是筑基中期。”
　　洛凡尘莞尔，自然看透小丫头的心思，打趣道：“怎么现在还是筑基中期？”
　　“哎哟！师兄不要打趣人家了，我也有在努力修行的呢！”
　　驼兮溪俏脸羞红，十余年过去，师兄从炼气已经后来居上，达到筑基后期，她还在原地踏步，实在是羞死人了，她嚅嗫嘴唇，嘟囔道：“我这种才是修真界常态。”
　　“师兄这等恐怖修行速度，才是变态！”
　　“你这丫头。”
　　洛凡尘就要去捏驼兮溪的肉脸，后者嬉皮笑脸躲开，迈着小碎步一溜烟儿就没了影子。
　　“师兄你别小觑我！你加冕之前，我一定能突破，我还要当兮溪真人呢！”
　　“兮溪真人？”
　　洛凡尘无奈摇头，叹道：“大曦曦真人已经有了，你最多只能当个小兮溪真人了。”
　　他直往内殿，不过没有见到驼元曦，询问侍奉在外的管事弟子，这才知道曦曦真人外出十万大山，开辟矿脉，大概七日后才能回返。
　　目前宗门事务，由妙玉和云月代管，外事由厉海负责。
　　云月在三日前已经出关，成功突破筑基，而后马不停蹄投身宗门琐事。
　　他并未打扰两女，简单向弟子问过月影宗近况后，先传唤幽墟，后者也是诸事缠身，接到谕令后，第三日才回返宗门，觐见洛凡尘。
　　“卑职拜见大人，大人神威万载！”
　　灵峰之上，洛凡尘正熟悉着三元灵罡，在青帝灵罡和三元灵罡融会贯通后，他开始尝试气化脏腑和经脉，效果还不错，只是不太熟练。
　　往后受到致命重伤时，也不至于太过狼狈。
　　“这段时间辛苦你了。”
　　洛凡尘缓缓收功，幽墟单膝跪地，垂眸沉声道：“能为大人效力，是卑职的荣幸。”
　　“莲尊那边，回返冥莲一脉了吗？”
　　“未曾，主人和邓璇霄真人在陨野阻击魔修，与妖僧大战，菩提院折损惨重，估计下月会回返，届时，莲尊缴获的战利品，或许能帮宗门渡过难关。”
　　“莲尊和你说的？”
　　洛凡尘微怔，倒是没想到这两位金丹如此厉害。
　　邓璇霄真人和莲尊这次真把菩提院闹了个天翻地覆，三个月，很难想象金丹能维持整整三个月的高强度斗法，八荒第一金丹，名不虚传。
　　“嗯...主人让我好生辅助于您，待大人您回返冥莲一脉，转修功法后，我和香姨的命牌都会划到您的名下，以后您就是我的主人。”
　　“那莲尊算什么。”
　　洛凡尘打趣，幽墟抿唇，认真道：“忠臣不侍二主，我敬仰莲尊，却只有一个主人。”
　　“好了，你就不怕莲尊知道？”
　　洛凡尘无所谓地挥挥手，随手打出一道灵罡把幽墟扶起，后者严肃道：“大人您入主冥莲一脉，就是下一位莲尊，您会是我冥莲一脉，乃至于圣宗共主。”
　　“我有三件事要托你去做。”
　　“大人但说无妨，便是刀山火海，卑职也不会皱一下眉头。”
　　幽墟并未询问，而是直接应下。
　　他早就对大人叹服得五体投地，也只有大人这样的人杰，才值得他效忠。
　　“第一，阵法的问题，兮溪应该和你提过了吧？”
　　“大人放心，卑职一定竭尽全力助云墨小姐和如冰师妹还阳，此外，卑职这些年也得到过几件神魂类天材地宝，愿献给大人。”
　　幽墟言罢，再度单膝跪地，双手奉上一枚储物戒。
　　洛凡尘接过，果然是几件稀有的神魂灵宝，二阶上品，都能作为次一等的还阳宝物了，用作辅材也是顶级，比他收集到的好不少。
　　“你有心了。”
　　“能帮到大人，是卑职的荣幸。”
　　听闻洛凡尘的肯定，幽墟脸上浮现出一抹笑意。
　　圣宗出身之人，向来慕强，能被他敬仰的凌大人肯定，他难免振奋。
　　“第二，是范晋的事，他还有什么未了的遗愿？”
　　洛凡尘轻叹，颇为惋惜。
　　范晋本就病入膏肓，又遭遇魔灾干扰，状态急转直下，目前已经进入假死状态，仅一息尚存，哪怕是曦曦真人出手，也只暂时留下了两魂五魄。
　　绝症已经无法逆转，范晋也是自愿封闭神魂进入假死。
　　“范晋师弟劳苦半生，在最后方才遇到明主，奈何还未实现自身价值，感悟大道奥妙便病入膏肓，师弟非常感激大人，不愿让自身仙体蒙尘。”
　　“师弟说...这仙体已经跟着他跌入泥土了大半辈子，只希望在有缘人身上能焕发它该有的神妙，替他证明自己，这才憋着一口气撑到现在。”
　　幽墟垂首轻叹，嗓音低沉道。
　　“师弟的遗愿有二，第一是不愿让仙体蒙尘，希望大人能择一位贤能之人，继承仙体，替他扬名，并用仙体的神妙协助月影宗庇护大荒生灵。”
　　“遗愿二，是托付我们，照顾好他家人，如此他便是在黄泉之下，也会感念大人的恩德。”
　　幽墟言罢，黑瞳微垂，心中也有些无奈。
　　范晋的灵台早被冥天打上神魂烙印，想要转移仙体神威，唯有两种法子，要么得到神魂烙印认可，要么以不逊于仙体的神魂强度，覆盖掉烙印。
　　前者只有冥天，后者的话，范晋灵台不过是炼气，覆盖者的修为不能超过范晋，同时强度至少要达到仙体本身的三分之一，简直比寻到仙体本身还要难。
　　“大人打算如何处置冥天？”
　　幽墟小心翼翼进言，如今除冥天外，没人可以继承这仙体。
　　“你觉得范晋愿意让不共戴天的仇敌继承仙体？这是继承还是夺舍？”
　　“卑职失言！”
　　幽墟立时跪地致歉，叹道：“大人，就算是驼元曦真人出手，范晋的假死状态也至多再维持半载，再长神魂就散了...”
　　“我听说，他留有一儿一女？”
　　“对，女孩四灵根，男孩五灵根，前者在神魂一道上略有些天赋，不过...原理和仙体相悖，无法继承，后者并无特殊资质。”
　　“他的女儿由妙玉收为弟子，男孩就交给你吧。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，平静道：“不需要把他们教成天才，让他们平安富足，成功筑基，快活百年即可，也算是我对范晋的最后心意吧。”
　　洛凡尘轻叹，他对范晋颇有些感同身受。
　　若没有遇到沫雪，他恐怕也比范晋好不到哪儿去，这辈子都难突破炼气后期。
　　“大人仁慈。”
　　“至于仙体，非人力能强求，随缘便是。”
　　洛凡尘倒是没有太多执念，拥有混元道胎的他清楚，仙体总是蒙尘，若无缘法难以强求。
　　当然，血脉传承类的仙体除外，譬如天元阁的【天元眼】，以及天灵根产生的【五行道胎】，像是小竹的乙木道胎，便宜师姐的庚金道骨。
　　“他的后事就交给云月吧，族人迁到圣源城，有灵根的孩童资质心性优秀者可拜入月影宗。”
　　“是...”
　　幽墟应下后，洛凡尘缓缓走近，绕着幽墟观察片刻，笑吟吟道：“最后一件事，宗内冥莲一脉的弟子最近颇有些骄纵，我需要你帮我管辖压制。”
　　“由你全权负责，你知道该怎么做吧？”
　　洛凡尘意有所指，幽墟脸色微变，抿唇不语，心中似在天人交战。
　　大人此举，是让他站在大人和月影宗的立场，来压制冥莲一脉的同门，他有这个地位和权力，可这样一来，在大人彻底掌权冥莲一脉前，他必被冥莲一脉的同僚孤立。
　　此事之后，他再无退路，只能和大人走到底。
　　“我会向大人证明自己的忠诚。”
　　幽墟黑瞳认真，既然选择忠诚大人，他自然会贯彻到底。
　　“不错，之前给你的七窍心，你还带在身上吗？”
　　“大人所赐，卑职必会贴身保管。”
　　幽墟恭敬拱手，洛凡尘平静道：“这东西我看你也用不上了，还给我吧。”
　　“这...”
　　幽墟脸色微僵，心中生出强烈的不满和委屈感，颤巍巍道：“我最近行事，可有疏漏之处，惹得大人心中不快？”
　　“未曾，你做得非常好，只是你用不到了，我拿来也另有他用。”
　　“这...这样吗...”
　　幽墟嗓音磕磕绊绊，心中极为不舍。
　　这七窍心几乎是他往后的立身之本，是他结丹大道的基石，他现在的处境很难再得到一枚中品的结丹灵物了，他并未责怪大人，而是蹙眉反思。
　　刚才他回答【主从】和管辖冥莲一脉的迟疑，是否让大人不满？
　　“大...大人，请给我一个证明忠诚的机会。”
　　“你已经证明过无数次了。”
　　洛凡尘嗓音平和，目光居高临下审视，脸上没有半点表情。
　　“是...卑职让大人失望了。”
　　幽墟脸色发苦，颤抖着从怀中取出一枚宝戒，手中很快显现一枚锦盒，内里正是他视若根本的七窍心，他颤巍巍双手献上，洛凡尘眼眸眯细，平静道。
　　“禁制自己解开吧。”
　　“是...是...”
　　幽墟直接斩断七窍心的神识和精血感知，没有半点犹豫。
　　七窍心光芒萎靡，灵韵也随之受损，洛凡尘眼皮都没抬一下，收下锦盒后，打算之后让曦曦真人温养一二，作为给天宝真人在十万大山相助的谢礼，以及秋韵的拜师礼。
　　“你很不错，知道我为什么要收回这七窍心吗？”
　　“属下让大人失望了。”
　　幽墟无声低喃，显然挫败到了极点，凶戾的黑瞳都没什么精神。
　　“以你的天资和忠诚，不成金丹太浪费了，这七窍心给你大概率只有五转，侥幸能到六转，太浪费了，毕竟你是我座下第一位称得上人杰的嫡系。”
　　“属下惶恐...”
　　幽墟微怔，一时没回过神，只当是大人的驭下之术。
　　大棒之后，是安慰的甜枣，他自己也经常这般御下。
　　“此物是我诛杀枯寂佛后，得到的金丹，我会在加冕大典之上，把它赐给你。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，取出一枚冰匣，缓缓打开，立时天穹金光大亮，佛音靡靡间，千百朵赤金佛莲满溢半边内殿，直到被魂幡内的明雷压制后，才缓缓收敛。
　　“枯寂佛乃是结丹后期的金丹真人，此丹属于极品结丹灵物，你论心性天资，并不逊色于寂相子，有此物在，我相信，你能够一窥金丹大道。”
　　“大...大人要把它赐给我？”
　　幽墟黑瞳缩成麦芒状，嗓音发颤，简直难以置信。
　　“对，我已经把你刚才斩下的神魂和精血加注在金丹之上，加冕之时，便会赐到你手中，你从现在开始，就可以为结丹做准备了。”
　　“卑职惶恐，此物合该大人所用...卑职岂敢贪图这等至宝？”
　　“哼！你小觑本座？”
　　洛凡尘轻哼，幽墟连忙双膝跪地，叩首道：“卑职不敢。”
　　“本座成丹何须外物？你是觉得，没有这金丹，我会不如你？”
　　“卑职萤火辉光，岂能与大人的旭日盛芒相提并论？”
　　幽墟连忙解释，洛凡尘脸上冷意消融，笑道。
　　“那不就得了，还是说，你金丹之后，打算推翻我？”
　　“为您这等人杰效力，是卑职的荣幸，卑职愿意为您效死到最后一刻。”
　　“不错，我说过，你已经证明了自己的能力和忠诚。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，随口道：“不过往后，厉家那边，还需要你多多提携，你知道，这次大战，厉真人也牺牲很多。”
　　“大人您真的要把金丹赐我？”
　　幽墟嗓音沙哑，巨大的喜悦几乎把他冲晕。
　　那是金丹，八荒人杰梦寐以求的极品结丹灵物，便是道宗和玄门，也视为最重要的战略资源之一，寂相子为一枚金丹，机关算尽，九死一生。
　　大人就这般赐给了他？
　　“不然呢？这金丹无法长期储存，所以你要尽快完满筑基修为，懂吗？”
　　“我的预期是，东海大岛之时，我希望看到你能证道金丹。”
　　洛凡尘嗓音严厉，幽墟叩首不止，强烈的狂喜几乎让他失态。
　　金丹？金丹！他竟然也有机会成为金丹？
　　他在奴脉内虽然是顶尖，但距离八荒最顶尖的人杰始终逊色不少，香姨也几次说过他并无金丹命缘，他得到七窍心后，也只是想往六转争取。
　　可得到这金丹后，他有把握更进一步！
　　“能得大人器重，卑职此生足矣！”
　　幽墟亢奋难耐，直到洛凡尘收起冰匣后，还未回神。
　　他并未献出命契，待大人入主冥莲一脉，他和香姨的命牌自会划到大人名下。
　　“婆婆妈妈，你能顺利成就金丹，我月影宗往后也算有自己的金丹真人坐镇。”
　　“这才是对我最好的报答。”
　　洛凡尘烦躁挥手，他的成丹法子确实用不上金丹。
　　妙玉、兮溪他们离成丹还差得远，且论资质心性，基本和金丹无缘，沫雪那边自然有剑宗和仙体的机缘，算来算去，能用得上、有金丹器量、值得信任的，好像只有幽墟了。
　　如他所说，幽墟已经证明了自己的忠诚。

315 幡灵，成婴法，洛：我和三尸教有缘？（9.5k）
　　七日后，月影宗，地下灵脉深处。
　　幽黄色水瀑按八门布局，化作八条镌刻莲纹的水链，拉出九重忘川水幕。
　　幽水表面与魂幡同源的鬼面血纹隐隐生辉，洛凡尘在幽墟的指引下，深入地脉，直达灵脉核心。
　　“大人，冥天就镇压在此地。”
　　“这处大阵乃是三阶下品，名为血莲封灵阵，为我冥莲一脉秘法，平日里由精锐弟子看守。”
　　幽墟恭敬行礼，沿途不少气宇非凡，身着冥莲忘川白袍的修士亦伴随洛凡尘靠近，逐一单膝跪地，沉声行礼：“我等恭迎圣主，圣主神威万代千秋。”
　　“你有心了。”
　　洛凡尘眼眸平静，微微颔首。
　　他负手踱步，居高临下审视众人，脚步所过之处，众人皆被无形的三元灵罡搀扶起身，脸色愈发恭敬，他们都在这位大人身上察觉到极强的压迫感。
　　来自大圣至人幡位格的威压，让他们心中惶惶，浑身都在发抖。
　　“大人，冥天虽已重伤濒死，不过也是结丹真人，是否待碧水真人回返，再收拾此獠？”
　　“不必，寂相子能诛杀妒花，我岂会怕这条老狗？”
　　洛凡尘嗤笑，冥天现在的状态比妒花还差，且晏归香此前在此獠神魂中设置过多道禁制，他只需催动忘川加持，便能轻易将其拿捏。
　　“遵命。”幽墟下拜拱手，朝其余奴脉弟子下令道：“开阵！”
　　众弟子得令后，同时掐动亥水诀，袖中黑云滚滚，千魄幡显现间，同时施展【御煞】之术，厉鬼冤魂凄嚎间，数百只厉鬼分作八路，拽动八根禁灵幽水链。
　　“嗡...轰轰...”
　　厉鬼悲鸣，水幕渐起。
　　洛凡尘面无表情，余光却久久停留在冥莲一脉弟子的【千魄幡】之上，眼馋得紧。
　　冥莲一脉弟子的水准远在月影宗之上，这些奴脉弟子，在宗门的地位，大概只对标道宗的外门，但实际上，随便跳出来一个，都能轻易压制兮溪。
　　这样的弟子，在天魔宗数都数不清，且这制式法宝也厉害得紧。
　　二十来个筑基就能借此压住宝丹，哪怕是濒死状态的宝丹，也非常夸张了。
　　玄门的底蕴，恐怖如斯，月影宗道阻且长呐。
　　“大人...大人？”
　　大阵已启，幽墟低声呼唤，洛凡尘微怔回神，有些愁眉不展。
　　他缓步进入水幕，幽墟紧随其后，关切道：“大人可是在思虑宗门称霸后的发展？”
　　“嗯，你倒是机灵。”
　　洛凡尘不置可否，伴随加冕大典临近，他心中的紧迫感也愈发强烈。
　　月影宗目前逐渐步入正轨，称霸大荒已经是板上钉钉，但距离成为真正拥有自主权、独掌一域的霸主宗门，还缺不少底蕴，堪称有名无实。
　　其中有四点致命缺陷，譬如十万大山的主矿脉连通，以及成体系的功法传承，弟子的分级赏罚和制式法宝传承，哪一条都迫在眉睫。
　　“卑职不能为大人分忧，实在汗颜。”
　　“你若能成就金丹，就算为我分忧了。”
　　洛凡尘轻叹，大荒资源匮乏，想要发展，就必须打通十万大山主灵脉，构筑成体系的灵脉分支，往后产业开辟和辖域治理，才能走向正轨。
　　光凭零散的灵脉，无法支撑大荒修士自给自足，且如今天元阁已经注意到月影宗，往后大概率会进行封锁，若不能在此之前完成灵脉开辟，大荒发展会直接停摆。
　　届时本就底蕴不足的月影宗，会迅速腐败，财政问题会被放大，逐渐难以为继。
　　目前曦曦真人负责灵脉开辟，可单靠曦曦真人个人，很难在短时间内完成。
　　“头疼呐...”
　　洛凡尘无声低喃，聘请外域真人协助，月影宗又没这个财力。
　　他算了算，要赶在天元阁封锁前，完成灵脉的初步开辟，大概需要三位金丹真人齐力，换成宝丹，则需要六位，实在头疼。
　　另外，赏罚分级可以由妙玉和幽墟他们协定，制式法宝可以等富裕后再行筹备，问题不大。
　　不过成体系的功法传承，是宗门正规化和归属感的重中之重，唯有道经层次的完整传承功法，门中弟子才有成丹可能。
　　月影宗并无道经以上的传承功法，目前传授的是天临宗的九霄神风术，以及天临三分法，前者是中品道经，后者是下品道经，厉长天就是以风法成丹。
　　奈何缺少天魔宗的核心印信和辅材炼制之法，目前月影宗只能习练到上品法卷的传承序次。
　　对于普通附庸足够，但对域主级别的大宗，没有自己的传承功法，简直是笑话。
　　“说起来，大人进位域主之时，主人也有厚礼要赠予大人。”
　　“厚礼？怎么说？”
　　洛凡尘眉梢微挑，倒是起了几分兴趣，以莲尊的家资，这厚礼怕是不小。
　　“月影宗如今问鼎大荒，大人加冕域主，虽然宗门底蕴尚浅，已能勉强迈入一品附庸序列，按我圣宗惯例，理应赐下传承上法。”
　　“主人虽未明说，不过这厚礼，应该也与这传承上法有关。”
　　“上法，还有这事？”
　　洛凡尘颇有些心动，道经之后的传承功法颇为珍贵，堪称无价之宝。
　　这等高阶功法往往需要对应的辅材才能修行，辅材种类繁多，炼制方法皆为辛秘，且材料受到上宗严格管控，就算宗门衰败、功法被夺，敌宗也无法参透其中精妙。
　　譬如天临宗的两部道经，月影宗都只能习练到上品法卷，只得些皮毛。
　　“没错，所赐上法，一般是护宗次法，属于下品道经。”
　　“不过以大人您的身份，圣宗必会加码，理应是授中品道经。”
　　幽墟细心解释，洛凡尘眼眸微微发亮，脸上流露出几分喜色，咂舌道：“中品？不赖。”
　　中品道经，已经比得上天临宗这等传承数千载的大宗，得到一品附庸头衔后，月影宗也会正式归为【辅脉】，受天魔宗全方位庇护。
　　“大人可以继续期待。”
　　幽墟含笑，经历大荒之事后，主人确信大人的器量，并愈发看重。
　　“我冥莲一脉，如今掌握着一门上品道经，此外...若大人在转修玄章时，大放异彩，说不得会另有恩赏，主人对您期待非常高。”
　　“再说吧，替我谢谢莲尊。”
　　洛凡尘脸上愁容总算舒展，唇角抿出一抹亲和笑意。
　　他能参悟大圣至人幡，自然也能参悟戮神诀的功法玄章，只是参悟深浅问题，原本还担心修行三元归墟诀，再修行其他法门，会导致排斥超过混元道胎耐受上限。
　　不过三元灵罡非常温和，且其【没有特性】的特性，在被压服后基本不会主动排斥。
　　其寡淡如水的灵罡强度，少数排斥也会被青帝灵罡轻易碾压，算是无心插柳。
　　理论上来说，他还能勉强容纳一门玄章，嗯...非常勉强。
　　“解开他的禁制吧。”
　　洛凡尘嗓音平平，随手唤出魂幡。
　　眼前是一方玄铁铸成的铁棺，整体浸没在血池之内，表面按七魄所在钉下七枚千魄幡，三魂的位置，则被镌刻冥莲印纹的忘川水柱直接贯穿。
　　“是，大人小心。”
　　幽墟立时掐诀，千魄幡松动，忘川水柱剧烈颤动，立时沸腾蒸发。
　　“牵制此獠！”
　　漫漫灵威扑面，强烈的尸臭瞬间满溢鼻腔，好似浸入四肢百骸。
　　幽墟灵罡护体，仍是耳鸣目眩，立时大喝，众冥莲一脉弟子当即催发千魄幡结阵，齐齐使用御煞之术，数百根荆棘铁链密密麻麻贯穿尸雾。
　　“压不住...”
　　幽墟脸色难看，结丹威压之下，大半弟子体内灵罡滞涩，心中发寒。
　　众人齐力，仅是僵持数息，虎口便血肉模糊，麻得发颤，数百根铁链也悲鸣震颤不停，根根断裂，显然，冥天已经意识到计划生变，蓄谋已久想要借此逃出生天。
　　“御煞！”
　　洛凡尘轻哼，手中魂幡鬼纹曼舞。
　　滚滚黑云显现间，他手掐亥水诀，御煞之术显现，百余根煞气森然的铁链破幡而出，铁链在大圣至人幡法的加持下，呈现赤金，上有繁复血纹。
　　论威势，和镇压效果，比众弟子齐力，还要强出一倍。
　　万魂幡对千魄幡是全方位碾压，而魂幡向来是神魂克星，强如以神魂修行闻名八荒的三清洞，见到天魔宗修士都要绕道走。
　　“啊——”
　　赤金铁链轻而易举贯穿尸雾，大圣至人幡加持后的魂力杀威大涨，所过之处好似烈火燎原，尸雾迅速沸腾并蒸发，呈崩溃之势。
　　“大人饶命啊！凌大人...饶命！”
　　凄嚎惨叫响彻整个地下空间，待尸雾消散之时，冥天的魂体已然被御煞之术勾出，他三魂七魄的位置全被铁链洞穿，纠缠得严严实实，虚弱的魂体痛苦不堪。
　　他本就重伤假死，肉身还被镇压，神魂被这大阵消磨半年有余。
　　他尚未重新适应肉身，催动大丹，便直接被魂幡勾出，大圣至人幡加持的魂幡，对失去肉身的魂体，简直是降维打击。
　　“取他的宝丹。”
　　洛凡尘眼眸冰冷，审视冥天的眼神和看死人没有区别。
　　这厮自作聪明，只以为把他戏耍于股掌之间，以半胁迫的方式逼他就范，然而此獠狡诈阴邪，野心勃勃，手上血债比三个厉长天加起来还多。
　　“大人，大人，我对您忠心耿耿呐，是我为您提供情报，里应外合挫败的寂相子。”
　　“你不坦诚，我尚未成丹，驾驭不住你。”
　　洛凡尘嗓音平静，手中魂幡炼得冥天哀嚎不止，完全没有抵抗之力。
　　他目眦欲裂，只能眼睁睁看着幽墟切开他的肉身，取走他视为根基的大丹，眼中再无侥幸，只剩绝望，显然他小觑了凌冷。
　　“为什么？”
　　冥天面目狰狞，魂体丝缕血气沸腾，几乎暴走。
　　“我拿范晋仙体，重塑大丹根基，我门下脉系并入月影宗，壮大底蕴，对你对我，都是互惠互利之举，你发什么疯？非要杀我？”
　　“本座冒着生命危险，赌上性命投奔，凭什么落得如此下场？”
　　洛凡尘嗤笑，平静道：“大家都是魔修，装什么清高？”
　　“寂相子未入主天尸道前，你授意灭杀的月影宗和天临宗弟子还少不成？”
　　“投靠我？无非是驱狼吞虎罢了，冥天真人，你当我的魂幡是摆设吗？”
　　洛凡尘言罢，眼眸愈发冰冷。
　　他既然制住冥天的神魂，自然能通过【心祭】之法，窥探到此獠记忆，和他预料的不错，此獠就是打着鸠占鹊巢的算盘，想趁月影宗底蕴尚浅之时，徐徐蚕食底层弟子。
　　“倒是没想到，天尸道的功法，居然还能把人炼成尸傀。”
　　“有点意思，原来七窍心的炼化辅材，就是低阶修士炼成的尸傀。”
　　洛凡尘咂舌，晏归香本就在冥天神魂中打入过多种禁制，如今再有魂幡这神魂类大杀器，辅以混元道胎倒是炼掉了冥天脑中的三尸教禁制，窥得诸多辛秘。
　　这禁制非常厉害，哪怕是多种要素叠加，化解的反噬也不小，好在他斩掉并炼化过【本我尸】，若换成幽墟等人，必然会被催发三尸恶念，堕入心幻。
　　“拿低阶弟子炼成尸丹，中和七窍心的尸煞之气，倒是符合你们魔修的行事作风。”
　　“你...怎么可能...”
　　冥天老脸惊骇，似是难以置信。
　　三尸教的禁制连金丹真人都难解，譬如妒花、洞虚深受其困扰，这凌冷竟能不受影响解开...
　　“你...降服本我尸了？”
　　冥天无声地轻咽唾沫，惊为天人的同时，身上煞气都散了大半。
　　没有修行太上三尸道经，就能降服本我尸？这已经不能用卓绝天资形容，简直就是为三尸教而生下来的天赐人杰...
　　三尸之中，本我为最，如今道子顺位第一的【妄真相】便是降服本我尸而上位。
　　不同的是，妄真相是凭借尊者悉心指点和太上三尸道经的玄妙法则，方才勉强降服本我，过程颇为惊险，足足九次，方才成功炼化。
　　与之相比，这凌冷连玄章都没修行，就降服了最难的【本我尸】是什么意思？
　　“关你屁事。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，有些莫名其妙。
　　眼看冥天怨念强到都要堕魔了，怎么一下就消得差不多了？
　　“你...大人您是何时降服的本我尸？”
　　冥天言罢，强行忍耐魂体撕裂般的极致痛楚，颤巍巍道：“老朽将死，只求大人解惑，还请大人开恩...论迹不论心，我虽为自己，却实实在在帮助到了大人您。”
　　“恳求大人解惑，我愿配合大人炼化我这枚宝丹。”
　　“...”
　　洛凡尘眼眸眯细，确认冥天绝无半点翻盘机会，并随时可以将其灭杀后，才缓缓开口。
　　“本座斩本我而筑基。”
　　“斩本我筑基？大人莫不是在说笑？”
　　冥天难以置信，当今道子魁首【妄真相】乃是筑基圆满后，才成功降服本我尸。
　　斩本我而筑基，意思是...凌冷炼气时就降服了本我尸，并借此突破了筑基，开什么玩笑？谁家筑基会有这般苛刻的条件？
　　“我骗一个死人，有意义吗？”
　　洛凡尘嗤笑，他倒不是看上冥天的宝丹，只是这老东西说得对。
　　论迹不论心，他确实欠了这老贼些因果，既然不影响最终结果，让他死得明白也无所谓，反正大局早在他掌控之中。
　　“斩本我筑基...斩本我筑基...筑基...”
　　冥天魔怔般呓语不停，老脸狰狞到扭曲，洛凡尘却察觉到这狰狞并非恨意，而是某种惋惜或者说后悔？
　　“大人，大人...我愿入大人魂幡，只求您留我一命！”
　　“我说过，你不坦诚，我驾驭不住你。”
　　洛凡尘轻哼，嗓音杀意弥漫，他确实缺一个幡灵，不过冥天实在狡猾，难以驾驭。
　　“老奴愿随身侍奉大人！并放开所有神魂限制，您可随时洞悉老奴心中所念，同时，我愿分裂神魂，一半留存月影宗，一半归入您的魂幡，并受您禁制。”
　　冥天魂体叩首不停，几乎无视铁链上的钻心剧痛。
　　炼气就能降服本我尸，若是修行太上三尸道经还了得？这样的天才，已经不是能否共鸣玄章的问题...若非太上三尸道经已经成就大道玄章，他甚至怀疑玄章会直接认主。
　　“你在开玩笑？”
　　洛凡尘眉梢轻蹙，一时有些莫名其妙。
　　他直接手掐丁阴诀，催发心祭之术，洞悉冥天脑中所想，脸色肉眼可见地古怪起来。
　　什么叫三尸教的邓璇霄？什么叫天生就是为修行太上三尸道经而生下来的？
　　“大人与我三尸教有缘！”
　　冥天嗓音殷切，直接放弃魂力护体，任由对方洞悉心中想法。
　　“倒是有趣得很，有个秃驴也说过，我和佛门有缘。”
　　洛凡尘嗤笑，只觉得好笑，他手里倒是有太上三尸道经的拓印本，不过内里并无玄章法则加持，根本无法修行，只有本就参悟成功的小竹，能借此继续行法修行。
　　“佛门？妖僧妖言惑众罢了，我三尸教才是真正的通天正法！”
　　冥天不断规劝，他根本不担心大圣至人幡法的排斥性。
　　他可以肯定，以大人对太上三尸道经的适配，几乎完美的共鸣能够轻而易举覆盖这所谓的排斥，就算不能，仙尊也会想方设法，让二者兼容。
　　“哼！都是阴沟里的臭老鼠，谈什么通天正法！”
　　幽墟怒哼，洛凡尘却是眼眸眯细。
　　三尸教是魔宗，但太上三尸道经还真是正儿八经的通天正法，乃是三尸上仙羽化登仙前，集毕生精力所留，初立时是真正的玄门正道。
　　玄门和道宗的玄章，都为大道所成，不过仍有细微区别。
　　玄门所传玄章，道统祖师都有明确记录过羽化登仙，玄门之内称之为通天正法，而道宗创立玄章的祖师，记载往往仅止步在化神。
　　当然，菩提院作为外来宗门是个例外，八荒并无佛门出过仙人的记载。
　　“大人，此獠狡诈，莫要相信此獠。”
　　幽墟黑瞳阴翳，对这冥天恼得牙痒痒，恨不得将其炼入魂幡，日夜折磨。
　　他圣宗的圣主，和三尸教有缘？这简直是对大人的亵渎！
　　“大人，老奴诚心，日月可鉴。”
　　冥天心中焦急，拼命想抓住这一线生机。
　　若凌冷有朝一日真的参修太上三尸道经，他也会因为引荐之功，得到仙尊所赐大机缘，重新凝聚宝丹之身，甚至转世重修，也并非痴人说梦。
　　此外，归顺凌冷，也是保住家族的唯一机会。
　　“你不恨我？”
　　“恨！不过我更敬畏大人，以您的卓绝天资，岂会驾驭不住我这残魂老奴？”
　　冥天恳求不停，洛凡尘眼眸眯细，冰冷审视。
　　冥天是真正见识过太上三尸道经的法则玄殿，看来，他对这门玄章确实极度契合，现在想来，他在炼气之时，斩掉并降服【本我尸】本就不太正常。
　　再联想到当初那座山洞，以及【受我点拨，承我因果】的箴言。
　　显然...他对三尸道经的契合，并非出自他本身。
　　“大人，求您...再给我一次机会，老朽往后绝不敢对您有半分隐瞒。”
　　冥天叩首不止，洛凡尘却沉吟不语。
　　擎天魔君，试图融汇百家所长，突破元婴天堑而化神，虽不知其是否成功，但路子可行，这位魔君至少非常接近过化神。
　　擎天魔君并无混元道胎，仍能兼修玄章，取百家所长，很大的原因便是因为斩去的三尸。
　　他很快察觉盲点，擎天魔君是以三尸承载玄章，而理论上，金丹圆满就能化出三尸，这位魔君能轻而易举兼修玄章而不冲突，是如何成的婴？
　　“你身上还有寂相子的神魂烙印，对否？”
　　“对！这厮阴险狡诈，甚是可恨。”
　　冥天不停表露忠心，洛凡尘却不置可否，平静道：“帮我办一件事。”
　　“主人请讲，老奴舍掉性命，也会为大人了结此事。”
　　“催发寂相子的神魂烙印，让他给我擎天魔君的所有信息，尤其是他如何成的元婴。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，他心中已有猜想，但奈何情报有限。
　　擎天魔君曾是三尸教的仙尊，属于三尸教的绝对机密，他认知中，也只有寂相子有权限获取如此机密情报，就是不知道这厮会不会帮他。
　　“这...”
　　“你能不能活，就看你的造化了。”
　　洛凡尘嗓音幽幽，冥天老脸煞白，冒着直接被寂相子灭杀的风险咬牙催发禁制。
　　寂相子和凌冷堪称死敌，怎会帮大人获取情报，至于擎天魔君他亦有所耳闻，不过知之甚少，只有道子这一级别，有对应的探查权限。
　　可寂相子...不是早被宣布叛宗了吗？
　　“老奴遵命...”
　　冥天跪地行礼，洛凡尘也不多理，直接把他收入魂幡之中，平静看向幽墟：“今日之事，你知我知，其他人你自己处理干净。”
　　言罢，洛凡尘转身就走，直到离开前，见冥莲一脉弟子眼神惊惶，这才后知后觉补充道。
　　“对了，记忆处理干净，别把人处理了。”
　　“遵命...”
　　幽墟闻言，黑眸杀意消退，悄悄松了口气。
　　他刚才是真打算下手，现在的他无论大人下达何种谕令，他都会无条件服从。
　　往后月余，洛凡尘全身心在为还阳做准备，云墨在炼化诸多神魂秘宝后，神魂趋近稳定，而燕如冰的状态也在转好，幽墟也在全力完备还阳阵纹。
　　待七日后，曦曦真人回返，便可以开始行法，进行还阳。
　　“呼，总算是了却一桩心事。”
　　洛凡尘再度感知过云墨的魂体，稍微松了口气。
　　还阳已经十拿九稳，接下来的时间，他反倒空闲下来，开始研究此次确定参加造仙阁大拍的几位天骄，出乎他预料，不止道宗，天元阁的本家也在名单之中。
　　此外，天魔宗的两位圣主首席，也以魔宗庆贺的理由宣布赴约。
　　“有些麻烦。”
　　洛凡尘蹙眉，对两位圣主首席的忌惮还要超过天元阁的本家正宗。
　　莲尊并不能完全掌控天魔宗，其地位大概等于妙玉在月影宗，两位圣主首席行事无所顾忌，又凶狠残暴，加冕之时，若是起冲突，怕是不好收场。
　　“有曦曦真人和天宝真人坐镇，问题应该不大。”
　　洛凡尘低喃，后续几天倒是闲置下来，除每日例行修行外，也就偶尔陪陪小竹，和兮溪逗乐子，直到七日将近，魂幡这才有了些动静。
　　冥天神魂请求觐见，显然是寂相子那边有了回讯。
　　洛凡尘直接无视冥天的哭诉和表忠心，神识扫过其体内烙印，寂相子回讯显现，入目只短短一行字【哼！我三尸教的仙尊关你屁事？】
　　“这狗贼。”
　　洛凡尘咂舌，也是没办法，只以为断了线索。
　　却见篆文后面紧接着附着几道精神力和焚神灵罡凝成的光团，上面简单镌刻一行小字【你用极品还阳至宝，给如冰还阳，没有糊弄本座，本座果然没看错你。】
　　洛凡尘眉梢微挑，神识探入光团，内里正是擎天真君的所有详细信息。
　　包括生平，事迹，以及修行功法的节点。
　　“这厮脑子有毛病。”
　　洛凡尘暗骂，而后迅速遍览擎天魔君的信息，直到翻阅到其成婴节点，瞳孔立时微缩。
　　“斩三尸降服，难过婴劫。”
　　洛凡尘低喃，此为擎天魔君生前亲笔。
　　这位魔君前几次试图成婴，都止步于金丹圆满，似是畏惧婴劫，自知无法渡过而选择放弃，且后面几次的尝试进境越发不堪。
　　直到最后一次，亲笔直接变成了宗门描述【斩三尸降服，碎丹，真婴。】
　　最后一次失败和成功，跨度不过短短十载，且是直接真婴，一鼓作气踏碎婴劫。
　　“果然...我知道了。”
　　洛凡尘眼眸微亮，心里已有定数，他好像弄懂擎天真君的成婴法门了。
　　为验证猜想，他开始着手研究擎天真君的生平，并重点关注与其他玄门大战和接触的时间。
　　......
　　同一时间，无垠艮荒腹地。
　　封禅域，旭日当空，其腹地中央，天穹却呈现深邃夜空，有明月当空，下方接天连地的灵脉连绵不绝，三座巨岳呈品字鼎立，内里似有诸天星辰漫漫。
　　三座巨岳，象征【天元】、【地元】、【人元】，竟是一方独立于现世的洞天界域。
　　巨岳远看像山岳，近看才知其竟是三颗星辰，星辰之下分化出九峰，象征【九字真言】，正是闻名八荒，屹立万载的玄门，天元阁所在。
　　“海纳百川昆仑墟，九天星辰日月辉，原来如此。”
　　天元阁内，一袭三尸捧心袍的寂相子眸中眯细，目中难掩惊艳。
　　在他身旁，羽衣飘飘，头戴三尸捧心羽冠，面容平和的道人负手而立，他眉眼温和，五官平平无奇，身上没有半点修为气息显露。
　　其看似凡人，观其眼眸，却有上善若水，返璞归真之意。
　　他无需动念，仅是负手而立，洞天内的云雾便托举在他脚下，诸天星辰自发围绕他旋转。
　　“当年天元仙君，在此地证道，羽化升仙，开辟天元阁万载基业，遗蜕化为这昆仑墟界，泽养万物生灵，此地方才自成一域，有封禅之功。”
　　“故而，此地可称封禅域。”
　　道人嗓音徐徐，让人如沐春风。
　　“一气道友所言不错，我与道友数百载未见，今日大驾光临我天元阁，有何贵干？”
　　嗓音醇和如风，随着诸天星辰开道，一位蓝袍飘飘、长发曼舞的俊逸道人踏四方罡步而来。
　　他脚步徐徐，空间却好似在他脚下自行开辟，再回神时，道人已近到两人身前。
　　当今天元阁掌教，天心真君，元婴中期修为，已得真婴大道。
　　“惭愧，我坐下弟子，即将渡劫凝丹，奈何心中尚有牵挂，尚未圆满，我带他来此了结因果，道友可否行个方便？”
　　朴素的道人嗓音徐徐，他正是当今【本我】一脉仙尊，三尸教当代掌教，一气真君。
　　如今是元婴后期修为，得真婴大道。
　　“晚辈的因果，竟劳你大驾？”
　　“一具无足轻重的分身罢了，权当与道友叙旧。”
　　一气真君面容平和，天心真君微微颔首，平静道：“也好，晚辈自有因果，我们这些老家伙自然干涉不得，数百年未与道友论道，我亦是心痒难耐。”
　　两人交流全程，众修士皆无所知，显然到他们这等境界，自身存在就已违背常理。
　　若无结丹修为，连他们的存在都无法感知，而不知他们名讳存在，他们自然也无法影响下修因果，否则便是悖逆天道，在超脱之前，天人五衰劫就是悬在他们头上的利剑。
　　“此子便是你钦定的后辈？”
　　天心真君斜去一抹余光，仅是这一缕余光，寂相子心中便生出极大恐惧。
　　不止作用于肉体或者神魂，他的存在本身都在这抹目光中震颤。
　　“三尸尽伏，不错，难怪你会亲自出手。”
　　“劣徒而已，入不得道友法眼。”
　　一气真君嗓音徐徐，天心真君莞尔道：“能受我一道目光，岂是凡夫？”
　　“不过...这后辈命线有些古怪。”
　　天心真君眉梢微挑，到他这个境界，无需动念，便可直接看到下修命线。
　　这寂相子命线本是晦暗低垂，绝无金丹命果，但在最近突然高昂向上，攀升数倍，在日渐式微的三尸教，往后是难得拥有足够器量的扛鼎之人。
　　毕竟下任尸尊人选撑死也就七转，此子金丹在即，只差半点因果未满，就算比不上晏倾洛那般绝顶，对三尸教来说也足够优秀。
　　是有机会丹成八转，足够惊动一气亲自出手。
　　只是...这晚辈命线走向，始终被另一条模糊命线压上一头？且全然没有翻身之机。
　　“呵呵，晚辈自有缘法，绝顶如晏倾洛，不也被压一头吗？”
　　“也是...”
　　天心真君微微颔首，表示赞同。
　　在八荒历史中，晏倾洛也是足够镇压数代人杰的英豪，万年难遇也不为过，可称绝顶，但偏偏出了邓璇霄这个异类。
　　晏倾洛万载难遇，而邓璇霄，八荒历史上所有万载难遇的英豪加起来，天资也比不过此女。
　　若论当今八荒谁有成仙之姿，唯邓璇霄一人，颇有种既生晏何生邓的无奈。
　　“道友亲自开口，我便成全此子，往后我八荒，也算多了根支柱。”
　　“有劳道友。”
　　“无妨，小辈打打闹闹，事关八荒格局，我自不会徇私，只是若是不成...”
　　“那便是他的命数。”
　　“如此，便可。”
　　天心言罢，与一气真君隔空含笑，身形同时消失在星河之中。
　　同一时间，行字门，侧殿之内。
　　“师兄，你印堂发黑，可能是丹田不好。”
　　碧玉铸成的行字门侧殿，唯有玄门正宗才可开辟的行宫中，元清居高临下注视着眼前师弟，脸色难看，嗓音阴翳道：“丹田不好？我让你单手，你也打不过我你信吗？”
　　“我只是关心师兄。”
　　“哼！本座不金丹，你就永远只是内门弟子，摆正你的位置！”
　　元清轻哼，眼前师弟无奈拱手行礼，垂眸不言。
　　他确实在大荒受伤不轻，损到丹田，不过如今已经恢复了九成。
　　眼前之人名为元赐，筑基后期修为，如今行字门中的内门顺位第一，仅在他之下。
　　此人平日为人宽厚，待人接物有度，他甚少管辖门内弟子，大半琐事都丢给元赐，此人倒是兢兢业业，不过他不信其不觊觎他的大位。
　　“你来寻我有何事？”
　　“元一师兄有令，唤我来召见您。”
　　“同是玄门正宗，他凭什么召见我？”
　　元清五指攥紧，他和元赐都是被赐【元】姓，而这元一，则是元家嫡系，和他一样属于筑基圆满修为，目前是【者】字门正宗，未成丹的正宗中，顺位第二。
　　“师兄可要拜见？”
　　“见...”
　　元清几乎从牙缝中挤出嗓音，他和这元一理论战力相差无几。
　　若非对方出自本家，岂会高他一个顺位？
　　“对了，师兄见我有何要事？”
　　“有外宗弟子，想要与师兄斗法论道。”
　　“外宗，哪个外宗？”
　　“据说来自三尸教。”
　　元赐嗓音压低，元清眉梢微蹙：“三尸教的魔头，也敢来我天元阁讨教，反了他！”
　　“有什么不妥吗？”
　　元赐眼中困惑，似是习以为常，元清怒而反笑，魔宗来天元阁讨教，和老鼠进猫窝有什么区别？岂止是不妥，简直是可笑。
　　他就要怒骂训斥，脸上却是微怔，困惑道：“是啊，有什么不妥吗？”
　　“理当如此，去禀报师兄，我稍后就到。”
　　元清微微颔首，应承下来后，当即起身，眼眸冷意高涨。
　　作为玄门正宗，自该在论道中挫败这不知天高地厚的腌臜老鼠！

316 群修云集，寂：哪儿来的巨婴？（9.5k）
　　“我已履约，你应该知道失败的结果吧？”
　　云海星辰之上，一气真君嗓音平和，身后，寂相子恭敬拱手下拜，认真道。
　　“晚辈多谢掌教成全。”
　　“你还有一处大心结，为何不去面对？”
　　一气真君面容平和，他平静注视着寂相子，眸中却未曾有他的身影。
　　寂相子虽佳，但以他的眼界来说，也只能算勉强可用，若非三尸教近两千年的后辈实在不堪大用，他也不会应下为这后生护道。
　　“我不如他，我很清楚。”
　　寂相子轻轻摇头，脸上没有半分迟疑。
　　他如今尚有两大因果未能圆满，一大一小，小在天元阁，大在月影宗，前者他自有信心能亲手完满，后者...说实话，他根本没有勇气去面对。
　　哪怕降服三尸，炼尽九虫，接近圆满，他仍没有半点把握，潜意识告诉他。
　　会输，输得非常彻底。
　　“若能完满因果，你或许八转可期，将来未必不能争一争仙尊大位。”
　　“掌教，我对自己心里有数。”
　　寂相子言辞认真，而后再度下拜：“多谢掌教今日护我来这天元阁，取回因果。”
　　“无妨，宗规如此。”
　　一气真君缓缓摇头，心中惋惜的同时，也不再多言，转身离开。
　　越阶位争成功后，胜利者可以继承败者的一切地位，并可以向仙尊提一个要求。
　　自古以下伐上者，无论使用何种手段，处于何种条件情况，皆是八荒人杰，有八转之姿。
　　此宗规本意是培养呵护内门人杰，只是近千年来三尸教式微，再难有人成功，如今好不容易出了一个寂相子勉强入眼，可惜因果难以圆满。
　　“可惜，我三尸教出不了晏倾洛，连洛神阁的明若雪也出不得吗？”
　　一气真君无声轻叹，分身隐没于群星之中。
　　因果不圆满，寂相子想要八转，难如登天，七转可当尊者大位，可想担起仙尊的器量差之远矣，自然也就不再入他法眼。
　　“得之我幸，失之我命。”
　　寂相子目送一气真君离去，面容平静，对所谓的八转和仙尊大位，并无执念。
　　七转也好，八转也罢，若是以前他可能会计较得失，踌躇不前，可见过凌冷以筑基之身，搅动八荒风云，间接诛灭八位结丹真人后，已然明悟。
　　事在人为而已，凌冷的言行就是他的先行榜样。
　　“以筑基之身前往正道宗门斗法之人，我应该是第二人吧？”
　　寂相子嗤笑，他也算只落后于凌冷了。
　　诸天星辰流转，有月辉星芒洒下，笼罩他周身，再回神时，已然天旋地转，出现在一方穹顶山巅，脚下云雾升腾，数道丹霞游身的模糊身影共同投来目光。
　　“寂相子？”
　　嗓音轻挑，元清手持折扇缓缓踱步而来。
　　他白袍猎猎，面平如水，风度翩翩中透着股正道特有的【浩然】仙气。
　　“我道是谁狗胆包天，来我天元阁斗法，竟是你这手下败将。”
　　元清嗤笑，眸中淡漠，虽看向寂相子，眼中却没有半点对方的影子，他步履从容，也就浅浅透出几道神识观察，而后摇头轻笑：“你来送死？”
　　“你还是这般自负。”
　　寂相子眼神平静，元清洒然摇头，平静道：“是自信。”
　　“当初你被我毁去一道肉身，犹如丧家之犬般溃逃，方才保住性命。”
　　“今日谁给你的狗胆，来与我斗法？”
　　“我来讨要因果。”
　　寂相子并未多言，在元清膨胀逞口舌之利时，已经在不间断用三尸之力，潜移默化中勾动此人心境，同时观察寻觅其破绽，很快他的目标，便锁定元清的丹田。
　　“因果，本座和你这腌臜魔修，有何因果？下水道的老鼠，也敢攀附皓月？”
　　“月影宗记得吗？”
　　“哼！”
　　提及月影宗，元清脸上从容的笑容立时僵住，眼眸逐渐眯细。
　　“我在月影宗，留了两个奴婢，托凌冷替我照顾，你插手月影宗与魔道之事，让她们遭受牵连，今日我来讨回来。”
　　“奴婢？本座倒是不记得杀过多少女修了。”
　　元清眉梢微蹙，倒不是他怕寂相子，而是困扰所谓的因果。
　　寂相子好歹是个圣子，贴身奴婢理应是个筑基后期，勉强过得去眼的女人，可惜，他在大荒杀得虫子太多，实在记不清了，否则应该多炮制一番才是。
　　“两个炼气女娃娃罢了，你记不得很正常。”
　　“炼气？你为两个炼气，来天元阁送死？”
　　元清难以置信，寂相子平静道：“谁胜谁负，尚且难说。”
　　“有趣，井底之蛙，你当自己真能赢本座？”
　　元清嗤笑，脸上笑容逐渐收敛，而后眼眸眯细，内里似有诸天星辰流转，同时气息也快速拔升，地面震颤，碎石开裂徐徐悬浮升空，又很快被灵威碾成齑粉。
　　“天元眼？看来，你在大荒还是长了些记性。”
　　寂相子眼中戏谑，表情却逐渐凝重起来，元清一上来就用出了全力。
　　天元眼，神妙无穷，乃是天元阁的传承仙体，可凝炼诸天星辰之力为己所用，大幅增强自身爆发，亦可通过视线聚焦直接激发星辰之力。
　　此外，此眼还兼具洞察和入微级别的控制，斗法之时，能直接以诸天星辰之力推演，衍算出对手下一步行动和术诀破绽，同时自身对灵罡的运用和术诀把握，也会提升到极致。
　　可以说，仙体催发期间，使用者基本不会消耗灵罡。
　　“哼——”
　　元清轻哼，双眸聚焦，星辰之力汇聚，两束玄光成束直接从他眸中激发。
　　快如惊鸿，基本是瞬发，寂相子根本无法反应，回神之时，招魂铃已自动护主，挡在他身前，勉强招架，饶是如此他也被连铃带人轰入山体之中。
　　“不知仙体神妙的凡夫！”
　　元清嗤笑，眸中星辰涌动，轰出的光柱立时粗壮数倍，轰得山巅震颤，星辰所过之处，巨石崩解，草木化作齑粉。
　　有仙体神威，他根本就无需正面斗法，凭借无限制的瞬发星辰光束，就能碾压这废物。
　　“若是完整的仙体，或许我会忌惮几分，可惜，只是夺舍来的。”
　　嗓音平和，元清脸色微变。
　　他能感受到自己的星辰光柱被阻隔，哪怕使出七分力也很难将其穿透。
　　“叮铃铃...叮铃铃...”
　　招魂铃摇曳渗人脆响，血腥甜香扑面，元清眼神凝重，眸中星辰光柱再强几分，竟直接切掉小半截山体，可诡异铃响非但没有停止，反倒愈发急促。
　　“三彭绝。”
　　血气滔天，漫漫黑雾遮蔽星辰，乖戾的悲鸣震得元清耳膜剧痛。
　　“哼！就凭你那残缺母煞，挡得住本座仙体神威？”
　　元清嗤笑，当初寂相子自然也用过三彭绝，试图以母煞抵挡天元眼的星辰玄光束，不过短短三十息便被他七成功率的光束切得支离破碎。
　　“吼——”
　　厉吼炸开音爆气浪，元清脸色微变，似看到了一道血色光柱冲天而起。
　　果然下一刻，腥臭血气裹挟漫漫灰雾，自山体内直冲天穹，粗壮数倍的血柱顶着星辰光柱反推回压，交接角力处烧得噼啪作响，血气恶臭满溢整个山巅。
　　“你这是...”
　　“本我神光！”
　　崖壁之中，寂相子面平如水，身旁三尸九虫完满的母煞便能抗衡元清。
　　而他焚神灵罡早就汇聚于眉心，开出一道炽热竖瞳，紧跟着一道不逊于血柱的晦涩光柱后发先至，直杀元清面门。
　　后者脸色微变，尽管先一步预料到本我神光，却无法判断出神光激发的具体方位。
　　且他体内灵罡亦受星辰之力阻塞，难以及时行动，只得运转星光护体，硬吃一发神光。
　　“到底是仙体。”
　　寂相子眯眼仰视，他整个右臂都被星辰玄光烧得融成血水。
　　星辰渗入血肉，侵蚀根骨，难以自愈，好在他有完满的母煞协助，否则照面就会被秒杀。
　　“五成就有这等威能。”
　　寂相子低喃，摇动血肉糜烂的残臂，母煞会意，张开腹中巨口啃下他右臂剩下的糜烂血肉，而后在焚神灵罡的加持下，断臂处方才开始重新生长血肉。
　　仙体归属于【元】姓本家，不过天元阁天资卓绝之人，都会被赐下【元】姓。
　　被赐姓者，可得【元】姓分家之人换血，并获赐万载积累下来的仙体，从而以接近夺舍的方式继承觉醒天元眼，不过威能只有本家的五成，且御使起来差本家不少神妙。
　　值得一提，被赐姓者死亡后，遗体必会归于【元】姓本家，以秘法封存，作为仙体的【储备】积累，保证传承不绝。
　　“好痛啊...完整的母煞？”
　　神光湮灭的灵爆中，星辰护体的元清缓缓现身。
　　他半边身子被神光炸碎，但星辰之力很快便吞噬掉焚神灵罡，糜烂烧焦处也很快长出血肉。
　　“本座要把你挫骨扬灰！”
　　元清脸色难看，眸中再度显现星辰神光。
　　母煞凶戾咆哮，脚下裂地，化作血云扑面而来，元清平静回眸，眸中轰出星辰玄光，直接把母煞射进山体，寂相子趁机掐诀，焚神灵罡大涨，化作滚滚灰雾游身。
　　一座通体暗青、高约九丈的法相缓缓凝聚，三首九臂，正是焚神法相。
　　“死！”
　　元清眼角溢出腥血，十成威能的星辰光束激发，两道光束在半空叠加，竟直接切掉焚神法相半截脑袋，险些把寂相子整个劈开。
　　天元眼的加持下，以他筑基圆满的修为，只需激发星辰光束，便可在峰值突破灵罡极限。
　　“吼——”
　　母煞纠缠而上，元清平静张开五指：“摘星摄月。”
　　母煞周遭空间立时迟滞，仿佛被无形大手攥住，浑身血煞暴动，就要挣脱之时，一道全威力光束已然把它从头到脚切成两半，切口糜烂被星辰之力烧得焦黑。
　　母煞气息全无，可很快血肉就再度凝聚，自血泊中挣扎起身。
　　不过它上半身的三张巨口，已有一张永远闭合。
　　“我看你能复活几次！”
　　元清嗤笑，抬眼一道光束把寂相子逼退，后者想要凝聚本我神光，也直接被他提前预知，并用瞬发光束打断，堪称单方面碾压。
　　除非有屏蔽六识，且能突破灵罡极限的术诀，否则根本无法打断天元眼的无死角碾压。
　　“本座就不信，你也会天魔宗的胎盘术！”
　　元清轻哼，理论上来说，当今魔宗，也就只有紫河车术克制他的天元眼。
　　紫河车术本身位格还在道经之上，激发时会扰乱天地格局，凶戾魂力可屏蔽六识。
　　会直接阻断他和星辰之力的连接，哪怕没被命中，短时间内他都无法再激发【天元眼】。
　　“天元手！”
　　元清周身星辰之力萦绕，手掐【行】字手诀后。
　　无数密密麻麻的巨掌显现，铺天盖地轰向寂相子，后者催发母煞，任其挡在身前，立时无数灵爆炸得山巅摇摇欲坠，冲击灵威荡开天幕血云。
　　“吼...啊啊啊...”
　　母煞血肉纷飞，狰狞扭曲的身体支离破碎，生机二度消散。
　　可很快，它胸口巨口闭合，再度重新凝聚身躯，母煞每降服一尸，都会多出一条性命，不过死后，这道【尸】力也会消散，下次再召唤，就需要重新降服。
　　当然，九虫也可以助母煞恢复生机，区别是三尸之力可以承受过量伤害，譬如全威力星辰光束，只能杀死母煞一条性命，而九虫之力会被直接耗掉数次生机。
　　“魔宗的臭虫，就是难缠。”
　　元清咂舌，天元眼对他并非没有负担。
　　星辰之力终究是外物，催发的时间越长，对血肉和神魂的侵蚀就越厉害，若再拖下去，他恐怕数月，甚至年余都没办法下床，且这期间无法参悟任何术诀。
　　天元眼弱点有三，第一便是催发负担，二是被蒙蔽六识的大威力术诀克制。
　　第三，则是心境，天元眼状态下，万物皆在掌控中，星辰自发衍算，会让人产生【全知全能】的错觉，无法避免地会逐渐变得自负。
　　“死！”
　　元清轻哼，目中再度显现星辰玄光。
　　他已摘星摄月直接攥住寂相子，玄光瞬发而至，浑厚如焚神灵罡，也被如纸糊般切开，连带着焚神法相也一同崩溃，若非母煞及时破掉术诀，寂相子必被直接腰斩切断。
　　“哈哈哈，你连近身都无法做到，如何能赢我？”
　　元清嗤笑，猝不及防又是一道光束，直接把母煞腰斩。
　　后者九只手臂直接朽化掉三只，寂相子眼眸阴沉，表情却是平静，唇角勾起一抹戏谑轻笑。
　　此獠单论斗法战力，确实已至八荒筑基之巅，奈何破绽太多。
　　尤其是心境，母煞每折损一道三尸或九虫之力，爆发的恶欲都会通过招魂铃潜移默化影响周遭空间，他早就压服三尸，自然不受影响。
　　可元清这蠢货，半只脚踏进鬼门关而不自知。
　　“魔宗的跳梁小丑，死！”
　　元清能感受到母煞越来越弱，只觉胜券在握，再度轰出数百道天元掌印，压制母煞，而后眸中星辰汇聚，十余丈的光束激发，寂相子试图躲闪，可光束却精准出现在他躲闪的位置。
　　“在本座眼中，你的一切心思都无所遁形！”
　　元清眼中玩味，两道星辰玄光叠加聚焦，已然突破灵罡极限。
　　强如焚神法相，也如豆腐般被完整切开，寂相子根本无法躲避这急速光束，好在母煞在又折损掉三只臂膀后，及时回转，为他挡下这道致命光束。
　　“吼——”
　　母煞哀嚎，三条手臂瞬间气化。
　　元清眼眸眯细，强忍着灼痛，激发十二成的星辰光束。
　　玄光所过之处草木山石化作齑粉，连灵力都被灼烧殆尽形成真空，星辰玄光由碧蓝转为炽热的烫红，轻易突破灵罡极限，并得以维持。
　　显然他是想趁天元手压制寂相子之际，直接一鼓作气把母煞和寂相子烧成灰烬。
　　“嗯？怎么杀不死？”
　　元清眉梢蹙紧，母煞生机迅速流逝，肉身却迟迟没有崩坏。
　　直到他稍微错开视线，母煞终于崩溃瓦解，他唇角勾起一抹戏谑冷笑，玩味道：“三尸教的招魂铃不过如此，母煞在本座的仙体面前，不过是待宰的鱼肉。”
　　“没有母煞，本座看你如何挡我的仙体。”
　　元清视线再度聚焦，光柱直接扫向寂相子，只觉胜负已分。
　　“愚蠢。”
　　星辰云海之上，一袭九重连环云纹道袍，不怒自威的青年修士摇头轻叹。
　　他眼眸似有星辰流转，氤氲湛蓝玄光却没有半分星辰之力外露，显然在天元眼操控上胜过元清不少，正是当今天元阁正宗顺位第二，元一。
　　他为【元】姓主家，天生觉醒天元眼，修为亦是筑基圆满。
　　眼前，元清的天元眼神光逐渐黯淡，他表情呆滞，瞳孔涣散，呆呆伫立在原地，表情时而欣喜时而疯狂，显然已经堕入心幻。
　　“废物。”
　　寂相子手掐【警身诀】，铜铃摇曳作响。
　　在元清摧毁母煞的瞬间，他便通过招魂铃，催发庚申鸣，引动三尸九虫之力彻底爆发，元清瞬间堕入无休止的心幻，九虫和三尸欲念蚕食心境。
　　无需他动手，短短数息，九虫欲念疯狂反噬元清肉身，皮肤不停剥落，血肉溃烂流脓。
　　“承让了，诸位天元阁的前辈和道友。”
　　寂相子压住心头桀骜，冲星辰上的诸位真人，以及正宗遥遥行礼。
　　他从一开始，就察觉到元清丹田和心境不稳，并以此筹划战术，特别针对，徐徐引诱其上钩，否则岂会把母煞送给此獠诛杀？
　　“此战，三尸教，寂相子胜！”
　　嗓音徐徐，萦绕在诸天星辰中，元清亦被从心幻中唤醒。
　　他腹中丹田剧痛，浑身皮肤好似火烧，表情狰狞痛苦，缓了许久方才逐渐回神。
　　“我...输了？”
　　元清难以置信，在心幻中他已经把寂相子扒皮抽筋。
　　再回神时已然身受重创，本就尚未痊愈的丹田如今再被三尸九虫恶欲反噬侵蚀，剧痛难耐，连灵罡都难以运转，此外，天元眼的副作用让他浑身好似蚁啃，痛不欲生。
　　“我怎么可能输！”
　　元清尖叫，就要再度行法，却被寂相子一个冰冷眼神震慑住，浑身不自觉发颤。
　　“我听说你在大荒输得很惨？”
　　“呵呵，敢在凌冷面前托大，你确实有种，不过，你这自负愚蠢的巨婴，被本座当狗溜尚不自知，竟敢去找凌冷麻烦，可笑。”
　　寂相子嗤笑，元清空有蛮力，心性却连朽山君这样的草包都比不上。
　　都是败在凌冷手下，和这样的废物并列，他觉得很掉价。
　　“你，耍诈！好狡猾的魔修，再来！”
　　“有趣，你莫不是在说笑？”
　　寂相子闻言微怔，似有些难以置信地凝视元清许久，见他不像说笑，一时哑然失笑。
　　“哪里好笑了！狡诈魔修？尽用些卑劣手段！”
　　“本座没有堂堂正正赢你？”
　　寂相子嗤笑，轻叹摇头道：“到底是天元阁，玄门正宗，底蕴深厚啊。”
　　“能把这种巨婴捧到筑基圆满，成为玄门正宗，不赖。”
　　“你这废物若是出身三尸教，不过是本座口中的一枚血丹罢了。”
　　寂相子言罢，看向诸天星辰之上的真人和诸脉正宗，歉意道：“抱歉，我没有侮辱贵宗的意思，我敬仰天元阁神威，只是，头一次见有人怪魔修狡诈。”
　　“诸位前辈，我手段卑劣否？”
　　“再来，我绝不会输第二次！”
　　元清怒骂，元一已然腾云而来，呵斥道：“滚下去，我玄门颜面都被你丢尽了！”
　　“你...”
　　“他三尸九虫完满，你就算再来十次，结果也不会改变。”
　　元一嗓音平静，元清脸色阴晴交加，再看天穹逐渐离开的结丹真人，心中烦闷难耐。
　　他垂眸不语，倔强地也不离开，心中颇为不甘。
　　“此战，是道友赢了。”
　　元一拱手行礼，他天元眼扫过寂相子，见其头顶有金光紫霞之气，叹道：“在下元一，观道友手段，本是手痒难耐，不过道友金丹将成，怕是没这机会了。”
　　“将来若我有幸得金丹机缘，你我再论道否？”
　　“你倒是有些意思，可惜，并非我对手。”
　　寂相子眼眸眯细，审视元一后，平静道：“你们太依赖仙体了。”
　　“道友所言极是。”
　　元一轻叹，并未反驳，三尸九虫完满的母煞，厉害至极，寂相子显然没有使用全力。
　　真打起来，若是初见，他胜算颇大，可寂相子在和天元眼斗法后，已然掌握此仙体破绽，再斗起来，他便输多赢少了。
　　“我见道友因果尚未圆满...道友这样的人杰，竟还有忌惮之人？”
　　“放眼八荒，唯有凌冷能胜我三分。”
　　寂相子言罢，平静道：“我不如他，去完满心结，只是自找没趣。”
　　他对自己实力非常自信，但对凌冷更加自信，他可以断定，凌冷已经降服过本我尸，他根本勾不动凌冷的心幻，母煞和三尸教术诀威力天然折损大半。
　　再就是忘川和神秘雷术的双重加持，凌冷的境界会和他持平。
　　加之雷法天克母煞，同境界下，他绝对不是凌冷对手。
　　前往月影宗完满因果，只会加深心理阴影。
　　“那凌冷竟这般厉害？”
　　“天下人杰，无人能与之比肩。”
　　寂相子言辞认真，一字一顿道：“便是邓璇霄真人，成丹之前也不过如此。”
　　“能和邓璇霄比？”
　　元一难以置信，他深知寂相子极为自傲，这样的人杰不屑于说谎。
　　“对，我不如他，七转金丹，八转金丹，又能如何？”
　　“我就是成九转，他也能鼓弄个十转出来，我认了。”
　　寂相子颇为坦然，说实话，若非他降服三尸九虫，对凌冷的忌惮和恐惧足够形成心魔，好在他修的是太上三尸道经，稳得住心境。
　　“竟有如此人杰，我真想结交一二。”
　　元一目中神往，竟有些心潮澎湃，他苦于金丹机缘渺茫，又不屑以玄章之法循规蹈矩成丹。
　　海量资源堆砌和纯粹玄章共鸣成的金丹，就如宗门里的真人，亦或者躲在洛神阁的幽藏姬那般，永远要矮同阶半分，难以触及更高层次的大道。
　　这样的金丹，极难渡过大劫，比之厉害的宝丹，譬如晏归香之流，也强不了太多。
　　“他要在造仙阁加冕域主，你若有心，倒是可以去结交。”
　　“当然，你不介意正魔有别的话。”
　　寂相子言罢，转身引入云雾，元一眼眸微亮，拱手行礼送别。
　　他倒是听说过月影宗要在大荒加冕域主，元清本想动身前往大拍，找回场子，现在看来，他倒也可以跟着去一趟，或许...还真能结交一番？
　　至于元清，和他不属一脉，他难以约束，不过凌冷这般天骄，拿捏元清理应轻而易举。
　　......
　　七日后，枫灵谷，主殿。
　　“寂相子在天元阁，大胜元清？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，注视着通过冥天神魂的传讯，表情困惑。
　　三尸教的叛徒，跑去天元阁和人家玄门正宗讨教，和老鼠进猫窝有什么区别？
　　“理所当然吧？”
　　“理所当然个鬼！”
　　洛凡尘又好气又好笑，冥天眼中困惑，却也不敢反驳，小心翼翼道。
　　“寂相子已经准备开始成丹，加冕大典上，三尸教的修士会亲自把厉真人送回月影宗。”
　　“他不是三尸教的叛徒吗？”
　　“有...有吗？”
　　冥天狐疑，洛凡尘抿唇，倒也没有深究。
　　也是，寂相子成金丹几乎板上钉钉，哪怕之前是叛徒，现在也是宗门的瑰宝天骄了，水货如妖女，成金丹后菩提院和洛神阁都抢着要。
　　“大人，既然事已办成，那我...”
　　“呵呵。”
　　洛凡尘不置可否，将其丢进魂幡，抿唇沉吟。
　　寂相子发来的擎天魔君信息并不全面，据其所说，这位魔君的保密层次非常高，要获得更深层次的辛秘，譬如主要的时间节点和修行、精神状态、所留传承等。
　　至少需要成为仙尊，或是类似莲尊这样的实际掌权的尊者。
　　三尸教以三大仙尊为根基，再往下便是三大尊者，道子，九虫山人，最后是圣子。
　　其中，仙尊皆为元婴真君，尊者则是以三尸篇玄章成就金丹之人，前些时日和邓璇霄真人激战的血海主，便是尊者。
　　【想要魔君所有情报，你就祈祷我丹成八转吧。】
　　“这厮...”
　　洛凡尘莞尔，又不觉得寂相子有成为八转金丹的器量。
　　寂相子若能成八转金丹，寿元无多的血海主便会立刻隐退，为碎丹成婴最后一搏，寂相子自然就能成为莲尊那般的话事人，得到魔君的情报。
　　“线索断了。”
　　洛凡尘轻叹，他不觉得寂相子成金丹后，还会帮他。
　　这次只是因为燕如冰，寂相子觉得欠了人情，往后再见，此獠大概还是他的仇敌。
　　“三尸教的辛秘难以获取，或许能从其他地方入手？”
　　洛凡尘低喃，除三尸教外，被祸害的洛神阁、紫霄宗，以及天魔宗，理应也有擎天魔君的部分辛秘情报，尽管不完整，但总比没有要好。
　　他的混元道胎，达到极限应该也只能兼容两种玄章。
　　“如果，我能摸索出擎天魔君的路线，或许...能修行更多玄章？”
　　洛凡尘抿唇，成丹之路，便宜师姐能为他规划出谋划策。
　　可结丹之后的路，只能依靠自己摸索，而擎天魔君的法子，看起来无比契合他，魔君以三尸，同修三大玄章，取其精华，而冲击化神。
　　虽然失败，但至少证明路子可行。
　　若他也能凭借三尸，修行三种玄章，并在此基础上，以混元道胎再兼容一种，便是四种。
　　“三种看起来差很多，那四种呢？”
　　洛凡尘低喃，只觉可行，玄章本身就是大道法则伟力加持。
　　若能彻底容纳兼容，其法则伟力，足够为他成丹后的元婴之道指出明路，且若能借此化神，便能反向补全三元归墟诀，届时就是...
　　“五种玄章，刚好对应混元道胎的五行？”
　　洛凡尘抿唇，一时踱步不停，低喃不停：“巧合？四种若是只差一点，那五种呢？”
　　“呼，便宜师姐见多识广，可惜...师姐被关了禁闭。”
　　洛凡尘颇为遗憾，掰着手指头细数。
　　关于擎天魔君的情报，天魔宗方面，莲尊有权力取得，紫霄宗，便宜师姐应该能求到邓璇霄真人拿到，洛神阁...明若雪和曦曦真人也有资格获得。
　　“只差三尸教了？”
　　洛凡尘沉吟踱步，竟有些想去三尸教糊弄个道子当当。
　　当然，这念头刚起便被他压下，先从力所能及的渠道入手吧。
　　又是七日，道宗和玄门开始云集造仙阁附近，他也正式收到造仙阁请帖。
　　同时，幽墟的还阳阵纹总算准备就绪，驼元曦如约回返。
　　洛凡尘早早静候在灵脉核心，注视着驼元曦凝成的遁光由远及近，回神时，驼元曦已然浑身萦绕霜雪，并肩站在他身侧。
　　她三千青丝曼舞，一袭湛白襦裙清冷胜仙，淡淡的莲子清香萦绕鼻尖，洛凡尘颇为怀念。
　　“曦曦真人。”
　　洛凡尘去牵驼元曦的素手，后者没想到这厮竟如此大胆，蹙眉道：“别乱动，兮溪他们马上就要到了，若是被发现...”
　　“好久都没见到真人了，小洛想念得紧呢~”
　　洛凡尘含笑打趣，驼元曦蛾眉微挑，揶揄道：“还嫌上次睡得不够？”
　　“不够，曦曦真人的话，我能再睡三个月。”
　　“你啊...”
　　驼元曦轻叹，趁驼兮溪等人尚还有些路程时，素手撩开耳发，柔润的唇瓣微撅，主动在他唇上浅吻，半是无奈，半是包容道：“可以了吧？”
　　“还要。”
　　洛凡尘咂舌，嘴里甜丝丝的。
　　他冲驼元曦挤眉弄眼，催促道：“快些，兮溪要过来了。”
　　“你这厮...”
　　驼元曦又好气又好笑，索性咬在他嘴唇，不过恰好把控制在不要咬破嘴皮的力度，反倒让后者饱尝唇瓣的柔软甘甜。
　　驼元曦睫毛轻颤，在听到兮溪笑嘻嘻的吵闹声后，这才做贼般缩回螓首。
　　她睫毛轻颤，耳尖微微泛红，洛凡尘笑嘻嘻道：“怎么样，很刺激吧，曦曦真人。”
　　“...”
　　驼元曦不语，心中有些暗恼，她总会不自觉地包容顺着小洛。
　　羞死人了...
　　驼兮溪等人简单打了个招呼，便开始布置检查还阳阵法，洛凡尘也把云墨和燕如冰唤出，而后趁驼元曦准备行法前，询问道。
　　“真人可还记得擎天魔君。”
　　“自然，抱歉...当初误会小洛了。”
　　驼元曦柳叶眼浮现几分歉意，当初因为擎天魔君，洛神阁才对洛凡尘直接一刀切。
　　“我想要洛神阁关于擎天魔君的所有情报，真人可以帮我取来吗？”
　　“不瞒小洛，此獠情报皆是辛秘，且都被篡改过，原本的保密等级非常高，便是我和若雪也无权查验，小洛要用的话，会很麻烦。”
　　“实不相瞒，和我自身道途有关。”
　　洛凡尘倒是相信驼元曦，本想直接说出猜想，驼元曦却并未有丝毫怀疑，颔首道。
　　“我回返洛神阁后，若能掌权，倒是可以把情报给小洛一观，不过不得外传。”
　　“真人不问我为什么要用？”
　　“既然与小洛道途有关，我自不会怀疑。”
　　驼元曦嗓音悠悠，随即话锋一转：“不过，我本就是小洛的前辈，需要监督小洛，你若在修行中有困惑，可以直接问询我，我虽是个不争气的前辈，却会给出一些建议。”
　　驼元曦并未因为擎天魔君，而迟疑或怀疑洛凡尘。
　　她相信小洛的心性和道心，同时小洛是邓璇霄钦定的传人，道途之事自有这婆娘操心。
　　她的路子不适合小洛，贸然指点干涉，有害无益。
　　“年轻人，有想法是好事，小洛迟早要走出自己的大道。”
　　驼元曦嗓音温和，含笑鼓励。
　　洛凡尘心中暖洋洋的，若非人多眼杂，估计就把头埋进曦曦真人的怀里了。
　　“先还阳吧。”

317 宫仟：唉，我也要去大荒？（9.5k）
　　同一时间，万万里之外，清源域。
　　无形虚空黯然褪色，细雪纷飞飘零，所过之处，目之所及的虚空，都被染成荒芜的暗灰色。
　　紊乱爆裂的空间风暴逐渐停滞，森寒细雪冻成三座千丈雪峰，呈品字型互相交织，内里霜雪漫漫，每一枚冰霜，皆是七情六欲具象化显现的心幻，无穷无尽。
　　“明若雪！本座乃是宗门真传，你竟敢对我动手？”
　　芸茨厉声尖叫，他和落海周身显现丹元，背后有百丈巨像显现神威，巨像高如巨岳，浑身以琉璃冰晶铸成，举手投足皆有煌煌灵威显现，凶如风暴天灾。
　　“哼！”
　　漫天风雪中，明若雪居高临下，碧眸淡漠睥睨天地。
　　她华发曼舞，若潺潺洛河，无暇俏颜没有半分感情，似有冰霜酝酿，她素手掐动【七情印】，七情六欲化作无穷无尽的心幻，并具象化为霜雪，笼罩天地。
　　“该死...你可知私自坑害真传，该当何罪？”
　　落海皮肤结满冰霜，腹中金丹黯然失色。
　　哪怕他成的是金丹，在从未见识过的全新道域面前，也难以抗衡，背后的两道宏伟巨像，也在风雪中忽明忽暗，灵韵瓦解并逐渐崩坏，渺小而单薄。
　　两人合力，也只能龟缩在法相内，堪堪抗衡片刻，甚至不敢对拼道域。
　　“私自坑害宗门金丹，峰脉之主，又该当何罪？”
　　明若雪嗓音冰冷，碧眸隐有森然细雪流转，她莲足悬浮虚空之上，道域之内，她就是绝对的主宰，便是法相天地，也无法完全阻隔合情道域的侵蚀。
　　无差别规则类道域，收拾两个连忘情道域都不敢展开的真传，轻而易举。
　　“血口喷人！”
　　落海心中焦急，他和芸茨从未见识过合情道域，根本无法进行特殊针对。
　　这道域厉害至极，单从表现和破坏力，以及规则强度来说，完全不弱于忘情道域，他和芸茨已竭尽全力抵抗，仍不可避免地会被勾动七情六欲。
　　如今每一息，便有接近上百个心幻生成，且数量还在迅速膨胀。
　　芸茨已接近失神，他以金丹的意志，尚能勉强压制心幻，不过也就只能再撑几息了。
　　“本座乃是洛神阁真传，你没资格审判我和芸茨！”
　　“且不说本座无罪！就算要处置，也是执事堂和众结丹真人共同裁定，你身为洛河圣女，竟弃门规而不顾？简直让我洛神阁蒙羞！”
　　落海怒喝，一颗心却是沉到谷底。
　　明若雪敢直接对他和芸茨动手，显然已经掌握确凿证据。
　　“菩提院的妖僧，真该死啊！”
　　落海暗骂，几日前，他便得知了行动被菩提院泄露，并开始为叛逃做准备。
　　如今菩提院压境，本是多事之秋，他和芸茨都是结丹真人，是重要战力，本以为在魔祸结束前，此女会心照不宣容忍，不成想竟直接发动奇袭。
　　明若雪盗用掌教洛河仙子的名义，展开洛河霜魂镇元大阵，并号召众高层开启战前会议。
　　他和芸茨只以为大敌当前，明若雪会选择忍耐，稍微放松了警惕。
　　不料半路，竟直接被幽藏姬偷袭，放逐虚空，直接堕入明若雪准备好的合情道域中。
　　错失良机，又身处道域，此后就是彻底的碾压，他和芸茨本就开不出忘情道域，基本没有抗衡之力，现在更是岌岌可危。
　　“明若雪！同门一场，你真要逼我和师妹自爆金丹不成？”
　　落海双目赤红，已然快压不住心幻。
　　明若雪碧眸冰冷，并未回应，只平静道：“开道域。”
　　“什么？”
　　“我合情道域的弱点，就是忘情道域。”
　　明若雪嗓音徐徐，眼眸淡漠，嗤笑道：“若你俩有一人开出忘情道域，今日便能逃出生天。”
　　“我也相信你们所作所为，另有隐情，可以既往不咎。”
　　“你...”
　　落海脸色难看，他若开得出忘情道域，岂会连招架之力都没有？
　　“怎么，连忘情道域都开不出，也配当我洛神阁真传？”
　　“放屁！忘情玄章本就弊病颇多，当今洛神阁有几人开得出忘情道域？”
　　落海愠怒，洛神阁当代结丹真人，除年老体衰、寿元将尽的几位宝丹，因为突破无望，潜心发展宗门，无心插柳能开出道域，当打之年的真人，谁开得出忘情道域？
　　当代掌教，洛河仙子，敢保证自己开完忘情道域，能躲得过婴劫？
　　“开不出忘情道域，不是玄章的问题，是你们的问题。”
　　明若雪嗓音清冷，平静地舒展五指，合情玄章彻底控制芸茨，同时御使三座雪峰以道域大势之位，倾轧镇压而下。
　　“我洛神阁高层，谁开得出忘情道域？大家都开不出，难不成我整个洛神阁基业都有问题？”
　　“难不成洛河仙子也有问题？”
　　落海不甘怒吼，身后法相悲鸣，背负三座巨岳，竟有几分顶天立地的悲壮感。
　　“洛河总有污浊之时，但不能说它污浊是对的，它也不会一直污浊。”
　　明若雪素手镇压而来，巨岳倾轧，法相节节寸断，爆裂悲鸣，落海愠怒爆喝，目中凶意大涨，竟真的要催发金丹自爆。
　　奈何在法相毁灭的瞬间，他和芸茨便立刻被合情道域笼罩。
　　两人眼眸瞬间失焦，神魂堕入无穷无尽滋生的心幻，若无外力协助将永远沉沦，且造成不可逆的严重损伤。
　　“我勒个乖乖，一个时辰不到，你就解决了？”
　　巨岳镇压，两位真传彻底失去反抗能力，如待宰羔羊。
　　明若雪收敛道域之时，宫仟这才从无垠虚空悄悄探头，咂舌不已的同时，不着痕迹咽了口唾沫，腾挪到落海和芸茨身旁，绕着圈打量，啧啧称奇。
　　“不错，你我姐妹同心真厉害呢~”
　　“你我约好，一齐动手。”
　　明若雪嗓音悠悠，再现身时，窈窕身姿已出现在宫仟身后，幽幽道：“你人呢？”
　　“这不是来了吗？”
　　宫仟叉腰，理所当然，明若雪碧眸眯细，皮笑肉不笑道：“现在？妹妹在说笑？”
　　她和宫仟约定一起动手，她镇压厉害的落海，宫仟对付稍弱的芸茨，可真打起来，这妖女除最开始用神通把两人放逐到她道域后，就再没现身过。
　　跑得比兔子还快！直到她完成镇压，才厚着脸皮来摘果子。
　　“咳...我帮姐姐坐镇望风嘛~”
　　宫仟金眸发虚，不自觉地错开眼神，嘀咕道：“我这不是怕他们破开虚空遁逃吗？”
　　“再说，我也是出力了好不好，若不是我把他们放逐到姐姐的道域，您也没法这般轻松收拾掉这两只虫子，这次的功劳，我起码占六成！”
　　宫仟白净下巴微微上昂，故作强硬的同时，已经被明若雪审视的视线看得发虚。
　　她轻咳化解尴尬，小声嘀咕道：“那五成？”
　　“四成...三成？”
　　宫仟嗓音越来越低，直到念到一成之时，唇瓣苦兮兮地瘪紧，金眸几乎带着几分恳求。
　　“一成，下不为例。”
　　明若雪抿唇，嘴上下不为例，实际已经在小本本上给宫仟记上大大一笔。
　　“姐姐生气了？”
　　宫仟默不作声咽了口唾沫，心里瘆得慌。
　　她本就擅长察言观色，立时察觉到明若雪心中不悦，软下嗓音撒娇道：“唉哟，对不起嘛，妹妹实在害怕，你也知道，我现在都没完满道域边界。”
　　“真打起来，怕是要受伤不轻，到时被那些臭虫趁虚而入，我就压不住世家了。”
　　宫仟牵住明若雪云袖，哀声服软道：“姐姐也不想世家生事吧？你知道的，妹妹根底不干净，肯定会站在姐姐这边，我是为姐姐好啊。”
　　“待妹妹收服世家，四大家族任凭姐姐驱使。”
　　“怯战就怯战。”
　　明若雪碧眸眯细，她自然清楚宫仟的小心思。
　　这位妹妹...好像是穷怕了，就喜欢占些蝇头小利，可往往占小便宜会吃大亏，这次也就是她清楚这妹妹性格，忍受强烈反噬，提前展开合情道域。
　　若没有容错，恐怕很难短时间拿下落海和芸茨，必会误了大事。
　　“我乏了。”
　　明若雪蛾眉疲惫，长时间展开合情道域对她反噬颇大。
　　她心境已然有些不稳，得回返府邸，好好思念一番夫君，才能重新振作精神。
　　“哎哟，若雪姐，妹妹错了嘛。”
　　宫仟自知理亏，从心地选择低头，她很清楚明若雪拧巴的性子。
　　这冰婆娘现在只是累了，若让其缓过神，怕是必会越想越气，到时她指定没好果子吃。
　　“您是大妇，是正宫呢，大人不记小人过嘛。”
　　“调皮的妹妹，总是需要姐姐费心包容指正，姐姐饶我这一次吧，小贼...咳...夫君也更喜欢包容温柔的正妻，姐姐您可是正妻啊。”
　　宫仟早就摸索出拿捏明若雪的法门，刻意重复并加重【正妻】和【姐姐】二字。
　　明若雪不语，只是碧眸眯细，审视宫仟良久，直到对方心虚地垂低眸子，才平静开口。
　　“三日后，你来我府邸，你道域凝炼之事，我已有了眉目。”
　　“啊？那落海和芸茨不处理了？”
　　宫仟微怔，心里对【指点】却生出几分期待。
　　尽管不愿承认，她的天资比起同为金丹的真人，要差上许多，迟迟无法完满道域边界，她有预感，若无前辈的长时间细心指点，她会卡上非常久。
　　而道域，正是结丹修士的最强杀招，堪称立身之本。
　　完满不了道域，她甚至拿不下某些厉害的宝丹，简直是金丹之耻。
　　“他俩毕竟是金丹，私自诛杀，难以服众，且会影响到洛神阁的规则根基。”
　　“啥？你不会真要把他们交给执事堂吧？”
　　宫仟俏脸困惑，眉梢微蹙。
　　她和明若雪尚未执掌洛神阁大权，若把这二人交给执事堂审判，很难定下死罪。
　　且两人腹中大丹，大概率也会被收归宗门，最后还是得落在那群虫子手里。
　　“所以，我还有一件事，要交给你去办。”
　　明若雪嗓音徐徐，平静道：“你去大荒，把师尊换回来，由她回返洛神阁主持大局。”
　　“哦，碧水真人突破结丹后期了，你原来打的这个算盘。”
　　宫仟恍然，微微颔首。
　　结丹修士每一重境界都需经过一次命劫，而达到结丹后期，则代表命劫圆满，法则修为接近巅峰，战力、术诀、道域，皆会与同阶拉开明显差距。
　　若驼元曦回返，和明若雪联手，拿下洛神阁大权并不困难。
　　届时，自然可以通过执事堂，光明正大审判落海和芸茨了。
　　“对了，是换不是唤，月影宗加冕域主，你直接本体去，把师尊换回来。”
　　明若雪嗓音徐徐，素手平静掐诀，认真道：“东海大岛之前，你都需要留在月影宗，为夫君坐镇，明白吗？”
　　“啥？我留在月影宗？凭什么！”
　　宫仟嗓音骤然拔高，金眸不悦，哼道：“穷乡僻壤，我留在月影宗，那世家怎么办？”
　　“师尊回返后，自能轻易压服世家。”
　　“她来压服，我这些年，不就白忙活了？明若雪，你耍我？”
　　宫仟贝齿不自觉摩挲，好似炸毛的小老虎。
　　“师尊回返后，你觉得能争得过她？”
　　“碧水真人修行忘情道成丹，怎么会和我争？”
　　“若师尊已经破掉忘情心境，转修玄章了呢？”
　　明若雪嗓音徐徐，碧眸中透着几分怜悯，宫仟难以置信，嘴唇轻颤道：“破了忘情玄章？那她修什么？合情？她怎么合情，你莫不是在耍我？”
　　“师尊自有机缘，如今已悟洛神诀总纲，总会走出自己的道途。”
　　“我勒个自己的道途...”
　　宫仟香肩无力耷拉下来，也是没招了。
　　驼元曦已经厉害到能从玄章总纲，重新尝试开辟一条道途，哪怕只是尚未验证的雏形，可她还能说什么呢？这等天资和毅力，她这种【水货】根本就难以想象。
　　她做梦都不敢幻想自己能开辟一条新道途。
　　“你现在觉得，争得过师尊吗？”
　　“我若是先一步收拢世家...或许还有机会。”
　　“怎么？你要和结丹后期的师尊斗？先说好，我可不会帮你。”
　　明若雪莞尔，见宫仟苦兮兮的模样，心中的怨气也消散不少，竟有些可怜这妹妹。
　　“哼！我叛逃去菩提院。”
　　“妹妹想好了？”
　　明若雪眉眼恬静，冲她甜甜一笑，宫仟垂头丧气，她当然只是说气话。
　　菩提院弱肉强食，哪儿有洛神阁自在，好不容易洗白，谁还回去当魔修，她在洛神阁还能借明若雪的势，算是横着走。
　　可费心尽力数年，眼看就要统御四族却被摘了桃子，她实在不甘心。
　　“以你的天资，完满道域，怕是需要百年苦功。”
　　明若雪嗓音温和，素手轻柔替宫仟掸去鬓角的冰霜，温声道：“我已托师尊，为你指点道域，你去大荒后，师尊会尽心指点，助你查漏补缺。”
　　“师尊论玄章法则造诣，道域构筑不下于八转金丹，修为亦是高深。”
　　“妹妹应该知道，这是你的机缘。”
　　“碧水真人指点我，果真吗姐姐？”
　　宫仟金眸微微发亮，心中的些许不快一扫而空的同时，困惑道。
　　“您和碧水真人，现在谁厉害？”
　　“我不是师尊对手，就算是同阶，也难两说。”
　　明若雪坦然，师尊如今熟练掌握忘情与合情道域，其中忘情道域天克她的道域，寻常斗法，同阶修为的情况下，她能稳赢师尊，但如果是生死搏杀，她输多赢少。
　　“师尊已经诛杀枯寂佛，重振心气，涅槃化劫。”
　　“这般厉害...”
　　宫仟低喃，也是释然了。
　　没记错的话，前往大荒前的驼元曦，斗法要逊色伏虎罗汉不少。
　　没想到现在居然这般厉害了，凭借忘情道域的性能碾压，怕是菩提院同为八转金丹的上三佛，也不是驼元曦对手。
　　这样的真人，如果想争世家的控制权，她绝非对手。
　　“我听说碧水真人嫉恶如仇，还要辛苦姐姐替我美言几句。”
　　“放心，师尊忘情心境已破，远没有以前那般固执刻板了。”
　　“真的？”
　　宫仟狐疑，余光悄悄扫向明若雪。
　　这冰婆娘没修忘情道，反倒愈发固执死板了，拧巴小气的要死。
　　“三日后你便出发，无需掩藏行踪，全速行进即可，菩提院和三尸教如今自顾不暇。”
　　“哦...驼元曦真人大概要多久回来？”
　　“明年大祭之前。”
　　宫仟闻言，乐得金眸弯弯，欣喜道：“我就知道若雪姐最疼我了！”
　　洛神阁每二十年一次大祭，校考诸脉真人，离现在还有十个月左右，除去往返时间，她能和驼元曦真人相处接近半载，可大幅缩短她凝实道域的进程。
　　“怎么？回心转意了，不是嫌大荒穷乡僻壤，讨厌大荒吗？”
　　“嗨，我本来就是散修出身，穷惯了。”
　　宫仟讪笑，舔着脸拉住明若雪云袖，笑嘻嘻道：“我去月影宗后，若雪姐给我留个位置呗？”
　　“我也想混个峰主当当。”
　　“能成金丹者，都巴不得隐姓潜修，你倒是对这些俗物上心得紧。”
　　“唉哟，当峰主多风光啊！成金丹不享受，不人前显圣，我这金丹不就白成了吗？”
　　宫仟理所当然，她很清楚自己的天赋。
　　能成金丹，实属三生有幸，八荒多少人杰？便是佛门的佛陀，三尸教的道子，也难有金丹气运，偏偏成的是她，当然，以她的心性和天资，再想往上就千难万难了。
　　结丹中期、后期，再碎丹成婴，她压根就没这个念想。
　　接近两千载寿元呢，不得好好享受？
　　“莫要懈怠修行，有你风光的时候。”
　　明若雪莞尔，也是觉得有趣，宫仟成金丹侥幸，她成八转又如何不是侥幸？
　　“去准备吧，三日后，你便出发。”
　　“好~”
　　宫仟金眸眯细，香舌不自觉舔舐红唇。
　　她已是金丹，今非昔比，这小贼如何逃得出她手心？啧啧啧...
　　“仟妹妹，你扭屁股作甚？”
　　“咳...没什么，最近炼了本术诀，偶尔会有些麻。”
　　宫仟讪笑，素手轻拍自己不争气的屁股，只是想到要见那小贼，她臀儿就麻得慌...
　　能完满道域，又能提前见到小贼，她似乎又开始转运了？
　　......
　　“什么，妖女要来大荒？”
　　同一时间，洛凡尘正在静候还阳大阵蓄能，驼元曦手掐指诀，稳住云墨和燕如冰神魂的同时，开始炼化药力，丹元自行运转，剩下的便是水磨工夫。
　　驼元曦反倒闲了下来，让兮溪和幽墟看住大阵后，便和洛凡尘有一搭没一搭闲聊。
　　“对，若雪那边已经查清叛逆，并已出手将其降服。”
　　驼元曦嗓音悠悠，柳叶眼中带着几分歉意，温柔道：“不过，想要平稳地拿到洛神阁大权，还需要我回返洛神阁助阵，四大世家会服我，门中结丹也会服我。”
　　“我把月影宗现状告知若雪，她知道你缺少金丹真人坐镇。”
　　“所以就把妖女派来了？”
　　洛凡尘难以置信，咂舌道：“那臭婆娘怎么不自己来？”
　　妖女可比曦曦真人难缠得多，而且鉴于其在筑基的表现，大概率是个水货金丹，战力差结丹后期的曦曦真人太多了。
　　明若雪那臭婆娘，拿黄泥巴来换他的真金？
　　“若雪需要主持大局，难以抽身，也就是宫仟的身份，菩提院不会动手。”
　　“另外，三尸教亦呈现龟缩姿态，似是门内有天骄要成金丹，所以宫仟才能平稳前来大荒。”
　　驼元曦耐心解释，洛凡尘仍有些不悦。
　　妖女很难缠，而且仰慕值非常高，高到早就超过五这个上限。
　　他摸不透这女人心思，万一妖女发癫把他绑进小黑屋榨汁，他没有半点法子，再水货的金丹也是金丹。
　　“放心，我和她交接后，还会留在月影宗指点她完满道域边界。”
　　“大概...还会停留半年时间。”
　　“半年。”
　　洛凡尘低喃，眼眸微微发亮，悄悄牵住驼元曦云袖下的素手，悄声道。
　　“半年时间，曦曦真人要帮我驯服妖女才行，不然，我可不让你走啊。”
　　“她不是早就和你...”
　　驼元曦娥眉微蹙，洛凡尘咂舌道：“曦曦真人你也知道，妖女出身魔宗，爱耍些小性子，我修为又不如她，怕是招架不住。”
　　“这样...”
　　驼元曦柳叶眼眯细，事关小洛，她自然会上心。
　　“她终究是金丹，我也不能做得太过火，你想要怎么驯服她？”
　　洛凡尘闻言，视线在驼元曦恬静的俏脸，以及丰腴曼妙的身段上下扫视，舌尖不自觉轻舔嘴唇，意有所指道：“我到时自然有办法，只是需要曦曦真人你配合。”
　　“不准做过分的事。”
　　驼元曦蛾眉微蹙，不自觉后退了半步，洛凡尘则笑而不语，附耳贴近。
　　“你...你...”
　　驼元曦俏脸烫红，耳朵尖都在轻颤。
　　她水眸难以置信注视洛凡尘，毫不犹豫拒绝道：“不行！”
　　“真的吗？这可是唯一抓住妖女把柄的机会...”
　　“羞...羞死人了。”
　　驼元曦臊得厉害，洛凡尘温声道：“可是，曦曦真人离开大荒后，我好久都见不到真人了。”
　　“真人说过偶尔会给我奖励。”
　　“这些年的奖励一次性给齐，不行吗？”
　　洛凡尘死缠烂打，同时也有些食指大动。
　　妖女变成的曦曦真人，也别有一番滋味，他几乎可以肯定，以妖女的性子，绝对会变成曦曦真人的样子戏耍他，到时候，真的曦曦真人再出其不意登场。
　　怕是能把妖女吓死，至于之后...
　　一个曦曦真人就让他食髓知味，念念不忘，两个的话，他...他都不敢想。
　　“这算什么把柄？”
　　驼元曦颇为羞恼，跺脚道：“是我亲手把把柄拱手让给她还差不多。”
　　她和小洛的关系本来就...是孽缘，若被宫仟察觉也就罢了，这样的驯服方式，实在是...
　　“我自有办法，曦曦真人帮帮我吧，你知道的，我修为尚浅，降不住那妖女。”
　　洛凡尘循循善诱，驼元曦蹙眉深思，心里仍是抗拒。
　　她本就是矜持保守之人，不过和小洛在一起的日子里，再羞耻的事她也受过了，底线和耐受度也在逐渐被打破。
　　另外，她确实亏欠小洛良多，不可能在离开后，把宫仟这个【不稳定】因素甩给小洛。
　　她抿唇权衡，犹豫道：“我考虑下吧。”
　　言罢，驼元曦连忙补充道：“你先别高兴，我会先想法子，帮你压住宫仟，若实在不行，这个才会作为最后方案考虑。”
　　“唉，我真舍不得曦曦真人。”
　　洛凡尘轻叹，心中颇为不舍，很少有能像曦曦真人这般【包容】他的前辈了。
　　可惜，他明白，曦曦真人的宏愿是肃清洛神阁弊病，她迟早要离开大荒。
　　“我也想多陪陪小洛。”
　　驼元曦嗓音温柔，她并未开口解释。
　　两人经历十万大山生死劫后，早就心有灵犀，她懂小洛，小洛也明白她的宏愿。
　　“那曦曦真人回返后，以后洛神阁是你说了算，还是明若雪？”
　　“自然是我，若雪不适合掌权。”
　　驼元曦坦然，合情玄章在某种意义上比忘情玄章更极端，不适合执掌宗门。
　　“那你可以把明若雪绑起来，送给我抽屁股吗？”
　　洛凡尘笑嘻嘻地口花花，似想冲淡两人因离别在即而低落的情绪。
　　大荒与清源域天遥地远，再次相见，不知是何年月了。
　　“不准欺负若雪！”
　　驼元曦轻哼，洛凡尘玩味道：“那我能欺负真人吗？”
　　“呵，谁欺负谁还不一定呢。”
　　驼元曦亦是莞尔，两人你一言我一语互相打趣片刻后，驼元曦逐渐转入正题，同时素手轻点，周身丹元化作两封烫金请帖。
　　“造仙阁邀你下月前往阁中，磋商域主加冕事宜布置。”
　　“另外，天宝真人也想亲自见你一面。”
　　“没问题，不过为什么会有两封请帖？”
　　洛凡尘眉梢微挑，驼元曦平静道：“还有一封是秋韵所递，她身为天宝真人亲传弟子，会代师先行宴请道宗人杰，提供大拍至宝的部分情报，进行预热。”
　　“我又不是道宗...”
　　“她刻意给你留了一份，怎么不想去？”
　　驼元曦水眸恬静，洛凡尘倒也想念秋韵得紧，自然收下请帖，笑道：“当然想，我就是担心这魔门宗主的身份，会给秋韵带来麻烦。”
　　“造仙阁都和月影宗合作了，能有什么麻烦？”
　　驼元曦轻轻摇头，补充道：“十万大山外围瘴毒，我已清理掉八成，主要灵脉已然显露，可以准备着手炼制域主令了，你想好人选了吗？”
　　域主令和灵脉成体系的开辟，需要大概三位金丹真人。
　　“您，宫仟？”
　　洛凡尘低喃，沉吟道：“还差一位，不知能否请到天宝真人出手。”
　　“她需要躲避婴劫，无法使用全力，必不会同意，你提出来，只会让双方脸上无光。”
　　“那就不好办了。”
　　洛凡尘轻叹，若是便宜师姐还在，倒是不用愁了。
　　晏归香那边，经历数月大战，怕是早就力竭，需要尽快回返冥莲一脉疗伤，无法支撑这般高强度的灵脉炼化，至于外援...
　　“丹鼎峰的天云，你可还记得？”
　　“有些印象。”
　　洛凡尘轻轻点头，天云是焚香阁丹鼎峰的真传，目前暂代峰主一职，是七转金丹。
　　“他和洛神阁交好，与若雪和宫仟是同盟关系，我若出面，倒是有不小把握说动他。”
　　“劳烦真人了，只是...”
　　洛凡尘欲言又止，如今月影宗在众多合作商会的扶持下，勉强维系运转。
　　实在没有多余的资源，来请动其他金丹，另外...幽墟结丹在即，想要让他对月影宗产生归属感，这笔资源，大半还是要由月影宗来掏。
　　“无妨，结盟之后，丹鼎峰和冰心阁商路互通，资源交互颇多。”
　　“我让他记在若雪账上便是。”
　　“这样...”
　　洛凡尘低喃，试探性道：“那能否再向丹鼎峰求购一批修行灵丹和炼制筑基丹的辅材？”
　　月影宗问鼎大荒，可预见的会有大批新鲜血液入驻，弟子扩张后，对修行丹药和筑基丹的需求怕是会指数级飙升，灵物月影宗倒留存不少，辅材却是匮乏。
　　大荒，还是太穷了...
　　“你啊...”
　　驼元曦无奈轻笑，这些资源可不便宜。
　　“若雪应该不会有意见，不过你可以直接求购筑基丹，为何只要辅材？”
　　“主要是想培养宗门自己的炼丹师。”
　　“好吧，小洛也是人物了呢。”
　　驼元曦含笑打趣，洛凡尘亦是无奈，他是真不喜欢管这些破事。
　　不过，月影宗是真有用处，这才制霸大荒短短几天，便有修士献上结丹机缘的线索，且幽墟亲自验证后表示可信，可能与一枚结丹灵物【万年火精】有关。
　　虽然只是下品结丹灵物，不过但凡涉及能辅助结丹都是无价之宝。
　　低阶修士眼界虽低，却可以广撒网，总会得到高阶修士能用得上的机缘，炼气、筑基的天材地宝他唾手可得，结丹层次的至宝，可就得费老鼻子劲儿了。
　　“可以了，师兄！”
　　两人谈笑间，驼兮溪迈着小碎步跑来，目光狐疑在祖师和洛凡尘中间来回扫视，总觉得有些不对劲，不过事关还阳，她也就没心思考虑其他琐事。
　　“辛苦兮溪了。”
　　驼元曦微微颔首，莲步轻迈，一步数丈，再现身时，已处于大阵之中。
　　内里，两道神魂逐渐若隐若现，云墨和燕如冰的神魂在大阵的作用下，开始显现实体轮廓。
　　“三魂分辉，七魄重聚。”
　　驼元曦并未耽搁，素手按顺序，掐动灵宫、固元、渡魂、生魂四种手诀。
　　每一道掌印落下，她周遭冰霜便凝实数分，同时显现出两片赤金色的莲瓣，内里五彩光辉氤氲轮转不停，她摄来两道神魂，将其放置于莲瓣之中，再度掐诀诵咒。
　　“三魂七魄聚！”
　　驼元曦低喃，快速掐动指诀。
　　此法正是洛神阁秘传还阳之法，雪灵渡魄诀，以极品至宝还阳，对炼气修士，几乎可以做到恢复生前八到九成的肉身契合，和此前的秋韵近似。
　　若是修行神魂类功法，还有机会彻底补全神魂弊病。
　　“起！”
　　相比于还阳秋韵之时，此时的驼元曦没有若雪相助，仍是轻松从容。
　　她修为和玄章法则参悟大进，仅是片刻，便行法把莲瓣凝出两女轮廓，并轻而易举炼掉两份辅材，化作七种颜色各异的灵液，注入莲瓣，让其彻底固化成肉身。
　　过程对神识把控要求极高，务必要把肉身炼化得和神魂丝毫不差。
　　“阳寿已复，魂兮归来。”
　　乌云掩日，似有怒雷涌动，驼元曦脚下弱水喷薄，接天连地的九重水幕化作百丈泽国，先行展开早就准备好的弱水道域，隔绝天威的同时，完成行法。
　　却见两女神魂逐渐融入肉身，神光迅速内敛，惨白的肌肤显现血色。
　　“咚...咚咚...”
　　心脏跳动的声音响在众人耳中。
　　云墨缓缓睁眼，颤抖着张开五指，感受着指尖的冰冷逐渐转为温暖。
　　“我...还阳了？”
　　云墨嗓音哽咽，贪婪呼吸，感受着霜雪的冰冷，体温的灼热，和令她迷恋的触觉。
　　她...活过来了？她...活过来了！
　　“多谢大人出手，救我妹妹！”
　　同一时间，燕如水连忙上前，对洛凡尘跪地行礼，叩首不停。
　　妹妹被斗法波及之时，她悲痛欲绝，自认为已然天人两隔，尤其是妹妹神魂被收入魂幡后更是绝望，不料大人竟会以极品至宝，为妹妹还阳。
　　如此大恩，她没齿难忘。
　　“举手之劳。”
　　洛凡尘微微颔首，随手打出一道灵罡搀扶起少女，眼神注视在兮溪搀扶下，蹒跚而来的云墨，含笑打趣道：“好久不见了，云执事。”
　　“大人再造之恩，云墨没齿难忘！”
　　云墨俏脸激动，身处魂幡多年，哪怕是这身体不协调的怪异感，也让她颇为痴迷。
　　她水眸流下两行清泪，心中五味杂陈。
　　她...重新拥有了肉身，拥有了前途，她会在大人庇护下筑基，并身居高位，更重要的是，她拥有了大人的信任。
　　她的死劫...过了。

318 八座九品，框架初成，秋韵：又能依靠洛叔了~（9.5k）
　　往后数日，云墨和燕如冰都在李云月的辅助下适应新的肉身。
　　云墨久困魂幡，还阳后，整日笑嘻嘻傻乐，孩童般对一切都充满好奇。
　　燕家姐妹对洛凡尘也颇为感激，再加上月影宗氛围远胜天尸道这等魔宗，逐渐也有了不少归属感。
　　造仙阁请帖时间将近，洛凡尘在离开前，首次召开了一次高层议事。
　　主峰内殿，琉璃灯盏氤氲辉光。
　　“宗会...大人竟会亲自召开宗会？”
　　“怕是为域主加冕准备，我等的封赏，应该也有眉目了。”
　　暖玉铺地，身着道袍羽衣，腰悬法宝玉佩的群修聚集，他们灵罡游身，皆是月影宗的中流砥柱，至少都有筑基以上修为，且跟随宗门经历过数次大战。
　　他们或负责与某支商会对接，或负责某种灵丹的发放，矿脉开采，尽是掌握实权人物。
　　“我...我也有资格坐在这种场合吗...”
　　群修之前，有八方玉座，每方玉座分出六处软座，按地位，权力，修为排序顺位。
　　譬如幽墟和兮溪，就位于近前玉座，仅次于洛凡尘的主位之下。
　　巨殿中央，云墨在李云月的搀扶下，踉跄穿过群修，在众人诧异的目光下，落于软座之上。
　　“这位仙子是...”
　　“炼气两重？未曾见过此女。”
　　“能得云月仙子亲自护送，怕是与凌大人有旧，是大人的嫡系。”
　　众筑基修士目中艳羡，座次代表地位，也代表实权。
　　月影宗逐渐稳定，已然问鼎大荒之主，凌大人即将加冕域主，宗门的架构和权力框架也逐渐稳固下来，今日大人唤他们议事，大概率是要宣布月影宗未来的发展方向和完整架构。
　　譬如这八道玉座，四十八道软座，每一道，对应的大概都是宗门的核心权力。
　　他们修为虽远强于这位仙子，但大概终其一生，恐怕也难以望其项背。
　　“我的位置...是不是太高了？”
　　入座之后，云墨嗓音紧张到发颤，她本以为软座是对身体抱恙修士的特殊照顾，可直到察觉云月仙子也坐在她身旁，这才回过味来，紧张得浑身绷紧。
　　此前她在魂幡，暗无天日，只知道大人建立了宗门，且蒸蒸日上。
　　完全没料到月影宗已经是域主级别的巨无霸，金丹真人坐镇的大宗，远比当初的清河宗要强大十倍有余，她这样的乡巴佬炼气女修，如何当得起实权高位？
　　“不高，姐姐的顺位比我要低一个名次呢~”
　　李云月含笑打趣，云墨愈发诚惶诚恐：“我这浅薄修为，当不起云月仙子的姐姐...”
　　她还阳后，虽然修行吐纳快了不少，但还需重新开始修行，灵根也还是相斥的下品三灵根。
　　论修为，她这辈子都很难追上李云月，且这位小仙子属于妙云阁主族中的李家【嫡】脉，天然让她压力颇大。
　　“洛叔特意吩咐，要照顾姐姐，姐姐无需和我生分了。”
　　李云月嗓音温和，轻轻握住云墨的素手。
　　她随意向后斜去一抹眼神，目光火热窥伺的众筑基修士立刻收回眼神，恭敬垂首。
　　在突破筑基后，她举手投足都透着股上位者的从容，已然有几分不怒自威感。
　　“姐姐帮助大人颇多，大人信任姐姐，我和姐姐是自己人。”
　　李云月安抚般轻拍云墨手背，笑盈盈道：“以后，还需要劳烦姐姐为月影宗操劳了。”
　　“我怕做不好...”
　　云墨嗓音怯怯，心中又怯惧又亢奋。
　　大人给她的位置非常高，高到足够让她的家族放弃所有产业，迁移到大荒，她能借此筑基，振兴家族，并获得难以奢望的认同和成就感。
　　她能凭此得到追求半生的一切，可...她又自卑于修为，出身，天资。
　　她怕自己无法服众。
　　“我和玉姨都会帮着姐姐，修为可以通过灵石，丹药慢慢提升，能力也能通过时间来磨炼。”
　　“但想得到大人视作心腹的信任，却是千难万难。”
　　李云月嗓音徐徐，认真道：“姐姐放心，有大人的信任，您一定能行。”
　　“大人的信任吗...”
　　云墨低喃间，场间聒噪声顿止，众人连忙站得笔直，纷纷让开道路，长躬行礼，软座上的实权真人亦起身拱手行礼。
　　“掌教至，拜！”
　　“掌教神威万载，仙缘昌盛！”
　　众人齐齐颂唱，洛凡尘和李妙玉并肩而来，他目不斜视，所过之处，众修士皆俯首垂眸，臣服的同时，连眼神都不敢高抬。
　　传颂声不绝于耳，连行三拜后，众人才保持鞠姿，噤声等候。
　　“赐座。”
　　洛凡尘眼眸平静，在妙玉的侍奉下入座后，目光淡然俯视众人。
　　下一刻，众修士脚下有无形霜雪显现，凝成冰晶座次，众人回神时，已然端坐其上，再看洛凡尘身边，霜雪周身的曼妙倩影正手持【大治切】立于洛凡尘右侧。
　　是那位神秘的金丹真人！
　　众人眼中半是仰慕半是畏惧，驼元曦持【大治切】位于右，彰显武功威仪。
　　李妙玉持枫灵月影宗主令，位于左，代表大荒法统正宗，众修士取出身份令牌双手奉于掌心，再度行礼，表示臣服。
　　一整套流程后，洛凡尘才看向妙玉，微微点头的同时，示意正式开始。
　　“平身，我月影宗力挫天尸道，北拒三尸教邪修，南挫菩提院妖僧，如今大荒道统臣服，尊我月影宗为正统，问鼎八荒。”
　　“诸位，且为掌教贺，为真人贺，为我月影宗和诸位同贺！”
　　李妙玉嗓音徐徐，众人当即道贺，场景聒噪，直到她素手握拳后，又立时安静。
　　“没有规矩，不成方圆，我月影宗当有威服四海之意，因此，今日便定下座次位序，往后有功者，也可进位加赐，得享供奉。”
　　“我月影宗，自掌教起，分下九品。”
　　“九品？”
　　众人微怔，李妙玉微微颔首，素手轻挥间，座下灵光氤氲，众人手中凭空显现篆文玉简。
　　此次协定，是由妙玉和幽墟商定，参考焚香阁和冥莲一脉，同时由驼元曦亲审定夺，查漏补缺后，定下的初版。
　　分为权和位，其中权，是按宗门核心权柄，分作八座，皆是一品。
　　“人事，法统，司库，刑罚，征伐，司礼外交，仪轨...”
　　“职称按顺位分别为，掌教代行，授道传法长老，司库地官长老，司刑执法堂主，战堂征伐长老，司礼玉符长老，天听圣律长老。”
　　“在此之上，金丹太上长老同属一品，位在八座之首。”
　　李妙玉嗓音徐徐，继续补充道：“八座之下，再按各脉职责细分，譬如聚宝座下，分管矿脉，灵湖，府库，拨款开支俸禄等...为四十八御。”
　　“御者按修为，权责划分，涵盖二至四品，可兼任。”
　　“往后宗门发展，若需开辟新的御脉，可由八座商议，再交由掌教定夺。”
　　李妙玉耐心讲解，众人亦微微点头，试图寻找自己的位置。
　　外门弟子，外门执事，内门弟子，内门执事，外门长老，内门长老，分别对应前六品，其中内门弟子，至少需要炼气后期，内门弟子可兼任外门执事。
　　从内门执事之后，基本都要筑基修为。
　　“月影宗道统传承未定，往后还会开辟峰脉，峰脉亲传三品，峰主为二品，暂定由八座长老位次的宝丹真人兼任。”
　　“原来如此。”
　　众人低喃，御者最低四品，且此后需要筑基修士才可担任。
　　他们其中大部分，能到内门执事，也就是六品。
　　“我...我...居然是三品？”
　　云墨水眸微怔，按照玉简上的职位细算，一时难以置信。
　　她归属于妙玉掌教座下，协管新人弟子的引渡，并兼任外门弟子的考核功过，称为引渡长老，介于三品到四品之间，不过算作三品，只是实权逊色同品罢了。
　　这个品阶，一般需要筑基中期修士才能胜任，她实在惶恐。
　　“二品，比姐姐高一些呢。”
　　李云月眸中亦是欣喜，此前月影宗未定，尽管深受大人器重，不过也属于权重位低。
　　如果筑基成功，直接升任二品，掌管弟子的命牌策录，以及宗门任务调遣弟子的权能，同时辅助玉姨，暂时兼管部分六至九品职位的升迁举荐。
　　仅是二品的俸禄，便能轻易培养出一位筑基修士了。
　　“诸位的品级，想必已经了然于心。”
　　李妙玉眉眼弯弯，亲和的嗓音让人如沐春风，俏脸恬静道：“此品级只是初定，待到大人加冕域主，方会正式授予，其中若有自觉不公处，可报给云月，我和兮溪长老会进行定夺。”
　　“我等遵命。”
　　众人俯首行礼，大部分人对品级已是心满意足。
　　稳定的供奉和地位，他们渴求已久，如今能得偿所愿，少部分心中不悦的修士，也不敢当着洛凡尘和金丹真人的面上发作，皆拱手听令。
　　“司库的官长老...我吗？”
　　兮溪撅唇低喃，也是压力山大。
　　八座一品，皆是月影宗最重要的核心权柄，她本就贪玩，只是偶尔机灵，真正上位怕是压力巨大，往后那七日一次的休息，恐怕要泡汤了。
　　“战堂征伐长老...”
　　幽墟倒没有太意外，实际上由于司刑执法的厉长天暂未回返宗门，他是身兼两职。
　　司礼外交，则由妙玉兼任，法统由驼元曦兼任，仪轨情报，目前是冥莲一脉精锐弟子作为主力，月影宗自己的情报系统尚在建立。
　　所辖长老，也只是个虚位，由厉海暂代。
　　“八座长老名位已定，月影宗初定，部分职位空缺，由有能之人兼任，往后我月影宗若有英杰，自可上位。”
　　“此外，八座长老，皆需听命掌教，八座长老议事，掌教有直接否定权。”
　　“是...”
　　众人下拜，洛凡尘亦是起身回礼，也算是定下了月影宗的主体框架。
　　此后，洛凡尘顺带宣布加冕大礼的时间，以及抚恤赏赐的规划，最后，他眉梢蹙紧，认真道：“此次魔乱，以三尸教邪修和菩提院妖僧为祸首。”
　　“本座会在加冕之时，昭告大荒，亲自诛杀菩提院的枯寂佛，以及天尸道的冥天，以儆效尤，以祭遭魔祸牵连的八荒生灵。”
　　洛凡尘言罢，眼神扫向幽墟，平静道：“冥天的宗族降罪两等，也算功过相抵。”
　　他无法信任此獠，放过此獠是对范晋和月影宗惨死弟子的侮辱，当然他想过给此獠机会，甚至动摇过，但这些时日，此獠未有半分悔改之意。
　　冥天从本能就认为，觉得夺舍范晋，坑杀月影宗弟子理所当然，谈何悔改？
　　此獠必死，宽恕其族人，自己也算仁至义尽了。
　　至于下任幡灵人选，他还有备选方案。
　　“围攻我枫灵谷的四大魔宗俘虏，有多少人？”
　　“禀大人，四百三十二人，其中七位筑基，三位假丹。”
　　幽墟恭敬汇报，而后补充道：“四大魔宗倒是愿意以资源赎回部分修士，尤其是那三位假丹，他们愿奉上三枚筑基丹，此外，筑基修士也愿用每人一百五十枚灵石赎回。”
　　“三枚...魔宗竟这般大方。”
　　众人交换眼神，怯怯低语，洛凡尘平静道：“诸位觉得，我该如何是好？”
　　“大荒初定，我月影宗尚需休养生息，此时与四宗交恶怕是不妥...”
　　“另外，这些灵石和筑基丹，也可用于伤亡弟子的抚恤...那些弟子，我等留之也是无用。”
　　几位软座的筑基修士上前进言，众筑基修士亦是齐声附和。
　　“幽墟，你觉得呢？”
　　洛凡尘不置可否，眸中酝酿森然杀意。
　　“全部诛尽！魂魄炼入魂幡，我月影宗与那四宗无冤无仇，他们却是奔着灭门而来，容放还修士，岂不是纵容这些臭老鼠肆虐？”
　　“要真想抚恤死者，自该拿他们的贱命祭天，以彰显我月影宗之威！”
　　幽墟轻哼，众人抿唇规劝道：“四宗魔威赫赫，我月影宗初定尚需休整。”
　　“怎么？你把这些老鼠放回去，他们就会让我们休整了？历经上次大战，四宗和我月影宗早就是死敌，岂能容我等安歇？”
　　“此时若以雷霆手段震慑，尚能争取几分安歇之时。”
　　幽墟黑瞳阴冷，上前两步，拱手进言道：“大人，此事还请交于卑职，我必镇住那些宵小。”
　　“准。”
　　洛凡尘微微颔首，众人立时噤声，他嗓音悠悠，平静道：“抚恤赏赐，妙玉掌教和兮溪长老自会备齐，诸位无需惊慌，四宗狼子野心，诸位莫要懈怠。”
　　“我等谨遵大人谕令！”
　　众修士俯首，洛凡尘目光平静，月影宗需要他操持的大事已经决断干净。
　　剩下的由妙玉和兮溪等人处理便可，他正欲起身，备上灵舰前往造仙阁，却见厉海脸色微变，冲他行礼后，连忙近前耳语。
　　“大人，天临宗出了些问题。”
　　洛凡尘眼眸眯细，他唤上幽墟，把剩下的会议交给妙玉和兮溪主持，先行离开。
　　“说吧，天临宗生了乱子？”
　　三人进入内殿后，洛凡尘才站住脚步，居高临下问询，厉海也不敢拖延，麻利汇报道。
　　“两日前，圣宗伐神一脉的天灵圣主，莅临天临宗，我月影宗驻守弟子问询，遭其尽数灭杀，如今天临宗上下，也已全被伐神一脉掌控。”
　　“天灵？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，他倒是听过这位圣主大名。
　　天灵属于伐神一脉座下，位列圣主首席，修行黄泉忘川录，大圣至人幡接近圆满，擅长符箓之道，乃是结丹之下，第一符修，修为早就达到筑基圆满。
　　其行事桀骜，暴虐无度，信奉伐神圣主理念，誓要毁灭八荒本源，湮灭灵力。
　　以此让八荒再无修士，达成一统，是彻彻底底的魔修。
　　“哼！尚未证得尊号，也敢自称天灵圣主，这是僭越！”
　　幽墟轻哼，亦是不忿，这天灵不仅诛杀了月影宗弟子，连驻守的冥莲一脉修士也没有放过，虽未屠戮，却也将其镇压封印。
　　“自大人建立月影宗后，天临宗一直都是我冥莲一脉在操持。”
　　“他此举，是没把我冥莲一脉放在眼里，还是没把我月影宗放在眼里？”
　　幽墟黑瞳眯细，偏偏对这天灵颇为忌惮：“这厮擅自入主天临宗，意欲何为？”
　　“天临宗是直接依附的圣宗，还是冥莲一脉？”
　　洛凡尘沉吟，心中也生出几分警惕。
　　天灵在伐神一脉地位颇高，近似他往后入主冥莲一脉，且手段酷烈，远比元清难缠，单打独斗他并无太多把握，且此人手下必有金丹护道。
　　伐神一脉的金丹，绝不会像上次元微那般被曦曦真人吓退。
　　在加冕域主的关键时期，与其撕破脸皮，会很麻烦。
　　“禀大人，天临宗是直属圣宗的附庸...”
　　“也就是说，不止冥莲一脉，伐神一脉同样有法理可以入驻？”
　　洛凡尘嗓音徐徐，透着几分冷意，幽墟抿唇，点头道：“没错...不过按照规矩，附庸宗门只能一个脉系入主...”
　　“冥莲一脉被镇压遣送，那就只剩伐神一脉咯？”
　　洛凡尘嗤笑，有些困惑道：“他想来摘桃子？”
　　言罢，他又抿唇摇头，否定道：“不对，他不缺一个大岛名额。”
　　大荒内患已除，月影宗称霸大荒，自然能得到一份东海大岛名额，不过，以天灵的位置，根本不缺一个大岛名额，他发了什么疯，跑来大荒找自己不痛快。
　　“或许是因为主人？”
　　幽墟压低嗓音，沉思道：“我冥莲一脉得大圣器重，这才能掌管圣宗事务，伐神，戮道一脉与我冥莲一脉理念相差颇大，有大圣压制，才勉强臣服主人。”
　　“哦，莲尊和邓璇霄真人在大荒重挫魔修，给他们两脉惹了麻烦？”
　　洛凡尘恍然，又是蹙紧眉梢，困惑道。
　　“不对啊，莲尊此行出手，理应功大于过，他们想找麻烦也没有由头才对。”
　　“这...卑职确实不知。”
　　“怪哉...”
　　洛凡尘低喃，心中愈发疑惑。
　　他倒是知道些天魔宗的争端，五位尊号圣主，除大圣和忘川幽主不问世事外，戮道，伐神，都不满莲尊已久，厌恶莲尊行事过于温和，辱没圣宗的门楣。
　　嫌隙由来已久，三脉竞争也颇为激烈，不过冥莲一脉的圣主都是转世的杂鱼，莲尊本身修为也不如戮道，伐神两位圣主，因此门内竞争一直被压制。
　　年轻一辈，更是被彻底碾压，门内大比次次垫底。
　　莲尊颜面无光，否则莲尊也不至于迫切苦寻继任者了，也就是忘川之河盛产灵石，否则冥莲一脉，估计连开销修行都成问题，饶是如此，需要争斗得来的结丹层次至宝仍是稀缺。
　　“他是针对我来的？”
　　“不会，我圣宗在外行事，一致对外。”
　　幽墟轻轻摇头，洛凡尘咂舌，愈发困惑：“那他来天临宗作甚？”
　　“卑职...”
　　幽墟呐呐无言，本想回复【卑职不知】又没有脸皮，这天灵行事似乎完全没有逻辑。
　　“月影宗折损了多少弟子？”
　　“七个炼气，还有一位筑基长老。”
　　“妈的...”
　　洛凡尘眸中隐有冷意显现，嗤笑道：“天灵的护法真人叫什么？”
　　“伐神圣主对天灵颇为看重，特派两位出自奴脉的真人为他护道，伐心真人，丹成七转，结丹中期，心海真人，丹成六转，结丹初期。”
　　“还有两个...”
　　洛凡尘低喃，烦躁道：“不太好办了。”
　　他暂时摸不清天灵的意向，不过这厮直接斩杀八位月影宗弟子，显然来者不善，完全没把他放在眼里，怕是迟早要碰上一碰。
　　不过伐神一脉是出了名的疯子，对方两位真人，月影宗处于劣势。
　　若是伐心缠住曦曦真人，心海再直接对月影宗动手，就算曦曦真人最后能诛杀一位结丹，代价也高到他难以接受。
　　“幽墟，用我的名义奉上拜帖，邀天灵于造仙阁一聚。”
　　洛凡尘言罢，平静道：“我倒要看看，他打的什么算盘。”
　　“另外，折损的弟子好生抚恤其亲族，在天临宗加派修士监察，我会让真人重点关注。”
　　“是，卑职遵命。”
　　幽墟恭敬行礼，洛凡尘已经开始计划把伐神一脉从大荒撵出去。
　　曦曦真人分身乏术，但还有妖女不是？
　　妖女再水也是金丹，对付六转的心海，也是十拿九稳。
　　“幽墟你先持续关注，有进展通知我。”
　　洛凡尘言罢，也没有太过忌惮。
　　天临宗早就被他搬空，天灵入主也只是个空壳子，没法和月影宗抗衡。
　　洛凡尘稍后又吩咐了些琐事，以及针对四宗的战略布局，而后等待议事结束后，唤上兮溪，带着她上到灵舰，直到启程向造仙阁时，少女才慢悠悠回神。
　　“师兄，你要带我去哪儿？”
　　“造仙阁，你现在是掌管府库的司库地官长老，不得带着你拨款？”
　　灵舰之上，洛凡尘闲来无事，兴起逗小丫头玩儿解闷。
　　“什么司库地官长老，好难听啊师兄！”
　　驼兮溪撅唇，哭唧唧道：“还有府库，我来管府库，师兄您开玩笑的对吧？”
　　“大权在握，不好吗？”
　　“好倒是好啦...”
　　驼兮溪嘴唇嚅嗫，委屈道：“可...可是府库尚且亏空了三万灵石，我拿什么去拨款？”
　　“你把兮溪卖了，也拿不到三万灵石。”
　　驼兮溪攥紧粉拳，不停往洛凡尘怀里锤，当她真正从妙玉姐手中接过府库的明细，差点两眼一黑昏过去，宗门各处的拨款，直接堆到二十年以后了。
　　这不是要她的命吗？一品长老？她才是最有名无实的那个。
　　“你这丫头，一品你还嫌弃，怎么，你要坐我这个位置？”
　　洛凡尘莞尔，驼兮溪俏脸幽幽道：“我倒想坐师兄这个位置，每月能当三十天的甩手掌柜，若是师兄勤奋些，我和妙玉姐哪儿会这般受累。”
　　“你啊...”
　　洛凡尘面色不善地伸出手，左右捏住兮溪两边肉脸往外扯，直到拉成圆饼脸，又忽然松开，只见软肉轻颤，婴儿肥的脸颊发出明显的【嘟嘟嘟】的颤音。
　　“师兄欺负人。”
　　驼兮溪捂住脸颊，水眸幽怨，洛凡尘面无表情道：“掌教是宗门的舵手，我只需把握这艘大船的战略方向就是，剩下的自然有你们操心。”
　　“懒就是懒嘛...我洛神阁初建之时，初代洛河仙子不也亲力亲为。”
　　驼兮溪小声嘀咕，洛凡尘也有些汗颜，只能轻咳道：“很快府库就有灵石了。”
　　“加冕大典之时，月影宗盟友都会备上厚礼，到时兮溪挨个接收，就可以解燃眉之急了。”
　　“另外，你宫仟师姐也要来大荒，接替驼元曦真人坐镇月影宗，放心，妖女老会搞钱了。”
　　“仟仟师姐，果真吗师兄？”
　　驼兮溪水眸微微发亮，揉搓脸颊的同时，笑嘻嘻乐个不停。
　　“傻乐什么？曦曦...咳，驼元曦真人和宫仟要交接半载左右，另外，我会让宫仟好生指点你修行，放心，修行少不了你的。”
　　“啊？”
　　驼兮溪笑脸肉眼可见僵硬，撅唇耷拉着小脑袋。
　　“莫要懈怠修行，我可不想以后风华正茂，兮溪却成老太婆了，到时候你这肉嘟嘟的肥脸，到处都是皱纹，我想捏都捏不动。”
　　洛凡尘含笑打趣，驼兮溪轻哼撅唇，挥舞粉拳道。
　　“师兄别小觑我，兮溪马上就要突破筑基后期了。”
　　“兮溪也能成为兮溪真人！”
　　“好的，小兮溪真人。”
　　洛凡尘伸手轻捏兮溪肉脸，后者水眸幽怨，接下来的两天路程，小丫头还真没有乱玩儿，而是开始潜心修炼，她转修三元归墟诀后，效果尚可。
　　待小丫头彻底转化灵罡，便能借力突破筑基后期。
　　洛凡尘也趁时间，继续完善三元归墟诀，并让肉身开始适应行法。
　　“灵罡极限吗...”
　　洛凡尘手掐灵宫诀，盘膝静坐。
　　他竭力运转三元归墟诀，试图以三元灵罡取代经脉，尽可能地提高输出上限，不过过程非常缓慢，他自悟法起到现在，也就完成了任督冲三脉。
　　行法之时，三脉流转效率大增，不过三元灵罡本身也有极限，瞬间爆发太多青帝灵罡，照样会把三脉冲得崩散，如此反倒会反噬自身。
　　“取代全部经脉，输出也只会提升五分？”
　　“小道玄章，终究是小道玄章。”
　　洛凡尘收功轻叹，他算是知道三元归墟诀为何一蹶不振了。
　　三元灵罡寡淡如水，单修此法，修士根本就无法触及灵罡极限，谈何突破灵罡极限？此外，经脉尚且可用水磨功法，在行法时替代。
　　可...脏腑，太看天资和相性，便是他这十成完满，也需数年甚至数十年时间，才能完满经脉脏腑，所得提升不过一成。
　　“还好只是兼修...”
　　洛凡尘轻叹，也算摸透了三元归墟诀。
　　这法子可以粗略分成三种境界，气化重塑经脉，重塑脏腑，以及最后也是最重要的重塑丹田窍穴，达到第三重后，基本可以随心所欲突破极限。
　　属于和邓璇霄真人那般，法的突破。
　　至于道的突破，则需要三元归墟诀的至高境界，直接以丹元裹挟神魂，以此凭空塑造肉身，此般行法之时，便是【无量】真意的显现，完全不存在极限一说。
　　如此，才是【道】的突破。
　　“可惜，三元归墟诀修行到尽头，也只能达到第二种境界。”
　　洛凡尘颇为惋惜，不过天魔宗内的三元归墟诀玄碑，或许能寻到这门功法的其他线索。
　　认主的小道玄章，按理说不该这般鸡肋才对。
　　又是两日，抵近造仙阁前，洛凡尘恰好收到幽墟的回讯，并附带了一封天灵圣主的亲笔信。
　　“这厮...脑子有毛病不成？”
　　洛凡尘拆开信件，神识扫过后，眉梢立时蹙紧。
　　【吾弟亲启。】
　　【为兄久闻贤弟大圣至人幡圆满，筑基中期就可力挫寂相子，诛杀转业煞，实属我辈中人，此次加冕大贺，为兄千里迢迢，为贤弟坐镇。】
　　【有本座出手，正道不过土鸡瓦狗，本座定会将其全部诛杀。】
　　【只是...】
　　洛凡尘目光扫过信件，嗤笑道：“这厮居然嫌我太软弱了？”
　　天灵在信中对他大加赞赏，同时也表示，月影宗行事绝非圣宗风姿，软弱可欺，竟能容忍大荒有其他道统尚存，让天下人嗤笑圣宗凶威。
　　他虽是人杰，可惜被莲尊这个臭女人带偏，变得优柔寡断。
　　【贤弟放心，本座定会扫清残敌，助你彻底掌握大荒。】
　　【月影宗虽不堪大用，却是贤弟你手下道统，除冒犯本座之人外，我只会废掉他们修为，待本座重铸天临宗魔威，海纳大荒，再让位于贤弟。】
　　“伐神一脉的圣主，脑子果然有毛病。”
　　洛凡尘大骂，倒是没怀疑天灵所谓的退位让贤是假话。
　　这厮是真的想要灭掉月影宗和其他宗门后，再扶持天临宗，让他当上真正的魔宗之主。
　　大费周章的动机，只是...
　　“这厮觉得月影宗和我太不魔宗了？”
　　洛凡尘头疼，更加迫切想把天灵赶出去，根据幽墟提供的情报。
　　这厮此行调来了伐神一脉十分之一的精锐，显然是把他当成【自己人】，迫切地想要纠正他的【软弱】，信中，天灵多次表示对他的认可，对他完满大圣至人幡法惊为天人。
　　在天灵眼中，他的行为就是在自甘堕落，浪费自己的器量和天赋。
　　“开什么玩笑，妈的...”
　　洛凡尘很清楚，伐神，戮道两脉都是偏执狂。
　　他很确定，天灵的初心，就是想作为天魔宗的同门，来帮他撑场子，应对道宗发难。
　　但现在，却莫名其妙成了他的心中隐患。
　　“等妖女回返，我第一个把他撵出去！”
　　洛凡尘不自觉摩挲后槽牙，对伐神，戮道两脉愈发忌惮，同时又不自觉可怜莲尊。
　　要在这两个偏执狂脉系中，维系宗门稳定，莲尊怕是很辛苦吧...
　　......
　　同一时间，造仙阁，至福洞天。
　　琉璃和暖玉筑成的雅间内，秋韵端坐梳妆台前，素手轻柔在饱满的丹唇点缀胭脂。
　　她三千青丝披散在香肩，展露出曼妙的美背弧线，曾经尚显青涩的臀瓣已然丰腴，呈现饱满的杏梨形状，属于好生养的类型。
　　“要见到洛叔了，要见到洛叔了~”
　　秋韵睡眼怔怔，红唇开合间，无声低喃。
　　她换上一身素白襦裙，匀称贴身，温柔素雅，只是透着几分青涩已不再适合她。
　　这是她和洛叔初见时所穿的款式，她想穿着这身，和洛叔再见，一如飞云坊时那般...
　　“师姐心情不错？”
　　陆元秀莲步款款上前，替师姐梳理青丝。
　　“拜帖都交到了吧？”
　　秋韵唇角噙着柔和笑意，陆元秀温声道：“除原定的七个大型附庸，还有五个道门，共七位内门天骄赴宴，师姐悟法临近，起势在即，自是炙手可热。”
　　“他呢？”
　　秋韵直接略过其他天骄的名册，目光灼灼注视着陆元秀。
　　“月影宗的凌圣主，也已送达贺帖，不过他也同时收到了师尊的邀请，恐怕会错开日程。”
　　“那就延后贺宴！”
　　秋韵没有半点犹豫，陆元秀则犹豫道：“这次我们宴请的是正道天骄...”
　　“凌圣主虽是八荒人杰，行事仁厚得体，却是魔宗出身，我怕到时...或许会出乱子。”
　　“无论正魔，我都要和月影宗结盟。”
　　“这...”
　　陆元秀抿唇，秋韵认真道：“造仙阁本身都准备和月影宗结盟，我们为何不行？”
　　“那只是商会上的结盟，师姐您的结盟，就是战略伙伴...”
　　“此事我自有定夺。”
　　“可是...若和月影宗结盟，相当于断绝了和其他所有正道宗门的结盟可能...”
　　陆元秀柳眉微垂，她也是很仰慕那位凌圣主，可惜正魔有别，她和秋韵姐不介意，其他道门却会生出芥蒂，秋韵姐如今正是起势，需要强力盟友借势之时。
　　“放心，这次听我的，和洛叔结盟，对我们有益无弊！”
　　秋韵俏脸认真，水眸灼灼。
　　她相信洛叔，能凭借炼气三重之身，走到现在，挫败菩提院和三尸教，加冕域主，这样的洛叔，还有什么做不到？
　　和洛叔结盟，只会是洛叔照顾她，而非她扶持洛叔。
　　“又要...依靠洛叔了呢。”
　　秋韵葱指勾撩着耳发，唇瓣微撅，眸中显露几分温柔笑意：“又能...依靠洛叔了呢。”

319 此时此刻，恰如彼时彼刻，兮溪：我老机灵了！（合章）
　　“师姐，我来帮你。”
　　梳妆台前，红烛摇曳昏光。
　　陆元秀注视着秋韵俏脸微微泛白，捻住胭脂的素手更是颤抖不止，一时心疼，缓步上前的同时，取过师姐手中胭脂，为她轻轻梳理。
　　“麻烦...元秀了。”
　　秋韵嗓音沙哑发颤，雍容的鹅蛋脸上血色褪尽，一双柳叶眉蹙成小小的【三】字，素手更是捂住酥胸，接连不断的心悸阵痛下，呼吸都有些急促。
　　“师姐，何必如此急迫呢...”
　　陆元秀眉眼微垂，眸中带着几分心疼和怜惜。
　　造仙阁停靠期间，秋韵师姐并未听她和碧沅的规劝，以弊病之躯，强行参悟玄章传承【洞衍诀】，这次摸透症结所在，参悟非常顺利，只是反噬...也极为强烈。
　　师姐的神魂强度本就远超肉身，如今再得玄章加持，更是彻底失衡，每转化一道大衍真元，师姐的气血就会衰败几分，如今仅是转化三成，行法百次大周天时，便有心绞痛的症状。
　　若非当初那位【前辈】赐下的五行衍神丹，师姐甚至会直接亏空生机，病入膏肓。
　　“元秀你知道，我最缺的就是时间。”
　　秋韵唇瓣紧抿，服下一枚气血类宝丹后，轻喘良久才缓过神来。
　　饶是如此，心悸感仍旧存在，连续服下三枚一阶上品血丹，她身上的虚弱感才逐渐褪去，不过香腮和樱唇，仍迟迟无法恢复血色。
　　“师尊说了，若是师姐安心淬炼气血，短则三年，多则五年，便可平衡弊病...”
　　“我起步本就缓慢，等不了这五年。”
　　秋韵水眸黯然，素手攥紧云袖。
　　淬炼气血期间，她不能修行功法，亦无法吐纳，此外，炼出的气血也会潜移默化削弱精神力凝实强度，进而消磨她在神魂一道上的天资。
　　而这些天资，是她的立身之本，她绝不能放弃。
　　她想筑基，想要跟上洛叔...实在无法忍受蹉跎岁月，她想要在东海大岛上，帮到姐姐和洛叔，她也想...和他们并肩而行。
　　“可是...”
　　陆元秀欲言又止，感受着师姐比常人偏低的体温，心疼得紧。
　　“没关系的，我不是六脉全通了吗？”
　　秋韵嗓音温柔，轻拍陆元秀手背安抚，凭借在魂幡上淬炼出的恐怖神魂强度，以及天生对神魂精神力的敏感天资，她已在魔祸之时，悟法成功。
　　不仅六脉全通，甚至借玄章之力，连破三境，达到炼气五重。
　　这等天资，便是师尊也赞不绝口，显然她往后成丹，玄章共鸣或许会很高，说不定能一窥传说中的成丹大道，届时她再不是只能躲在姐姐身后的女孩。
　　她...也能光明正大成为洛叔的道侣，恩爱千年。
　　“六脉全通...师姐天生丽质，本不需要这些俗粉点缀...”
　　陆元秀轻叹，注视着眼前的胭脂，意有所指。
　　伴随灵罡的转化和修为提升，师姐的发病次数已经从每日一次，增至每日三次，且发病时间也大幅延长，几乎影响到入定和生活起居。
　　“我怕洛叔见到担心。”
　　秋韵嗓音徐徐，美眸温柔，笑盈盈道：“放心吧元秀，我有宝丹护体，不会有性命危机。”
　　“若事不可为，师尊也会提醒阻止我的。”
　　“唉...我只是，心疼师姐。”
　　陆元秀长叹，水眸颇为低落，每次师姐发病，她都恨不得疼的是自己。
　　她和碧沅不是没有拜见过师尊，此前师姐忧心那位凌圣主时，频频发病，严重到难以下床，她和碧沅去寻求师尊指点，试图缓和师姐症状。
　　师尊只留下一句【自有缘法】，赐了些无关痛痒的丹药，最后还是靠师姐的毅力硬撑下来，目前只有血气类丹药能稍微缓和师姐的痛楚。
　　“无妨，我很高兴呢。”
　　秋韵逐渐恢复过来，黯然的水眸弯弯，流露出几分憧憬。
　　“我要再见到洛叔了，他看到我现在的修为和地位，会很高兴吧？”
　　“若那位洛叔，真的疼爱师姐，他只会和我一般，心疼得要死，骂你愚蠢。”
　　陆元秀轻哼，只是动作轻柔为师姐梳头，帮她把三千青丝高盘成雍容的云鬓。
　　秋韵闻言，俏脸微怔，无奈摇头道：“洛叔会理解我的。”
　　“我不信，师姐真不怕，怎么会点着俗粉胭脂？”
　　陆元秀美眸幽幽打趣，秋韵心虚地垂下螓首，和这位师妹错开视线，服软道：“好妹妹，帮帮姐姐吧，画漂亮些，被洛叔看出来，我要被打屁股了...”
　　秋韵不自觉轻缩雪颈，好似受惊的猫咪。
　　洛叔若察觉到她的印记，怕是不会给她好果子吃，她就是想借胭脂掩盖难看的脸色，她不想让洛叔担心，毕竟这是她自己任性的选择。
　　“唉，师姐你就只怕那位洛叔了。”
　　陆元秀轻叹，又是心疼又是好笑，撅唇道：“那师姐您究竟是喜欢那位洛叔，还是那位凌圣主呀？我看您魔乱之时，对他很牵挂呢。”
　　“都喜欢不行吗？”
　　秋韵含笑打趣，陆元秀微怔，她也不蠢，立时回过味来。
　　“那位凌圣主，就是秋韵姐您口中的洛叔？”
　　“元秀不要外传哦~”
　　秋韵眉眼弯弯，水眸颇有几分小得意，洛叔越强越优秀，她心中便会越欢喜。
　　这是她的洛叔，她最喜欢的洛叔~
　　“您的意思是，那位圣主，是起于微末的散修？”
　　陆元秀难以置信，惊为天人的同时，心中又难掩失望。
　　她明白自己和那位凌圣主绝无可能，双方正魔有别，且地位天差地别，但真正知道对方和师姐两情相悦难免有些失落。
　　不过，师姐这样的璧人，配那位圣主，确实是仙子配英雄。
　　“洛叔很厉害吧！”
　　秋韵注视着这位师妹的错愕，小女孩般咯咯轻笑，心里比吃了蜜还甜。
　　“当世人杰也不过如此，也只有这样的人杰，才配得上师姐了。”
　　陆元秀长叹，俏脸五味杂陈的同时，难掩惊艳。
　　没记错的话，秋韵的那位洛叔，是起于清源域的穷乡僻壤，初时只是炼气三重的散修，难以想象，要付出多少心血，拥有何等坚毅不拔的意志，才能走到今天。
　　天魔宗圣主，搅动大荒风云，即将加冕域主的人杰。
　　手段，心性，资质，放眼八荒怕也是最顶级的人杰，这样的人，将来注定成就金丹。
　　“难怪师姐对这位凌圣主挂念得紧。”
　　陆元秀撅唇，恍然道：“对了，师姐也是姓凌吧？原来如此。”
　　“对，元秀你说出他的名号后，我就立刻认出洛叔的身份了。”
　　“师姐瞒我瞒得好苦~”
　　“我只是担心把元秀牵连进来，如今大荒魔祸已除，洛叔基业已稳，我便不瞒元秀了。”
　　秋韵眉眼温和，陆元秀轻叹，难怪当初这位凌圣主会和驼元曦真人在一起。
　　她好歹也是阁主的记名弟子，背后有虚丹家族全力支持，通过只言片语的情报，她大概能确定这次魔祸，是三尸教和菩提院，为劫杀洛神阁商队而布置。
　　月影宗在这次魔祸中至关重要，她本来还困惑。
　　现在确定凌圣主就是秋韵的洛叔，也算搞明白了。
　　“秋韵姐那位洛叔，就是洛河圣女通缉的夫君？”
　　“通缉？”
　　秋韵微怔，笑吟吟地轻轻摇曳螓首，纠正道：“并非通缉，而是保护。”
　　“若雪姐可喜欢洛叔了，朝思暮想呢，洛叔本身也深受驼元曦真人的知遇之恩，所以这次，才会竭尽全力，诛杀邪修。”
　　言罢，秋韵话锋一转，关切道：“我听说，你和几位妹妹，都是被驼元曦真人所救。”
　　“她和洛叔，都安危无忧吧？”
　　“倒是无忧，只是...”
　　“只是？”
　　秋韵俏脸困惑，陆元秀欲言又止，上次在十万大山，驼元曦真人和凌圣主可是颇为亲密，举止暧昧，可她转念一想，又觉得自己多虑。
　　修行忘情道的金丹真人，怎会和自己器重的晚辈那般...
　　“没什么。”
　　陆元秀轻轻摇头，叹道：“驼元曦真人嫉恶如仇，奉行正魔不两立，我还困惑她为何会和凌圣主同行，原来早有渊源。”
　　“对，驼元曦真人非常器重洛叔呢！”
　　“那姐姐您呢？”
　　陆元秀抿唇，小心翼翼道：“那位洛河圣女是正宫，那姐姐您呢？”
　　“我？”
　　秋韵微怔，理所当然道：“我当然是若雪姐的妹妹呀~”
　　她水眸眯细，温柔道：“若雪姐对我可好了，是她为我还阳，我拜入三清洞的三枚金丹贺帖，也是她一手操办，若雪姐对我恩同再造。”
　　“我的意思是，她是正妻，姐姐您不...”
　　陆元秀欲言又止，以秋韵姐的身份，配得上八荒任何天骄的正妻。
　　“元秀觉得我争得过若雪姐吗？”
　　秋韵俏脸并无恼意，素手撩拨着耳发反问，陆元秀抿唇，犹豫片刻后，轻轻摇头。
　　争不过，绝对争不过。
　　秋韵姐非常优秀，但洛河圣女金丹八转，名扬大荒，尽管不愿承认，秋韵姐和明若雪并非同一层次，双方的资本天差地别。
　　秋韵姐拥有可能成为洛河圣女的卓绝天资，可洛河圣女，已经是洛河圣女，早就到顶了。
　　“对吧？我喜欢洛叔，又争不过若雪姐。”
　　秋韵毫不在意，温柔道：“我肯定不愿意放弃洛叔，若雪姐又愿意容纳我，待我如亲生姐妹，我还有什么不满足呢？至于名分，洛叔会给我名分的。”
　　她已经从沫雪党，逐渐叛变为若雪党。
　　一是确实争不过，她和阿姐真不是那块料，俗话说近水楼台先得月，她们两姐妹错失良机不说，手段也堪称蠢笨，二来，若雪姐确实有正宫之姿。
　　包容、温柔、强大，若雪姐简直就是她理想中的完美自己。
　　阿姐...则有些太极端了，跟着阿姐，她自己都没得吃。
　　“拜帖都发出去了？”
　　“放心，我已经让碧沅妹妹全部定下时日，就在三日后。”
　　陆元秀言罢，水眸亦是复杂。
　　若非实在争不过，谁又不想当正宫呢？秋韵姐也很辛苦呢。
　　“秋韵姐要去看看吗？里面都是按您的意思布置。”
　　“带我去...”
　　秋韵嗓音轻颤，陆元秀搀扶着师姐的臂弯，缓步离开玉殿后，停在至福洞天的边缘，内里有阁楼林立，蜃楼幻阵印纹氤氲辉光。
　　两女进入后，颇有天旋地转之感。
　　“对，就是这样，我要的就是这个！”
　　秋韵水眸微微发亮，俏脸追忆。
　　眼前是朴素的一方小院，院内有三间房屋，屋内装饰寥寥颇显清简，脚下是铺地的青砖，往内衍生是两处低阶灵田，上面种满一阶下品青阳草，是用于炼制聚灵丹的主材。
　　“就是这里呢...”
　　秋韵嗓音细弱，水眸怔怔，她腰肢摇曳下塌，抚摸着院内嫩草，以及庭院中间的柳树，此前这颗柳树便是由魂幡幻化，庇护这方小院安危。
　　这里正是蜃楼幻阵，这是根据她记忆中飞云坊府邸的模样幻化出的小院。
　　“这里是不是有些清简了？”
　　“就这里，洛叔只要来此赴宴，就会明白我的心意。”
　　秋韵唇角噙着柔和笑意，颇有些感慨。
　　上次在这座府邸宴请宾客，还是初入飞云坊之时，云墨姐，寿如峰执事，小翠，还有张婆婆，当初的些许一阶下品妖兽的兽肉，便能让小院充满人气。
　　“物是人非呢。”
　　秋韵低喃，俏脸怅然。
　　如今沫雪姐已然成为归元剑宗内门顺位第三，可惜姐姐正在秘境苦修，为皇天大赐做准备，没法联系上阿姐，否则姐姐知道洛叔平安，加冕域主也会很高兴吧？
　　至于寿执事和张婆婆，十余年过去，若没能突破筑基，前者垂垂老矣，后者恐已寿尽。
　　“光阴如梭，回不去了。”
　　秋韵俏脸怔怔，似乎幻视到煮沸的肉羹，贪吃的姐姐把脸埋进碗里胡吃海塞，被洛叔捏脸擦嘴的模样，还历历在目，而她也会在夜里悄悄爬进洛叔被窝撒娇。
　　当然，偶尔还会撞上偷跑爬床的姐姐。
　　“那时候，真好啊。”
　　秋韵长叹，唇角不自觉抿出一分笑意，无声低喃道：“快十年了，洛叔，你还好吗？”
　　......
　　“哪里好了？这厮都骑脸了！”
　　同一时间，灵舰徐徐停靠，洛凡尘和兮溪被接引着前往至福洞天的雅间暂住。
　　过程中，洛凡尘注视着幽墟接连不断发来的战报，眉梢蹙紧，心中有怒火酝酿。
　　这几日以来，天灵和伐神一脉愈发猖狂，打着为域主扬威的名号，开始大肆调集修士，兵锋直指升香阁和渡春楼，还有不少抱团取暖的散修，都被伐神一脉的修士废掉修为。
　　兮溪见师兄愁眉苦脸，踮着脚尖扫过战报，理所当然道。
　　“师兄你在愁什么，这不是好事吗？”
　　“好在哪里？”
　　洛凡尘嗤笑，下意识伸手就要捏兮溪脸蛋，后者嘴巴还咀嚼着灵籽，见状连忙闪过，哼唧唧道：“师兄你不是早就想把其他宗门清理掉了吗？”
　　“那叫什么...”
　　兮溪磕着灵籽，思索半晌，苦着脸道：“卧榻之侧那个...”
　　“卧榻之侧岂容他人酣睡？”
　　“对对对！渡春楼和升香阁只是名义上臣服我们，实际上还是得听合欢宗跟焚香阁的不是？我们现在势大，他们不敢招惹。”
　　“可是正魔有别呀，哪天月影宗虚弱、落难，他们肯定不介意踩上一脚。”
　　兮溪小嘴不停，小嘴把灵籽嗑开后，把果肉堆在眼前，仓鼠般囤积着，嘟囔道。
　　“这两个宗门都有宝丹真人，隐患很大，有伐神一脉的傻子帮忙清理，不是挺好吗？”
　　“反正他们又不伤凡人，至于那些散修，大多是不愿臣服月影宗的天临宗旧党，废了修为，我们也安心，一石二鸟，多好？”
　　兮溪理所当然说完，洛凡尘微怔，一时难以置信。
　　他伸手去摸驼兮溪额头，眼神古怪道：“兮溪你被夺舍了？”
　　“师兄你什么意思！”
　　驼兮溪撅唇，俏脸幽幽，洛凡尘眼中难掩诧异，喃喃道：“你今天怎么这般机灵了？”
　　“我一直都很机灵好不好！”
　　驼兮溪腮帮子微微发鼓，好似塞满松果的仓鼠，哼唧唧道：“人家可不像师兄，当个甩手掌柜，我一直辅助若雪姐和妙玉姐，会这些不是很正常吗？”
　　“兮溪真憨得流口水，师兄你敢让我去辅助妙玉姐？还让我当什么一品地官，管你那个破窟窿府库！”
　　驼兮溪清哼，水眸委屈。
　　“也是，我小觑兮溪了。”
　　洛凡尘恍然，他还是对天灵这种偏执狂太排斥了。
　　兮溪说得没错，这是好事啊，渡春楼和升香阁的两个结丹他收拾起来还费劲儿，天灵有金丹护道，倒是帮他省事儿了。
　　月影宗需要的盟友，只能是在辖域之外，以及商队形式的结盟。
　　不能彻底臣服的宗门，隐患还是太大了。
　　“他不是叫师兄贤弟吗？到时候他来造仙阁，师兄就和他比魂幡，他输了自然就没脸待在大荒，如果非要帮师兄重铸什么圣宗天威...”
　　兮溪蹙眉分析，笑嘻嘻道：“那就让他去对付岚泽和赤疆的四大魔宗。”
　　“他会应下？”
　　“成了最好，不成也无所谓。”
　　驼兮溪言罢，随意道：“四大魔宗对月影宗下手，不就是藐视天魔宗神威？你赢下后，激一激他，欺软怕硬啥的，不成他也没脸待在天临宗。”
　　“对了师兄，一定要和他比魂幡。”
　　“因为真打起来，我不是对手是吧？你这丫头，对我好没有信心。”
　　洛凡尘笑骂，又要去捏兮溪肉脸，后者水眸无奈，也懒得躲，任由师兄拿捏的同时，撅唇道：“我倒是觉得师兄能斗个七七八八，但除非是碾压，这种人绝对不会服气。”
　　“他既然以兄长自居，还自封了个什么天灵圣主，说明他对魂幡御使非常有信心。”
　　“师兄只要在他最自傲的方面，赢过他，他保准没脸再自称什么兄长。”
　　兮溪细眉微蹙，认真道：“这种偏执狂，和甄师兄、若雪姐很像，都挺要脸的...”
　　“我原以为兮溪憨傻，不曾想竟如此灵慧。”
　　洛凡尘轻叹，他倒是太一叶障目，有元清的前车之鉴，他下意识把所有进犯疆域的人杰，都当作竞争对手了，却是忘了，他们本身也可以利用。
　　至少，那天灵的动机，在这厮自己眼中是真心为他好的，和元清有本质区别。
　　“兮溪哪里傻了！兮溪也很聪明的！”
　　驼兮溪嘴唇轻抿，似在无声吞咽唾沫。
　　她水眸注视着堆成小山的灵籽，正打算品尝，却见洛凡尘一把攥过桌上九成灵籽，随手丢进口中咀嚼，叹道：“我得兮溪，如鱼得水，辛苦兮溪了。”
　　“咦？兮溪，你小脸怎么红红的？”
　　“师兄！人家的灵籽！”

320 兮溪：精品大籽！秋韵：爹爹~（1.1w+）
　　“这丫头，可真不好哄啊...”
　　翌日，洛凡尘长叹，昨晚不小心吃光兮溪积攒的灵籽，小丫头脸红了半个晚上，捏脸也不说话，赖在他房间里生闷气。
　　直到他承诺忙完后，陪兮溪去买她念念不忘的精品大籽，小丫头才消气，乐呵起来。
　　后续三日，洛凡尘都在等候天宝真人接见，同时经由陆元秀获取下次大拍的情报信息，并让兮溪着手开始调动月影宗的灵石资源。
　　“三月后大拍，算上冗余时间，域主加冕怕是只有一个半月准备了。”
　　洛凡尘低喃，倒是有些头疼。
　　灵石筹措有冰心阁和聚宝阁支持，提供利率颇低的仙贷，倒是能勉强维持，域主大典的各项筹措，则是造仙阁承包大半，目前苦恼的，还剩域主令的炼制和升香阁的处置问题。
　　灵脉开辟速度缓慢，且炼制域主令本身的三位金丹还没有凑齐。
　　剩余半日，他都在和曦曦真人沟通域主令，倒是勉强敲定了个方案。
　　【我可以先暂缓灵脉体系的开辟构筑，先把炼制域主令的灵脉完成开辟并逐步炼化。】
　　【届时小洛寻到两位金丹，我们三人合力，便可在短时间内将其炼化成令。】
　　“这样...倒是为难曦曦真人了。”
　　洛凡尘抿唇，这法子颇耗曦曦真人心力，需要全神贯注开辟灵脉并进行炼化，半点差错都容不得，至于时间，则刚好卡在一个半月左右。
　　大概能有一两天的冗余。
　　“只有这个办法了，只是丹鼎峰那边，怕是不好处理。”
　　洛凡尘踱步，他前些时日采纳兮溪的建议后，让幽墟关注天临宗的同时，收缩月影宗修士静观其变，不成想天灵那边，发兵雷厉风行。
　　短短四日不到，伐神一脉的精锐便压境渡春楼边域，半日时间就完成边域驻地的蚕食，所谓的庇护大阵更是犹如纸糊。
　　“十五位筑基，百余炼气，还有四位虚丹，八艘三阶上品灵舰...”
　　洛凡尘摩挲着手中的金纸线报，眉梢微蹙。
　　天灵无疑是动了真格，打得渡春楼叫苦不迭，坐镇的那位宝丹真人，只是四转，压根不敢捋天魔宗虎须，龟缩宗地不停向月影宗发出求援信。
　　渡春楼如此，升香阁亦是有唇亡齿寒之感。
　　“灭门这块儿，到底还是魔修专业。”
　　洛凡尘咂舌，伐神一脉在开战前，天灵便令两位真人封死了空间禁制，并以灵舰阻断八成退路，至于剩下那两成，看似给予渡春楼退路生机。
　　实则是削弱其抵抗意志，剩下的退路，有心海真人亲自伏击，简直是瓮中捉鳖。
　　渡春楼从护宗大阵，到斗法习惯，真人，都被研究了个透彻，灭宗近在眼前，显然，天灵从很久之前，就开始研究渡春楼和升香阁了。
　　“这厮...从我入主建宗开始，就肯定我能问鼎大荒？”
　　洛凡尘低喃，也有些好笑。
　　渡春楼归属七情一脉，算是合欢宗内偏向乌烟瘴气的脉系，早先在月影宗和天尸道的斗争中就是超级墙头草，灭了也就灭了。
　　不过升香阁，却是坚定支持月影宗，算是可信的盟友。
　　“天云真人此行，怕也是提前察觉变故，为升香阁而来。”
　　洛凡尘踱步，沉吟思索。
　　升香阁不属于丹鼎峰直接管辖，却是焚香阁的附庸，且与聚宝阁关系颇大。
　　如今眼前渡春楼有灭宗之危，升香阁也不停向月影宗求援，同时，天云抵达大荒后，也必定会做出行动，当然，天云大概率也不会为升香阁和天灵起直接冲突。
　　“有些麻烦。”
　　洛凡尘直接轻叩桌案，思考权宜之策。
　　没有域主级别的大宗，能容忍辖域内的其他宗门臣服他人。
　　譬如清源域，所有宗门只臣服并附庸洛神阁，最优解就是坐视升香阁灭于伐神一脉之手。
　　不过，这样恐怕会导致彻底和焚香阁撕破脸。
　　再想结盟聚宝阁和丹鼎峰，就是痴人说梦了，往后的向外开拓，商路发展也会受不少影响。
　　“只能看升香阁识趣与否了。”
　　洛凡尘眉梢轻挑，权衡片刻，心中已然有了决断。
　　升香阁好歹是商会出身，掌权真人绝非蠢货，理应识趣自愿退出大荒才对，可直到伐神一脉压境，也迟迟没有动作，显然是...
　　“升香阁的掌教，雾熏真人并没有离开大荒的决断权？”
　　洛凡尘很快理清其中缘由，雾熏真人虽是丹成四转的真人，但属于大荒的本土修士。
　　他在焚香阁并没有话语权，而升香阁本身作用，也只是为限制天临宗魔威，作为对魔宗的制衡，至于制衡天临宗还是天尸道，甚至是月影宗，并无区别。
　　雾熏真人很清楚，升香阁不是月影宗对手，这才提前结盟，试图斡旋争取时间。
　　“若只为大拍，天云真人随便派一位内门弟子便是。”
　　“亲赴大荒，应该是解决升香阁和月影宗的对立，天云真人才有权限让升香阁退出大荒。”
　　洛凡尘带入升香阁视角，倒是摸索出个七七八八。
　　“按冰心阁的情报，丹鼎峰的带队弟子，应该已经抵达造仙阁，可以找个时间拜会磋商。”
　　洛凡尘低喃，心中已有定夺，倒是可以先和丹鼎峰接触一二。
　　“师兄，师兄，精品大籽！”
　　洛凡尘沉吟之际，兮溪大大咧咧推门而入，踮着脚尖兴冲冲近到他身前，水眸满是小星星。
　　“你这丫头，成天没个正形。”
　　洛凡尘思绪被打断，颇有些无奈，也不知兮溪从哪儿学的不敲门的坏习惯。
　　“精品大籽，师兄说过要陪我买的嘞！”
　　驼兮溪俏脸喜滋滋，小碎步不停绕着洛凡尘转圈圈，馋嘴道：“三花佛莲籽，炉鼎丹云籽，这种大籽放在嘴里简直就是享受，师兄，快嘛~”
　　“你啊...”
　　洛凡尘莞尔，伸手去捏驼兮溪肉脸，少女这次并未躲避，而是主动把香腮伸到他掌心，水眸眯成月牙的同时，竟有几分讨好，看来她是真的很喜欢灵籽。
　　大拍尚有三月，在此期间，远道而来的修士自然也有购置灵丹，交易至宝的需求。
　　受邀大拍的修士，多出自道宗或大族，来自八荒各处，宗门盛产至宝的特性也各不相同，因此偶尔会举行以物换物的小市，各取所需。
　　时间并不固定，约莫半月一次。
　　“兮溪不是掌管府库的地官长老吗？想要多少都可以自己买呢。”
　　洛凡尘搓着兮溪肉脸打趣，少女撅唇，幽幽道：“师兄，不要打趣人家了。”
　　她手上的府库还欠着三万灵石，身上加起来的零花，也就二十来枚灵石，穷得叮当响。
　　“好好好，走吧，给兮溪买瓜子去。”
　　“是灵籽，精品大籽！”
　　“差不多，差不多。”
　　洛凡尘搓了会儿兮溪的肉脸，慢悠悠站起身，也打算在造仙阁逛逛，给秋韵准备些礼物。
　　至福洞天平日清冷，今日倒是人头攒动，灵力显现的仙鹤指引着灵舟在琼楼玉宇间穿梭，仙气盎然中，可见竖立各大道宗印纹的灵舰，嗡鸣作响。
　　“贵客，小市就在这片琼楼，您请。”
　　造仙阁弟子恭敬行礼，引导洛凡尘和兮溪穿过几座传送阵纹，直通一片倒悬而立的碧玉琼楼，楼宇看似倒悬，实则由蜃楼幻象显现而成，内里天地倒转。
　　“师兄，天宝真人长什么样？”
　　沿途修士众多，皆是筑基修士，白璧铸成的长廊可见诸多华美宝殿，只需神识扫过便可知晓内里出售的大概至宝，叫卖声亦是不少，倒是多了几分烟火气息。
　　“不知道。”
　　“师兄这些天没有面见阁主？”
　　进入小市后，驼兮溪左看看，西瞧瞧，叽叽喳喳兴奋得不行。
　　“没，阁主事务繁忙，似是抽不开身。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，这几日他本是等候天宝真人召见，奈何久久都无音讯。
　　他倒也不介意，毕竟这位真人对他有恩，久等无果后，他便主动上信，求请觐见，这次倒是有了回信，不过只有短短八字【时机不到，自有缘法】。
　　他也是没辙，只能先静候了，反正时间也还尚早。
　　“这样啊，那秋韵呢？”
　　驼兮溪素手剥开一枚新鲜灵果，随口询问的同时，仓鼠般一口把果肉咬在口中，水眸眯细享受咀嚼，洛凡尘则跟在屁股后面，默默付账。
　　“好吃的咧！师兄，尝尝大果。”
　　驼兮溪水眸亮晶晶，洛凡尘平静接过，赤红嫩果很甜，但联想到其五枚三十枚灵石的价格，咬在嘴里又索然无味了，这果子对修行并无益处，就是单纯的美味，满足口腹之欲。
　　“师兄，秋韵没有找你吗？”
　　驼兮溪捧着大果嚼嚼嚼，小嘴巴嚅嗫个不停。
　　“陆元秀倒是给了我请帖。”
　　洛凡尘低喃，他总归是魔宗，而秋韵根基底蕴不稳，正是起势之时，和他产生瓜葛短期来看，弊大于利，他更倾向于私下和秋韵见面，而非所谓的贺宴。
　　“怎么？师兄不打算去？”
　　驼兮溪嘴角沾着不少汁水，洛凡尘含笑取出手帕，为少女擦拭嘴唇。
　　少女贪吃的模样，莫名让他幻视沫雪，真有些怀念。
　　“师兄，我听说了，秋韵姐参悟洞衍诀成功了，还通了六脉呢！现在人家是炙手可热的仙子，多少大族弟子想要拜见而不得，秋韵还挂念你，就偷着乐吧。”
　　驼兮溪哼唧唧瘪嘴，细软舌尖不自觉轻舔唇瓣，显然对大果有些念念不忘。
　　“通六脉，真不错啊。”
　　“那是，秋韵现在可是造仙阁甚至是三清洞的宝贝。”
　　驼兮溪白净下巴微微上扬，余光扫向沿途经过的大族子弟，而后冲洛凡尘努努嘴。
　　“秋韵仙子六脉全通，明晚就要宴请道宗天骄，庆贺结交。”
　　“听说，秋韵仙子此举也是寻找可以合作的结盟对象，互惠互利，共享机缘。”
　　众修士交头接耳，艳羡不已，他们虽然也是大族出身，奈何不是道宗内门弟子，无缘一窥仙子天颜，结交结盟，叹道：“若能得秋韵仙子青睐，造仙阁之行还能得仙子亲自接引。”
　　洛凡尘根本无需动念，强大的神识便把交谈声尽揽耳中。
　　“师兄，如何？你也不想让秋韵随行接引其他道宗弟子吧？”
　　驼兮溪含笑打趣，她可是知道，师兄可疼秋韵了。
　　秋韵从清源域开始，就一直记挂着师兄，如今发来请帖，而不是私下相邀，显然是想光明正大地展露和师兄的关系，想要得到师兄的认可。
　　至于代价，秋韵在发出请帖之时，早就有过心理准备。
　　“人家秋韵都不介意，师兄倒是扭捏起来了。”
　　驼兮溪轻哼，师兄现在今非昔比，已是力压一域的八荒人杰，可仍能从细枝末节处，窥见师兄以前的模样，师兄就是太在乎珍视之人的感受，总会设身处地为他人考虑。
　　可这样的考虑，往往会忽略受惠之人的意愿，反而会让珍视之人神伤。
　　“师兄以前，吃了很多苦呢。”
　　驼兮溪轻叹，水眸带着几分怜悯，洛凡尘被瞅得眉梢蹙紧，只觉这丫头今天有些莫名其妙。
　　“师兄，你不去，秋韵一定会很伤心的。”
　　驼兮溪撅唇，认真道：“秋韵非常挂念师兄，在她眼中，您和父亲那般重要。”
　　“父亲？”
　　洛凡尘表情略有些古怪，总觉得兮溪没分清他和秋韵的真正关系。
　　“对啊！师兄愿意的话，秋韵肯定会叫你爹爹呢。”
　　“那...确实。”
　　洛凡尘哑口无言，还真是。
　　“秋韵想要的是师兄你的认同！她好不容易身居高位，能堂堂正正站在您身前。”
　　“如果您不去，秋韵就太可怜了。”
　　驼兮溪瘪了瘪嘴，无声轻叹，看得出来，师兄当散修的日子是真苦。
　　在某些方面，师兄的性格弱点和若雪师姐的拧巴都有得一拼，好在师兄会时常自我反省，刻意地压制心性上的弱点，且听得进去劝，至于师姐...倔起来，九头龙都拉不回来。
　　“师兄，你就去吧，秋韵可期待和你堂堂正正相见了，你不去的话，兮溪也不理你了。”
　　驼兮溪轻哼，藕臂环胸，装出一副生人勿近的模样。
　　“你这丫头，叽叽歪歪半天，谁说我不去了？”
　　洛凡尘莞尔，勾起指节在兮溪香腮轻弹，少女肉脸颤出肉花，水眸幽幽注视着他。
　　“我若是不去，把你带来干嘛？”
　　“不是让兮溪管府库吗？”
　　“府库有钱吗？”
　　洛凡尘理所当然反问，驼兮溪俏脸幽怨又多几分，委屈道：“师兄你也知道府库没钱。”
　　“我打算借洛神阁的名头去赴宴，至于和秋韵结盟倒是不着急，待我见过天宝真人再说，若天宝真人愿意和月影宗进一步合作，和秋韵的结盟自然也就顺水推舟。”
　　洛凡尘早有计较，若非为秋韵，他也不至于早来三个月。
　　“哦哦，我懂了，师兄想用兮溪的身份？”
　　“嗯，兮溪好歹也是洛神阁的内门弟子嘛，你也有收到请帖吧？”
　　洛凡尘微微颔首，驼兮溪委屈撅唇，羞恼跺脚道：“什么叫好歹也是，就是内门好不好！”
　　驼兮溪从储物戒中捣鼓片刻，取出一方烫金请帖，洛凡尘接过，微微颔首道：“这帖子还能带两个随行仆从，我明晚就当兮溪的男仆吧。”
　　“哼！师兄真坏，人家可是冰清玉洁的仙子，哪儿能带什么男仆。”
　　“无所谓了，反正兮溪也不愁嫁。”
　　“那倒也是哦。”
　　驼兮溪认可地轻轻点头，洛凡尘搓了搓兮溪的脑袋，随口道：“走吧，去买点秋韵喜欢的，就当是贺礼了。”
　　“啊？师兄...你不是陪我买精品大籽吗？”
　　“顺带的事。”
　　洛凡尘随口敷衍，驼兮溪懵懂道：“我是顺带，还是给秋韵买礼物是顺带？”
　　“兮溪。”洛凡尘伸出食指，点住驼兮溪嘟囔不停的丹唇，似笑非笑道：“再问就不礼貌了。”
　　“师兄！”
　　驼兮溪摩挲小虎牙，张嘴就要痛咬食指，洛凡尘平静道：“兮溪，是我付钱。”
　　“师兄最好了，师兄能顺带给兮溪买精品大籽吗？”
　　驼兮溪乐呵呵傻笑，立时住嘴的同时，香舌在洛凡尘指腹轻舔，水眸弯弯，猫咪般谄媚。
　　“你啊...弄我一手口水。”
　　洛凡尘有些好笑，收回手的同时在驼兮溪袖口轻轻擦拭指尖，兮溪羞恼，嘟囔道：“那是香津，仙子的都是香津，师兄你老是欺负我！”
　　“得了，你先把嘴擦干净，再说香津。”
　　洛凡尘嫌弃地为兮溪擦拭嘴角的果汁，有些好笑。
　　之后半日，洛凡尘带着兮溪把小市逛了个遍，兮溪如愿以偿拿到了精品大籽，乐得不得了，笑嘻嘻哼了一路，小嘴甜甜道：“师兄真好，我最喜欢师兄了~”
　　“呵呵，五百枚灵石，你倒是狮子大开口。”
　　洛凡尘皮笑肉不笑，有些心疼。
　　三花佛莲籽，炉鼎丹云籽，前者是明王寺特产，后者是焚香阁贡品，都是二阶上品灵籽，长期服用对筑基修士妙用不少，不过比起专门的修行丹药，性价比要差非常多。
　　不过兮溪喜欢，他也就认了，这段时间，兮溪帮了月影宗非常多。
　　“谁知道师兄不讲价呢~”
　　驼兮溪笑得水眸弯弯，她左手抱着满满一储物袋的灵籽，右手主动搂住师兄的臂弯，蹦蹦跳跳乐得不行，这些灵籽，足够她嗑上小一年。
　　她本来以为师兄的预算最多给一百灵石，不成想她装多少，师兄就买多少，眼皮都没眨一下，印象里，师兄应该是很抠门才对，和仟仟师姐差不多。
　　“师兄最好了~”
　　“这段时间辛苦兮溪了。”
　　洛凡尘眉眼温和，兮溪来月影宗大半年，诸事操劳，从来没领过俸禄。
　　他当然也要好生犒劳下这位小师妹，兮溪也就这点爱好了。
　　“嘿嘿，师兄给秋韵准备了什么？”
　　“喏，你替我掌掌眼。”
　　洛凡尘随手递上几枚发簪，都是二阶上品法器，其中还有一枚骨簪，三阶下品，是当初洛常青的骨刺炼化而来，至于黄涵则已经被他收入魂幡，为后续做准备。
　　“好土...”
　　驼兮溪咂舌，嫌弃瘪嘴。
　　师兄买入的发簪和配饰法器，在功能上确实无可挑剔。
　　进可攻，退可守，还有护体遁光，只是...这款式，实在难以入眼。
　　“师兄选的这些，都是老婆婆才喜欢的。”
　　“这样...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，他本就是散修出身，挑选法器自然是倾向于功能和实战，精致的外观属于他的知识盲区了。
　　“女孩子要这般多发簪作甚？”
　　驼兮溪撅唇，理所应当地昧下一枚揣进怀里。
　　洛凡尘全当没看见，这些发簪除给秋韵外，剩下的冗余也打算赠给云月和妙玉，作为防身法器，秋韵的话，他更倾向于三阶下品的骨簪。
　　“唉，算了，师兄本身的认可，就是对秋韵最好的礼物。”
　　“这枚骨簪，秋韵倒是能用上。”
　　驼兮溪低喃，三阶下品灵宝，本身已颇为珍贵，这枚簪子还是用冥莲一脉特有的炼制手法，由晏归香真人亲自重铸，可供低阶修士防身。
　　完美适合现在的秋韵，就是丑了些。
　　“就这样吧，挑选礼物确实太为难师兄了。”
　　驼兮溪轻叹，表示理解，当初甄无缘师兄想给若雪姐挑选礼物，次次都被冷脸拒之门外，若是被收礼对象讨厌，再好的礼物也没有用处。
　　“我明晚先帮师兄探探路，等时机成熟，我再让师兄现身。”
　　“还要时机成熟，不能直接去？”
　　洛凡尘眉梢微挑，驼兮溪哼唧唧道：“那不然？秋韵师姐设宴，道宗天骄齐聚，正是人前显圣的机会，师兄就该在关键时刻出场，力压群雄！”
　　“我是用洛神阁的身份，力压群雄有什么用？”
　　洛凡尘也是好笑，他大概猜到兮溪此举深意。
　　“唉，我洛神阁在魔修身上吃了这般大亏，又屡屡爆出丑闻，引得天下道宗嗤笑。”
　　“师兄也是洛神阁客卿嘛，重铸洛神阁荣光，你我义不容辞。”
　　“你这丫头。”
　　洛凡尘倒是觉得新奇，驼兮溪撒娇道：“好不好嘛师兄，就当是为了兮溪和祖师。”
　　“好吧，就当为了曦曦真人。”
　　“嗯嗯，为了兮溪真人！”
　　驼兮溪小鸡啄米般点头，只当师兄是用【兮溪真人】来打趣自己。
　　......
　　翌日，夜深。
　　至福洞天，琼楼氤氲辉光，灯火通明。
　　梳妆台前，秋韵唇瓣噙着胭脂，水眸莹莹的同时，捻着发簪的葱指都有些发颤。
　　“洛叔...会来吗？”
　　秋韵无声低喃，心中紧张，出神之际，陆元秀已近到身前，温声道：“师姐，这是此次拜访的天骄名单，都是道宗内门的天骄，其中顺位最靠前的是丹鼎峰的天水高传。”
　　“洛叔呢...他可有回信？”
　　秋韵丹唇轻抿，神识扫过师妹递来的金纸，水眸黯然低垂。
　　代表月影宗的请帖并未有回复，洛叔没有回应她...
　　“未曾，我本想亲自去请那位凌圣主，不过却被师尊制止...好在，发给洛神阁的贺帖，倒是有回信，当初那位兮溪仙子，晚些时候，会来赴宴。”
　　“晚些？”
　　“对...月影宗和造仙阁之间，好像出了些变故。”
　　陆元秀欲言又止，在秋韵催促的眼神下，抿唇叹道：“我听闻凌圣主几次请见师尊都被驳回...师尊好像在刻意冷落凌圣主，加冕大典推进得也非常缓慢。”
　　“怎么会...”
　　秋韵柳眉微蹙，心中隐隐有些担忧。
　　她也听到过些风言风语，天魔宗的伐神一脉，最近似乎入主了大荒，且兵锋极盛，几乎要把渡春楼围剿，且对升香阁也虎视眈眈。
　　此举无疑是对敏感的正魔关系火上浇油，月影宗同属天魔宗门下，自然也会被正道修士的怒火波及，这几日师尊应该承受了极大压力。
　　“到时帮我留意下兮溪姐，灵宴结束后，我想亲自与她一叙。”
　　“好，师姐放心，我一定会留住兮溪姐。”
　　陆元秀认真应下后，站在秋韵身边，温声道：“师姐别担心，凌圣主乃是八荒人杰，自然能逢凶化吉，月影宗治理宽厚仁和，绝非暴虐无道的伐神一脉可比。”
　　“我自然相信洛叔。”
　　秋韵轻轻摇头，平静道：“我只是可惜...”
　　秋韵嗓音哽咽，唇瓣微微下瘪，水眸难掩失望：“我只是好想见洛叔。”
　　她理解洛叔，可惜徒生变故，洛叔分身乏术，这次兮溪姐应邀赴宴，应该也是洛叔授意来此解释，她要求不多，只要在离开大荒前，能和洛叔说说话，就心满意足了。
　　“会见到的，师姐放心。”
　　陆元秀温声规劝，秋韵好半晌才调整好心情，叹道：“还有多久开宴？”
　　“两刻钟后，师妹们已经布好灵宴，稍后这些道宗天骄便会入席了。”
　　“好，我去主持，莫要怠慢了他们。”
　　秋韵俏脸重新洋溢起笑容，陆元秀抿唇，有些心疼师姐，她搀扶着师姐的臂弯，引着她缓步进入小院，秋韵注视着小小的府邸，目中追忆，轻叹道。
　　“要是洛叔能看到，那就太好了。”
　　另一边，琼楼小院，众修齐聚，伸着脖子远远注视着身着道宗法袍，器宇轩昂的弟子，在造仙阁女修的接引下，昂首入内，眼中艳羡。
　　“这便是道宗弟子，好生气派。”
　　“若能入阁赴宴，我等在八荒，也算有些名号了。”
　　众修士暗叹，他们多是大族出身，譬如洛神阁的四大世家，不少还是道宗外门，在散修眼中，已经是难得一见的上等天才，可在这等级别的灵宴上，连受邀资格都没有。
　　守在此处，也就是想尝试与道宗的内门天才攀攀交情，若能得到一个随行侍奉的进入名额，也算不虚此行。
　　倒不是嘴馋灵宴，只要受邀入席的天骄，往后的造仙阁日程，都能有幸让一位仙阁内门弟子随行引导，颇为方便不说，在造仙阁购买灵物还能享受一定额度的九成五分优惠。
　　此外，内门弟子的引导，也能让他们更快掌握全面的大拍情报。
　　“这位便是归元剑宗开天峰的内门，剑欣高传？”
　　“焚香阁丹鼎峰的高传，天水高传...”
　　“还有明王寺和千机阁...”
　　众人啧啧称奇，难掩崇拜。
　　赴宴之人，果然都是道宗内门的天骄，其中剑欣和天水两位高传，内门顺位颇高，分别位列第四和第三，修为接近筑基圆满，已经能归类于八荒【人杰】的范畴。
　　除龙象山和洛神阁之外的道宗天骄齐聚，如此盛景，八荒罕见，也只有造仙阁有此底蕴。
　　“秋韵仙子六脉齐通，将来说不得会成为如洛河圣女那般的人物。”
　　“可惜，起步稍微晚了些。”
　　众人聒噪之际，琼楼之内灵宴已然开宴。
　　院内，众修士初时稍有些不习惯朴素狭小的内院，不过也并未放在心上。
　　道宗天才或多或少都有些怪癖，与之相比，这位秋韵仙子已算正常，至少清简朴素。
　　“天水道友，多年未见，别来无恙，当初你我平分秋色，今日借此再论道一二，何其快哉。”
　　首席左侧，腰挎【剑心通明纹】玉牌，五官朴素古板，黄衣墨袍的青年修士正襟危坐。
　　他长发竖起高冠，每根发丝都理得一丝不苟，眉眼平和内里却藏锋锐之意，与之对视者无不默然低垂眼眸，唯有右侧首座的天水，能与之对视。
　　“剑欣道友，久违了，上次你我论道，还须追溯到登仙大会。”
　　天水一袭丹鼎炉香纹得体，拱手行礼回应，目光却是飘忽不停，寻找着那位凌圣主的身影。
　　他眉梢微蹙，他此行赴宴最重要的目标，并非那位秋韵仙子，而是凌圣主。
　　“怎么没来...”
　　天水心中叫苦，他是听说凌圣主亦会赴宴，这才来此寻找与其接触的机会。
　　没办法，师兄催得实在紧，再无法和凌圣主取得沟通，升香阁就得被伐神一脉灭门了...师兄金丹之躯，必然不会和伐神一脉起直接冲突。
　　如今想要化解升香阁危局，唯有这位凌圣主出手了。
　　“那位凌圣主...恐怕和洛河圣女那位夫君，洛高传瓜葛不小...”
　　天水无声低喃，心中颇为紧迫。
　　李妙玉如今归属丹鼎峰下，为内门弟子，举族搬离时，应该是往大荒投靠那位洛高传，如今却成了月影宗的代掌教，职务位列宗内一品，李家也发展成大荒的大族。
　　师兄和他非常怀疑，那位洛高传和凌圣主实为一人。
　　他先行抵达大荒，就是受师兄所令，探一探那位凌圣主身份，若两者真是同一人，丹鼎峰无论如何，也要拿下月影宗的盟友地位。
　　【若真是一人，那得是多少位金丹靠山啊...】
　　天水目光发直，心中也有些不敢置信。
　　单就洛河圣女那一支，就有包含碧水真人、御雷真人的三位金丹，再加上天魔宗的晏归香真人，和现在坐镇月影宗的金丹后期真人，光是他能想到的就有五位金丹！
　　这还没算上冥莲一脉的莲尊，和紫霄宗的那位邓真人。
　　“原来如此...”
　　天水无声低喃，对那位素未谋面的圣主愈发敬佩，无比期待与之见面。
　　难怪这位凌圣主能搅动大荒风云，让莲尊和邓璇霄真人亲至诛魔，若洛高传和凌圣主是一人，那就不奇怪了。
　　再联想到那位圣主在大荒施行的仁政，与传统意义上的魔修作风天差地别。
　　“得尽快和师兄汇报此事...这位圣主很可能就是...”
　　天水眼中振奋，却听耳边轻唤声不停，再回神时，却见剑欣剑眸不悦注视着他。
　　“道友走神了，是小觑我腹中剑丸？”
　　“呵呵，诸事繁多，难免有心事分神，倒是叫道友见笑了。”
　　天水含笑摇头，他倒是不惧这剑欣。
　　历经洛神阁之行，成功与洛河圣女结盟后，师兄赐给他不少灵丹，他的修为已经达到筑基圆满，算得上进入八荒天骄行列，对上剑欣至少有八成把握。
　　“我听说道友最近被新生的后辈，越阶挫败？”
　　“唉，金刚剑魔名不虚传，剑道方面，我不是她对手。”
　　剑欣闻言，摇头长叹，向来争强的他面上罕见流露出些许挫败，无奈道：“我那师妹剑骨天成，厉害得紧，我腹中剑丸非但伤不到她，还险些被其策反夺取。”
　　“道友剑丸之利，便是天魔宗的伐天斩法都要忌惮三分，竟伤不得她？”
　　“呵呵...仙体之利，岂是浪得虚名，我那师妹如今闭关潜修，待出关之时，怕是能到筑基后期，届时整个剑宗结丹之下，无人是其对手。”
　　剑欣唏嘘，他引以为傲的剑招劈到小师妹身上，剑意便被瞬间化解，最多留下一道白痕，他自己反倒被震得虎口崩血。
　　天成剑骨神威显现后，不仅锋锐无比，其筋骨比法宝和体修的身体还要结实不少。
　　“真有如此厉害？”
　　“我辈剑修对付体修，如斧头劈柴，对师妹，那是斧头劈山...”
　　剑欣言罢，严谨补充道：“还是玄铁山。”
　　“看来我道宗，又要出一位不逊于洛河圣女的天骄了。”
　　天水咋舌，亦是艳羡得紧，那位【金刚剑魔】才入剑宗十年吧，起势竟如此之快...
　　焚香阁好久都没有能挑大梁的天骄了。
　　“有劳诸位赏脸赴宴，小女不胜感激。”
　　众人私语之时，宾客已经落座，秋韵在陆元秀的搀扶下莲步款款而来，嗓音温和似水。
　　她一袭紧身素白襦裙得体，肩披狐裘，乌黑青丝高盘流云鬓，中间斜插着两枚翡翠碧簪，雍容优雅的同时，襦裙的款式却偏向轻快，贵气中多出几分少女的活泼气息。
　　“我代师尊和造仙阁，恭迎诸位。”
　　秋韵秋水美眸莹莹，她素手交叠在小腹，俏生生行了个万福礼。
　　“貌若秋菊，温婉若朦胧烟云，久闻秋韵仙子仪态万方，今日一见果真是仙姿卓绝。”
　　众人起身行礼，合欢宗的俊逸青年眉眼含笑，目光灼灼。
　　他是出自七情一脉，顺位第七，名为乐游，筑基后期修为。
　　如今七情一脉乌烟瘴气，山头林立，他此行赴宴，正是想试图捕获仙子芳心，寻求盟友。
　　“道友过奖，秋韵不过蒲柳之姿，妾身修为尚浅，倒是让大家见笑了。”
　　秋韵俏脸温和，举止得体。
　　她素手轻挥，陆元秀会意，很快便让造仙阁的内门弟子奉上灵宴，姿容曼妙的女修素手托盘莺莺燕舞而出，场景隐有仙乐袅袅，众人回神时，身前已然堆满各色佳肴。
　　“诸位且饮。”
　　秋韵举起酒杯与众人遥遥相望，水眸则不断扫视场间，终究没寻到那抹朝思暮想的身形，俏脸略微有些失落，强作欢笑捧起酒杯，遮掩嘴唇一饮而尽。
　　众人亦是饮尽，身旁女修再度殷切为众人添酒，侍奉在侧。
　　这些女修，皆有筑基修为，不过虽为造仙阁内门弟子，却碍于修为或背景，只是三清洞的外门，身份远不如这些内门天骄，自然想要结交一二。
　　“诸位尝尝这千羽鲈，乃是我三清洞特产，可滋补气息，内敛温养根基。”
　　秋韵嗓音徐徐，不时在陆元秀的侍奉下，下场敬酒。
　　众人也没料到造仙阁这次如此大方，竟用上二阶上品灵鱼，自然也是乐得细品，也都给予秋韵颜面，应承饮酒倒是没有添乱。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　秋韵敬完一圈后，这才发现角落处的玉案，多出一道狼吞虎咽的倩影，少女穿着洛神阁的冰晶雪莲蓝袍，青丝束成马尾伴随她豪爽的吃相而摇曳不停。
　　“兮溪姐？”
　　秋韵惊喜，却见兮溪几乎要把小脑袋都埋进盘子里，胡吃海塞哪儿有半分大家闺秀的模样。
　　“唔，秋韵？”
　　兮溪仓鼠般鼓着腮帮，嚼嚼嚼不停。
　　“姐姐怎这般心急，洛叔亏待你吃食了？”
　　秋韵连忙上前，掏出手帕温柔替驼兮溪擦拭唇角油渍，后者这才咽下嘴中吃食，羞涩道：“那倒没有，只是吃着急才香...”
　　自从被三尸教追杀，在月影宗饿过数天后，她的吃相就一直好看不起来了。
　　“兮溪姐，洛叔他...”
　　“哦——师兄啊，他没来哦~”
　　驼兮溪红唇微撅，故意拉出长音，秋韵心急，却见兮溪嬉皮笑脸道：“放心，我知道秋韵你想问什么，先忙你的，我又不会跑。”
　　言罢，驼兮溪冲诸位天骄努努嘴，秋韵也是无奈，叹道：“兮溪姐真会吊人家胃口。”
　　“秋韵仙子，灵宴我等已受用，想要赠予仙子贺礼，仙子却是不受，我等于心难安。”
　　驼兮溪擦了把嘴唇，缓缓站起身，嗓音悠悠道：“大家同为八荒天骄，今日难得一见，也是手痒得很，机会难得，不如同台论道，也能给仙子助兴，庆贺仙子悟法有成。”
　　“兮溪姐...”
　　秋韵暗恼，试图去牵兮溪，却见后者水眸狡黠，后退半步道：“诸位，意下如何？”
　　“可，同为正道，论道自是人生快事。”
　　剑欣当即开口附和，他早就手痒难耐。
　　“不错，今日在座都是道宗天骄，往日难得相聚，今日自不能扫兴而归。”
　　同阶斗法向来是迅速提升自己，查漏补缺的方式之一，尤其是没有性命之危的安全斗法，众人自是兴起，他们来此本也有见识天下英雄的意思。
　　“不过嘛。”
　　驼兮溪欲言又止，扫向恼得轻轻跺脚的秋韵，嬉皮笑脸道：“光是论道，怕是有些无趣，身为主家，秋韵仙子理应给些彩头不是？”
　　“自然，不知诸位想要什么彩头？”
　　秋韵轻叹，也是对这古灵精怪的兮溪姐无奈了，当然，她也不会驳了兮溪姐面子。
　　至于陆元秀等人也知道两女间的关系，并未插手制止。
　　“诸位来此，都是仰慕仙子风采，若能入幕与秋韵仙子品茶论道一二，那便再好不过了，我等也想借此，和仙子畅谈互惠互利，结盟事宜。”
　　“兮溪姐...”
　　秋韵低声轻唤，驼兮溪只当未闻，得寸进尺道：“当然，造仙阁开阁时日尚久，秋韵仙子若能亲自为魁首者指引向导，那就再好不过了。”
　　“洛神阁的仙子说得在理。”
　　众修士微微颔首，他们也本有此意，只是说出来有些失仪，洛神阁这位圆脸仙子倒是说出了他们的心意，他们来此，一为结盟，二为向导接引，三为与同辈论道。
　　“秋韵秋韵，你怎么不说话？”
　　见秋韵唇瓣抿紧迟迟不应，驼兮溪悄声道：“秋韵，你小脸怎么红红的？快说话呀~”
　　“好，既然诸位有此雅兴，秋韵自然愿意奉陪。”
　　秋韵水眸幽幽，恼得恨不得去掐兮溪姐的肉脸，后者还得意的冲她俏皮眨眼。
　　“大家都为正道天骄，斗法厮杀有失体面，伤到和气反倒不美，我造仙阁有蜃楼幻阵，可供诸位灵罡角力，亦或者神识对抗，以此法来论道如何？”
　　“可，有劳仙子。”
　　众人轻轻应声，自然也不想真正斗法受伤，如此落败，难免狼狈，有失颜面。
　　经由幻阵的间接角力，已经可以试探出双方的大致修为差距，灵罡特性，算是最好的几种间接斗法角力的方式之一。
　　“元秀，辛苦你去启动大阵。”
　　“是...”
　　陆元秀应是，等待期间，秋韵这才有机会扯过驼兮溪云袖，拉着她说悄悄话。
　　“兮溪姐，你拱火作甚？”
　　“啊？拱火？你不是连大阵都准备了吗？”
　　驼兮溪困惑，秋韵俏脸幽幽道：“那是给洛叔准备的，他今日又没有受邀赴宴，你不是把我往火坑里推吗？”
　　“谁知道呢？师兄有没有赴宴呢，好难猜呢~”
　　驼兮溪笑嘻嘻的没个正形，秋韵却听出其话中深意，水眸微怔，激动道：“洛叔他...”
　　“嘿嘿~秋韵你准备叫爹爹吧~”
　　驼兮溪水眸单纯，藕臂环胸颇有些得意，在她眼中，秋韵对师兄的仰慕，就像是对最重视，最尊敬的长辈，怕是巴不得叫一声爹爹。
　　“爹爹？洛叔会来？”
　　秋韵水眸微微发亮，驼兮溪嗯哼地微微上扬下巴，俏皮道：“对吧？”
　　“秋韵也很想叫师兄爹爹吧？”
　　秋韵俏脸微微泛红，耳朵尖不自觉发烫，羞怯道：“洛叔想的话，我...我会叫的。”
　　她倒是没有觉得违和，在她眼中，兮溪姐早就和洛叔结缘。
　　爹爹什么的，兮溪恐怕已经叫过很多次了。

321 天骄云集，兮溪：怎么就亲一起了？（1.1w，求月票~）
　　琼楼之内，蜃楼幻象层层叠叠，化作两方氤氲辉光的宝箓，一方佛光浩大，刚毅而不可屈，一方显现七情幻雾，心幻横生，蚀骨侵魂。
　　两方宝箓自空中角力，半晌，淡金佛光绽放白净佛莲，七情幻雾当即溃散。
　　“明王寺灵罡，浩大中正，佛光刚毅难摧，不愧是正道高僧。”
　　宝箓黯然失色，化作幻象，湮灭于蜃楼当中。
　　锦衣华服的乐游大口喘息，惨白的额头渗出细密汗珠，脸色阴晴不定。
　　他好歹也是七情一脉的天骄，修行的是正儿八经的玄章传承之法，修为相近，怎会连第一轮都惨败在这秃驴手里？
　　“阿弥陀佛，施主，承让了。”
　　一袭百衲僧衣，朴素干瘦的青年僧侣单手呈掌颂念佛号。
　　他赤足踏地，掌心和脚底厚茧粗糙，肤色是常年风吹日晒的浅褐。手握一截老木禅杖，颈间佛珠色泽暗沉，并非法宝，皆是凡木。
　　他名为苦形，出自明王寺内门，顺位第四。
　　明王寺孤悬海外，其本身出自菩提院，所修玄章为大乘佛法中的金刚脉系，破戒不动身，原本隶属于菩提院，不过在五千年前独立而出，寺内佛陀，以苦修著称。
　　其本是菩提院为争夺东海大岛、弘扬佛法而开设的分舵。
　　好消息是这处分舵成功夺下新生的肥沃大岛，并迅速扩张，至今已拿下二十处肥沃大岛。
　　坏消息是，五千年前那位掌管分舵的降龙罗汉，因佛法分歧，不忿菩提院祸乱，独立而出开设道统，并以八转金丹之身，成就真婴圆满，成功与菩提院分庭抗礼。
　　此后，降龙罗汉证得大佛果【忿怒尊】，尊号明王，乃是晏倾洛之前的一代绝顶。
　　“贵寺果然是玄门出身，底蕴斐然，高僧佛光侵略如火，我自愧不如。”
　　乐游心中不悦，面上含笑奉承，实则在暗讽明王寺出自魔宗。
　　明王寺算是后起之秀，与七宗并称道宗，实力不容小觑，却并未像其他七宗开派祖师那般，化神而证道，那位明王至多，也只到真婴圆满修为。
　　因此，明王寺始终沦为道宗末席，且不太受其他道宗修士待见。
　　“施主，并非我侵略如火。”
　　苦形嗓音平和，目中神光内敛，温和道：“施主灵罡色厉内荏，恐怕是心境出了些问题。”
　　“哼！生死搏杀你打不过我你信吗？”
　　乐游心中生恼，脸色微沉，他修七情的，什么叫心境出了问题？
　　“也就是你的佛法克制本座的灵罡，让你占了些便宜，本座起势时，你还在要饭呢！”
　　“施主所言极是。”
　　苦形含笑，也不争辩，朝乐游长躬行礼后，缓步离开。
　　他修为早就达到筑基圆满，真实战力早已是明王寺首席，只是淡泊名利，同门间的顺位不过是虚名，诸位师兄弟商量着来便是。
　　别说乐游，把整个七情一脉的内门捆起来，都不是他的对手。
　　不过乐游说得没错，他每三日确实需要化缘一次，也算是要饭吧。
　　“秃驴，你我再来斗过！”
　　“是施主你赢了。”
　　乐游面红耳赤，苦形并未争辩转身便走，乐游咂舌讥讽道：“修佛？来此地赴宴，别以为本座不知你这秃驴安的什么心，笑话！”
　　苦形直接无视乐游，目光扫过院内，似在寻找些什么，很快又轻蹙眉梢，无奈摇头。
　　他来此自然不是为那位秋韵仙子，而是天魔宗那位圣主。
　　听闻这位圣主也在赴宴名单中，这才特意加快行程，提前两月抵达，只为见这位圣主。
　　“诛灭转业煞，佛缘深厚...”
　　苦形低喃，心中遗憾的同时，又颇为期待。
　　转业煞横行无忌，荼毒生灵，他早就想亲手将之诛灭，为佛门正名，奈何破关后才知道，此獠居然死在一位筑基中期的魔修手中。
　　“天魔宗圣主...”
　　苦形嘴唇紧抿，如今整个正道都非常忌惮凌冷。
　　能越阶诛灭转业煞，他可以确定，这位凌圣主是不下于莲尊的新一代【绝顶】。
　　天魔宗本就极端，若这位凌冷圣主是信奉伐神、戮道一脉的理念，必会对八荒带来毁灭性打击，他心中危机强烈，恨不得立刻将之诛杀。
　　不过...
　　“广施仁政，如此烈度的魔祸，大荒凡人仍能安居乐业，大荒修士亦对月影宗膺服。”
　　苦形低喃，对那位凌圣主愈发好奇。
　　这段时间，他亲自游历大荒，观察风土人情，凡人和修士对天尸道和菩提院皆深恶痛绝，却极为推崇月影宗，他也了解到月影宗的行政细则。
　　对敌有雷霆手段，治下却更偏向怀柔手段，重视大荒发展，如此仁政在道宗也是罕见，何况是穷乡僻壤的大荒。
　　“武能御敌诛魔庇护生灵，文能广布恩泽，让治下生灵安乐，果真有佛缘。”
　　苦形手持佛杖，眸中微微发亮。
　　凌冷这样的人，不像是无恶不作的魔修，与另外两位圣主首席天差地别，他若不加以详细观察，仓促出手，让大荒生灵失去真正的庇护者，反倒是他的大罪过了。
　　“可惜...无缘得见。”
　　苦形轻叹之时，天水也是无奈，他想与凌冷面谈的计划，怕也要落空了。
　　他心不在焉操持灵箓对抗，半晌，两枚灵箓同时光泽暗淡，一方被云雾侵蚀，化作齑粉，一方被锋锐剑器拦腰切断，徐徐坠落。
　　“天水高传的焚香抱丹术，已然炉火纯青了，修为也至化境...”
　　“剑欣道友的剑意亦是刚猛霸道，只是修为略逊一二，否则胜负尚未可知。”
　　剑修斗法，向来迅如惊雷，角力亦是如此。
　　围观的众修士看得目眩神迷，啧啧称奇，还未过瘾角力便已分出胜负，明显是天水更胜一筹，两位天骄的角力，显著强于其他内门天骄一个档次。
　　“这便是顺位靠前的天骄...若是真正斗法，又该何等精彩。”
　　众人咋舌，内门弟子看似人数众多，实则顺位都不高，譬如洛神阁那位小仙子，更是内门顺位末席，自然不在角逐范畴中，所谓角力也就是和顺位相近的同道切磋体悟一二。
　　“承让了，剑欣兄，此局算你我平手如何？”
　　天水眸中平和，平静收束指尖灵罡。
　　剑欣蹙眉，摇头道：“是我输了，你分心二用，尚且能和我平手。”
　　“若是生死斗法，我恐怕不是剑欣兄对手。”
　　“你修为胜我，生死斗法，也不过是同归于尽，谈何胜负？何况今日只是角力，我剑宗向来行得端坐得正，输就是输了。”
　　剑欣蹙眉，一板一眼，天水含笑摇头。
　　稍后他又与千机阁、合欢宗的其他内门弟子角力斗法，说是斗法，大多是指点。
　　几位内门弟子自愧不如，很快败下阵来，对着天水长躬及地道：“多谢师兄指点，师兄修为已至化境，结丹大道可期，我等自愧不如。”
　　天水含笑，施展灵罡搀扶起众人。
　　他环视院内，除苦形以外，其他弟子皆非其数合之敌。
　　“苦形大师，可否赐教一二？”
　　“小僧认输。”
　　苦形轻轻摇头，出家人不打诳语，他若和天水角力，自然要全力以赴。
　　他自然能轻松取胜，可他一个和尚，与秋韵仙子秉烛夜谈像什么话？哪怕只是正常交谈，也难免有流言，真叫人苦恼。
　　“如此...倒是我侥幸拿下这第一了？”
　　天水也有些好笑，他只觉自己都还没出全力，就结束了，有些兴致缺缺。
　　不过能得到秋韵仙子随行引导，也算是意外收获了，丹鼎峰如今的情况，盟友来者不拒。
　　“兮溪姐，洛叔呢？”
　　另一边，秋韵俏脸恬静，压低的嗓音却是焦急。
　　她不住地轻扯兮溪姐的云袖，后者俏脸发呆，亦是困惑道：“对哦，洛叔呢？”
　　“兮溪姐，你莫要打趣我了。”
　　“我...”
　　驼兮溪也是无奈，香腮微微发鼓，她哪儿知道天水能赢这般快。
　　她眼珠子滴溜溜转了一圈，咬牙跺脚，大声道：“等等！我也想请天水高传您指点一二。”
　　话音落下，众人皆惊，狐疑注视着这只有筑基中期的仙子，只觉莫名其妙。
　　这位驼兮溪仙子，怕是连天水一招都挡不住。
　　“好，仙子请。”
　　天水含笑，嗓音温和让人如沐春风。
　　他记得这位兮溪仙子，是洛河圣女颇为关照的晚辈，他在清源域之时久仰这位兮溪仙子大名，听闻丹鼎峰与圣女的合作，也是这位小仙子操持。
　　算是欠了一个不小人情，他自然会不吝指点。
　　“兮溪仙子，您先请。”
　　“哦...哦...我有些不擅长斗法...”
　　驼兮溪硬着头皮，天水善解人意道：“仙子放心，我也只会使用筑基中期的灵罡，若仙子难以招架，支应一声便是，此次斗法角力，意在为仙子查漏补缺。”
　　“这么麻烦道兄吗？”
　　“理应如此，仙子想拿这第一？”
　　天水关切，相比于这第一的位置，他更想和这位兮溪仙子稳固关系。
　　如今洛河圣女下的冰心阁，是他们丹鼎峰最强势的盟友，而这位兮溪仙子对洛河圣女来说，基本等同他在师兄眼中的地位。
　　“如果我想...”
　　“让给仙子就是。”
　　天水坦然，第一是秋韵仙子随行引导，第二是那位陆仙子。
　　两位仙子都是同一脉系，亦能洽谈结盟之事，第一第二无伤大雅。
　　“嘿嘿...道兄你人真好。”
　　驼兮溪有些不好意思，嘀咕道：“待会儿我会让师兄下手轻一些的~”
　　“嗯？”
　　天水微怔，只以为自己听错，驼兮溪笑嘻嘻道：“没事，那我要行功咯，道兄小心。”
　　“仙子尽管来便是。”
　　天水负手而立，驼兮溪立时运功行法，使出吃奶的劲儿催发三元归墟诀。
　　“仙子这灵罡，似乎并非出自洛神阁功法？”
　　三元灵罡显现，天水立时蹙眉，心中困惑。
　　既厚重又寡淡，无形无相，可塑性极强，却基本没有杀伐威能，是玄章吧又太弱，道经又没有这般玄妙，何等古怪的灵罡...绝非出自洛神阁脉系。
　　如此极端...更像是魔修所出。
　　“哼哼，谁知道呢，功法可是修士立身之本，我可不会告诉道兄~”
　　“是在下唐突了。”
　　天水摇头轻笑，心中更是确信那位洛高传和凌圣主关系匪浅。
　　他只是单手，两成灵罡就轻易把驼兮溪压制，后者憋得肉脸涨红，奈何三元灵罡实在孱弱，难以高强度凝炼，根本就推不动天水。
　　“师兄，你怎么还不来！”
　　驼兮溪撅唇，心中发苦，她让师兄晚两刻钟，可现在才过去一刻半。
　　唉哟，要怎么拖一刻钟。
　　......
　　同一时间，琼楼之外，白璧铸成的华美长街。
　　“这东西秋韵应该会很喜欢。”
　　宝阁之中，洛凡尘注视着玉匣之上的锦盒，内里静静躺着一枚淡蓝色的圆润宝丹。
　　此丹上有十二道丹纹，灵韵饱满，属于二阶上品，名为蕴魂丹，可淬洗神魂，明心静气，稳固心境，对心幻和波动欲念心境的术诀，有强力的克制效果。
　　正适合秋韵修行洞衍诀。
　　“七百灵石...”
　　洛凡尘低喃，眉宇间颇有些犹豫。
　　给兮溪花去五百，灵簪法宝又花去大概八百，他的小金库大半都用去填补府库，几乎见底，这七百灵石一花，就剩三百灵石了。
　　“秋韵喜欢就好，月影宗府库大概年余，盈余就可填补亏空...”
　　洛凡尘心中对秋韵颇为亏欠，这些年少女久居魂幡，不见天日，如今难得苦尽甘来，他自然要备上厚礼，好生为女孩庆贺一二。
　　“就这个吧，灵石现结。”
　　洛凡尘轻叹，颇有些想念莲尊，他有些迫不及待想去见识那条流着灵石的忘川河了。
　　他伸手去够宝丹之时，另一只手恰好伸来，两人同时拿住锦盒。
　　洛凡尘微怔，回神之时，身旁已立着一位白袍飘飘，五官俊逸，风度翩翩的青年道人。
　　他细眉如剑，眸中似有星辰萦绕，神光内敛，气质洒然出尘，举手投足间透着股浩然正气，仅是立在身边，便让洛凡尘生出几分压力。
　　“真是不巧，我也恰好相中此丹，不知道友能否割爱？”
　　道人含笑，眉眼平和，他道袍朴素并无宗门印纹，洛凡尘却并未小觑此人，倍感压力的同时，不着痕迹退后半步，平静道：“道友喜欢，拿去便是。”
　　洛凡尘眼眸眯细，审视此人。
　　他倒是提前感知到此人，奈何此人遁速极快，几乎只是一两息便已和他近身，论实力怕是不输元清，显然是八荒的正道人杰。
　　“小道清一，小门小派，今日与道友一见如故，有礼了。”
　　道人嗓音徐徐，抱拳行礼，主动收敛气息，以表善意。
　　他正是天元阁正宗，元一，自上次从寂相子口中听闻凌冷大名后，便马不停蹄前往造仙阁，只为亲眼确定凌冷器量，为此蹲点许久，总算等到这位凌圣主。
　　对方今日虽然穿着洛神阁的道袍，但他凭借仙体【天元眼】还是轻易便将其认了出来。
　　“道兄自谦了，若是玄门也能称为小宗小派，天下就没有大宗了。”
　　洛凡尘眼眸眯细，对方主动表露善意，但有元清这等蠢货的前车之鉴，他也并未放松警惕。
　　“道友便是洛神阁那位洛真传？”
　　元一含笑，并未戳穿凌冷身份，平静的眸中神光难掩，颇有几分激动。
　　寂相子没有糊弄他，这位凌圣主果然是八荒人杰，仅是目光对视，他便感知到强烈的压力，好似面前站着的是潜伏深渊的怒龙。
　　“虚名而已，入不得道友耳中。”
　　“如何是虚名？既然道友是洛神阁高传，那今日你我皆是正道之友。”
　　元一轻轻摇头，付过灵石后，拿下宝丹，温声道：“道友可是要去秋韵仙子的贺宴？说来也惭愧，小道并未受仙子所邀，不知能否和道友同行？”
　　元一言罢，随手奉上宝丹，连同锦盒递到洛凡尘身前，笑道。
　　“我与道友一见如故，若道友准我同行，这枚宝丹权当赠予道友，当作见面礼了。”
　　“好，道友不嫌无趣的话。”
　　洛凡尘耸耸肩，这清一就是为他而来，就算拒绝，这厮也会像狗皮膏药般跟上。
　　他接过锦盒收进储物戒，大宗弟子有的是钱，不要白不要了。
　　“我听说道友和天元阁的元清略有嫌隙？”
　　“你是天元阁的？”
　　洛凡尘顿足，元一轻轻摇头，笑而不语。
　　“哦，那就是紫霄的了，紫霄不错，我喜欢紫霄。”
　　洛凡尘见状，态度也就稍微缓和了些，得益于便宜师姐，他对紫霄观感还不错。
　　严格说起来，他现在也是紫霄的玄门正宗。
　　“元清咎由自取，这厮不分青红皂白跑来大荒除魔，实则助纣为虐，四宗魔修荼毒大荒生灵，此人却视而不见，色厉内荏，行事桀骜自负。”
　　“很难相信，这样的蠢货，居然是玄门正宗出身。”
　　洛凡尘嗤笑，毫不掩饰眸中轻蔑，咂舌道：“能教出这等货色，天元阁也是厉害。”
　　“道友对天元阁，怨念颇深呐。”
　　元一颇有些汗颜，洛凡尘摇头，认真道：“我是在夸天元阁。”
　　“连这种废物都能捧到筑基圆满，上位玄门正宗，毫不逊色于大荒人杰，可见其底蕴有多深厚，元清这种货色放在天魔宗，坟头都该长草了。”
　　“咳...”
　　元一错开视线，洛凡尘倒没所谓，对方能精准找到自己，显然也知道他【凌冷】的身份。
　　“道友来找我，所谓何事？”
　　洛凡尘言罢，又自言自语道：“除魔卫道？”
　　“切磋论道罢了，到我与道友这个地步，吐纳灵力，修行术法收效微乎其微，想更进一步，自然要与同道论法，查漏补缺，寻求一线金丹良缘。”
　　“哦，还是来除魔卫道的。”
　　洛凡尘微微颔首，搞半天，这厮还是来找他打架的。
　　“道友也可以这般认为，此事无关正魔之分，纯粹是小道手痒难耐。”
　　“我修为不如你。”
　　洛凡尘坦然，直觉告诉他这清一比元清还要难缠。
　　两人若要分出胜负，斗法过程必然残酷，甚至会直接断送彼此的成丹根基。
　　“并非生死搏杀，取长补短罢了，若修为便能代表战力，转业煞也不会栽在道友手中了。”
　　“呵，你想什么时候卫道？”
　　洛凡尘眼眸眯细，嗓音逐渐转冷，元一也不介意，平静道：“我辈修士，不屑趁虚而入，加冕大典上，若道友尚有余力，我自会邀道友切磋一二。”
　　“我凭什么答应你？”
　　“因为道友留有余力，才能和我切磋。”
　　元一嗓音徐徐，认真道：“所以，道友需要的话，我可以为道友挡住些棘手宵小。”
　　“譬如伐神一脉那位圣主首席，道友和他关系并不和睦吧？”
　　“你这牛鼻子倒是有趣。”
　　洛凡尘有些好笑，元一则诚恳道：“正道那边，我不会插手，魔道这边，我来帮道友，若道友最后尚有余力，我也并未力竭，我们便点到为止，斗上一斗。”
　　“如何？”
　　元一眸中期待，若这位凌圣主真是传统意义上，无恶不作的魔修，他反倒省事，直接发难死斗便是，可显然凌冷不是。
　　他不能以对待魔修的方式和手段，对付这位庇护大荒生灵的圣主。
　　大荒需要凌冷坐镇，另外两座小域的四大魔宗，也需要月影宗镇压。
　　“虽然立场、身份不同，但我和道友的理念，应该算是同道中人。”
　　“这方面，道友可以相信我。”
　　元一言辞诚恳，洛凡尘眼中倒是狐疑，他自然不会因这三两句话相信对方，说实话，他已经在考虑怎么把天灵的火引到这厮身上了。
　　天灵和这元一，他撑死只能应付一个，何况还有元清这蠢驴需要留出余力。
　　“道友言辞虽诚恳，却藏头露尾，不敢报出真名，我如何相信道友？”
　　元一闻言，含笑伸出手，再度自我介绍道：“天元阁，元一。”
　　“天元阁的？”
　　洛凡尘本已伸手和元一握住，听闻对方出自天元阁后，立刻松手不着痕迹地在袖口擦拭掌心，嫌弃道：“我还以为是紫霄的，天元阁的...啧...”
　　“元清确实惹得道友不快了。”
　　元一苦笑赔礼道歉，叹道：“我和元清虽为同门，却不属于一峰，方才担心道友计较，这才隐去身份，道兄放心，我绝非元清那般古板桀骜之人。”
　　“看得出来。”
　　洛凡尘狐疑地扫了眼元一，仅是短暂接触，他便能明显察觉到此人与元清的区别。
　　元清目中无人，元一却让人如沐春风，举止得体，却又不失上位者的威仪，尽管没有显露修为和灵罡，也让他颇感压力。
　　“随你吧，我光骂也骂不走你。”
　　洛凡尘无所谓地耸肩，没记错的话，这位元一是天元阁顺位第二。
　　元家嫡脉出身，完美掌握【天元眼】，纸面战力与元清差距不大，但心性上远胜元清，很难寻到其破绽和缺点，与天灵是一个层级。
　　“你今日就是来见我？”
　　“自然，不过倒也是有些好奇那位秋韵师妹，我久闻天通箓神威，可惜三清洞久无人杰现世，今日有人能通六脉，应该能用出几分玄妙，我也想见识一二。”
　　元一面容平静，眸中却是好奇。
　　他此行确实是为亲眼确认这位凌圣主的器量，不过嘛，对天通箓也是颇感兴趣。
　　“你这厮什么都好奇？”
　　“玄门也好，道宗也罢，玄章皆是大道所成，玄妙无穷，自有其长处，我辈修士本就该查漏补缺，能一窥玄章神妙，自是人生快事。”
　　言罢，元一亢奋道：“若能一观道友尽显大圣至人幡玄妙，那就再好不过了。”
　　【看似文文静静，实则是个武痴啊...】
　　洛凡尘有些好笑，稍微对元一缓和了态度。
　　“我观道友举止流露浩然正气，所修功法应是正道玄章，不知可否告知姓名？”
　　“关你什么事？”
　　“我很好奇。”
　　元一目光灼灼，恨不得立刻就和洛凡尘斗上一场。
　　“小孩子吗，什么都好奇？”
　　“能一观玄章奥妙，和天下人杰斗法，实乃人生快事，尤其是道友这等绝顶。”
　　元一倒也没觉得冒犯，他的目标绝非按宗门秘法和玄章，成个碌碌无为的水货金丹，他也想冲击八转，碎丹成婴，见识真正的大道风采。
　　寂相子尚能寻到金丹命数和机缘，他如何不行？
　　“我要忙了。”
　　洛凡尘顿足，眼前就是秋韵举办贺宴的琼楼。
　　“我跟着道友后面便是，道友你忙你的不必管我，当我不存在就好了。”
　　元一跟在洛凡尘身后，只当没听懂对方话里的【逐客】之意，洛凡尘也懒得搭理他，奉上洛神阁的信物后，便在女修的指引下进入内殿，元一也厚着脸皮紧跟其后。
　　“飞云坊？”
　　天旋地转，洛凡尘穿过蜃楼幻阵时，眼前已然换了一方天地。
　　院内布置朴素，却颇为熟悉，院门，破旧的房檐，长满青苔的墙角，以及院中的槐树，正是他记忆中飞云坊的府邸。
　　“秋韵有心了。”
　　洛凡尘唇角抿起一抹温柔微笑，尚未与秋韵相见，他便已知佳人心意。
　　同一时间，院内，兮溪已然使出浑身解数。
　　“仙子，你灵罡孱弱，丹田和经脉内的灵力却非常浑厚，看来平日里享用天材地宝众多。”
　　天水平静指点，叹道：“可惜，仙子恐怕有些怠惰于修行。”
　　“导致丹田和经脉的灵力来不及炼化，反倒会阻塞经脉，没猜错的话，兮溪仙子每日静心修行，不超过一个时辰。”
　　“唔...哪有...”
　　驼兮溪俏脸通红，臊得厉害。
　　天水所说的是有效修行时间，不包含开小差和走神，她以前确实没有一个时辰，但最近发愤图强，已经达到一个半时辰了！
　　“好了，仙子要我现在认输吗？”
　　天水自觉已经指点完毕，斗法和修行方面，自有洛河圣女指点。
　　“咳...”
　　驼兮溪正要开口，总算感知到师兄的气息，立时高昂俏脸，笑嘿嘿道。
　　“我不是道兄对手，我认输~”
　　言罢，驼兮溪也不多留，任由灵箓黯然坠地，而后走向俏脸发苦的秋韵，后者已经被兮溪折腾得没脾气，苦兮兮道：“师姐，你可把秋韵害惨了。”
　　“害惨了？真的假的~”
　　驼兮溪故意拉出长音，秋韵恼得跺脚，素手下意识就想要去捏兮溪的肉脸。
　　“人家想要陪洛叔的，都怪师姐！”
　　沉稳如秋韵，也没忍住撅唇去捏兮溪肉脸，后者嬉皮笑脸也不躲，只冲门外努嘴。
　　秋韵修为远不如她，自然察觉不到师兄的气息。
　　“不愧是丹鼎峰顺位第一的高传，灵罡诡谲却又不失浑厚中正，修为更是已至化境。”
　　“平易近人，对待远弱于自己的同道，仍能不厌其烦，细心指点，不愧是道门高传。”
　　众人叹服于天水高传的修为，和平易近人的举止，陆元秀见迟迟无人再挑战，扫了眼委屈巴巴的师姐，也只能无奈宣布道：“这次论道，焚香阁天水高传为魁首...”
　　“慢。”
　　话音未落，洛凡尘踱步而来。
　　他体表三元灵罡游身，看不真切面容，不过身上的道袍一眼便能认出是洛神阁出身，再观其修为，筑基后期，也算是内门弟子，确实有入席资格。
　　“我仰慕秋韵仙子仙姿已久，却是来晚了些。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，台上，秋韵听闻熟悉的嗓音，水眸立时浸满薄雾，强烈的喜悦几乎要让她跳起来，若非兮溪攥住她的手腕，恐怕会直接扑到洛叔怀里。
　　“洛叔，是洛叔！他来见我了！”
　　秋韵嗓音不自觉拔高，水眸几乎要亮出小星星。
　　“冷静，秋韵冷静！等师兄走完过场再说。”
　　驼兮溪汗颜，拽着秋韵退回屏风后，心中后怕，还好她抓得快，不然秋韵就窜出去了。
　　“谢谢兮溪姐！”
　　秋韵从背后搂住兮溪臂弯，嗓音温柔，檀口激动到轻喘。
　　“嘿嘿嘿，我还会亏待秋韵不成？放心，我老早就把师兄叫来了。”
　　驼兮溪鼻尖微微上翘，秋韵唇角抿出一分柔和笑意，水眸中尽是洛凡尘的倒影。
　　“有劳天水道友，再指点一二了。”
　　洛凡尘负手踱步而来，目光飞快就锁定秋韵，眼中半是追忆半是惊艳。
　　许久不见，秋韵也是长成大女孩了，貌若春菊，眸若秋水，身姿窈窕纤细，摇曳如清风拂柳，细枝硕果，早先略显青涩的臀儿，也丰腴成好生养的杏梨状。
　　丰腴不如曦曦真人，却也勉强比得上若雪和妖女了。
　　已经是姿容卓绝的仙子了。
　　“道友是...”
　　“洛神阁，洛凡尘，道友应该听过我？”
　　洛凡尘面容平静，三元灵罡氤氲辉光间，天水眼眸微微眯细，心中难掩兴奋。
　　这灵罡，不会错的，和那位兮溪仙子同源！
　　“好，还请道友指点了。”
　　天水振奋，心中也生出几分战意。
　　凌冷是近年的后起之秀，已是公认的八荒人杰，和玄门正宗并列，他也想试试和真正的人杰斗上一斗，筑基圆满的他，自信不逊色任何同辈天骄。
　　“这...灵箓已然用尽，蜃楼再生灵符，还需半刻钟时间，两位道友劳请暂候。”
　　陆元秀俏脸窘迫，天水战胜道宗天骄的速度太快，导致蜃楼的灵箓产生供不应求。
　　这届道宗高传的水平，怎会这般参差？
　　“无妨，若只是灵罡角力，那便无需灵符。”
　　洛凡尘轻轻摇头，同时单手伸出，平静道：“切磋一二，点到为止，还望天水真传赐教。”
　　“若是伤到道友...”
　　天水眉梢微蹙，直接接触角力，稍有不慎便可能伤到对方经脉。
　　“无妨，道友放心，我定不会伤到道友。”
　　洛凡尘唇角含笑，天水眼中的笑意却逐渐收敛，战意高亢道。
　　“好，道友既然如此托大，那就小心了。”
　　言罢，天水也不犹豫，直接握住洛凡尘大手，体内行法，丹田经脉喷薄灵罡。
　　“这...这是...山？”
　　两手相握瞬间，天水浑身的汗毛都要炸开。
　　强烈的压力让危机感仿佛要爆开，他只觉面对的是一方碾压而来的巨岳，所谓角力简直是笑话，他的经脉竟直接开始痉挛，灵罡都开始滞涩。
　　“道友，可用全力，我来为道友查漏补缺。”
　　洛凡尘嗓音平和，兮溪嘱咐过他，天水为人非常好，让他多多照顾，好生指点一二。
　　“我...”
　　天水心中发苦，总算体会到兮溪仙子面对自己时的无力感。
　　任他如何催发灵罡，在对方浑厚到极致的木属灵罡下，也难以推动分毫，所谓侵蚀强力、诡谲莫测的丹云，更是连外围的三元灵罡防御都破不掉。
　　这人，竟能同时御使两种灵罡！
　　“道友用全力了吗？”
　　洛凡尘眉梢微挑，天水比他想象中要弱一些。
　　原本以为天水应该和幽墟近似，不过看来要稍逊几分，大概是还没来得及稳固修为，但比起三尸教顺位靠后的圣子，也厉害非常多了。
　　“我...已然用出十分力了。”
　　天水嗓音发苦，只觉眼前之人，简直是人形怪兽，早就超出【人】的范畴。
　　原来这...才是八荒顶级的人杰吗？同为筑基，为何能差这般多？
　　“道友灵罡略有些虚浮，可能是丹田有问题，受过些隐疾？”
　　“道友目光如炬。”
　　天水轻叹，倒没有说什么【你打不过我】等自取其辱之词。
　　“我来帮道友。”
　　洛凡尘微微颔首，天水丹田的顽疾已经经由宝丹治愈，算是无伤大雅的小暗伤，只是因为修为暂未稳固才会显现，正常情况不会影响斗法。
　　他引动三元灵罡侵入其经脉，自六脉而下直抵丹田。
　　同时以青帝灵罡压迫天水，让其不自觉全力输出灵脉，直到达到十二分威力，经脉痉挛不止，丹田灵罡空虚时，一鼓作气，以三元灵罡为其重构隐疾处的血肉，治愈暗伤。
　　“好了，道友试试效果如何？”
　　洛凡尘收回灵罡，首次尝试为他人治疗暗伤，哪怕是微不足道的部分，也让他消耗颇大。
　　伤分两种，灵罡侵蚀的伤势，需要湮灭灵罡后，才可治愈。
　　而暗伤，或是灵罡残留或自身灵罡神识不够入微，难以治愈之处，或是伤及根基，修士无法自愈，前者一般是些无伤大雅的小毛病，基本不会影响行气。
　　小弊病会伴随修为增长而逐渐痊愈，只是快慢问题，后者就非常麻烦了，需要三元归墟诀达到构筑脏腑丹田的阶段，才有办法。
　　还好，天水属于前者。
　　“多谢道友赐教。”
　　天水长叹，眼中也带着几分感激，他根本就没有和洛凡尘斗法的资格。
　　若非洛道友助他治愈隐疾，这小毛病估计还需一到两年才可治愈。
　　“我远不如道友，魁首之位理应是道友所得。”
　　天水长躬及地，倒也没觉得丢脸或不甘，无他，差距过大，就没有再争的必要了。
　　“如此...”
　　“等等！”
　　下方，苦形立时猜出洛凡尘身份，就要上前再比，却见元一先行出声，笑道：“道友，在下实在手痒难耐，不知能否讨教一二？”
　　元一大步上前，路过苦形时，笑吟吟道：“既然已经弃权，大师就莫要和我争了。”
　　“道友苦缠不休，那我也要见识下道友手段了。”
　　洛凡尘不耐，也知今日不给元一些颜色，这厮怕是不会罢休。
　　“两位道友，灵箓准备就绪了。”
　　陆元秀心知两人神威，直接角力怕是能把整栋琼楼炸掉，连忙派人奉上两枚灵箓。
　　“好说，今日我也想见识道友手段！”
　　元一目光隐有星辰显现，战意高涨。
　　他所修玄章，乃是九字真言诀下的者字镇形法，所修镇形灵罡，以禁锢、封禁、镇压著称。
　　“我也想看看，真正的玄门正宗有何手段！”
　　洛凡尘言罢，两人同时朝灵箓灌注灵罡。
　　灵箓大亮，一方碧绿如墨，浑厚如山岳，中正平和，一方缥缈似云，有烫金繁纹显现，浩瀚如海，有浩然之气。
　　“轰——”
　　灵箓对抗，场间大亮，产生的灵爆吹得众人六识晕眩，不得已御使护体灵罡。
　　却见青帝灵罡以大势碾压，似无可匹敌，却又被镇形灵罡定住，难进分毫，同时，青帝灵罡的厚重又阻隔镇形灵罡侵蚀，双方立时僵持下来。
　　之后便是长久的角力消耗。
　　“赢不了。”
　　洛凡尘和元一同时蹙紧眉梢，心中难掩惊艳，元一更是惊为天人。
　　凌冷只是筑基后期，灵罡浑厚竟和圆满的他不相上下，不愧是寂相子自愧不如之人。
　　“若是催发仙体...”
　　元一抿唇，无声低喃，单单角力他赢不了凌冷。
　　若是借助仙体倒是能稳赢，不过这就不属于角力范畴，而是取巧了，他能用天元眼，凌冷也可以用紫河车术，相互克制。
　　“算了，用混元道胎容易被察觉出体质。”
　　洛凡尘也放弃催发混元道胎来破万法，这次是近距离长时间角力，而非瞬时高强度的斗法，贸然催发混元道胎很可能被对方窥出仙体奥妙。
　　两人默契积蓄灵罡，最后同时爆发，竟双双跨越灵罡极限。
　　“轰——”
　　两股恐怖威能尚未接触，灵箓便悲鸣生出裂痕，而后四分五裂爆开。
　　好在蜃楼幻阵发力，及时把灵箓消弭无形，否则别说这栋琼楼，这条街都得被炸得稀巴烂。
　　“这便是...真正的八荒人杰？”
　　“者字镇形法，是天元阁的正宗！元一师兄！”
　　众人微怔，目中仰慕，惊艳无比，与这两位人杰角力比起来，此前的道宗天骄更像是过家家，两人随手就能打破灵罡极限，筑基竟能强到这个地步？
　　“能和元一师兄平分秋色，洛神阁什么时候出了这等人杰？”
　　众人目光聚焦凌冷，屏风后的秋韵更是满眼小星星，一颗芳心都要跳出胸口。
　　“平局？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，倒也没意外，这灵篆就算耐造，他和元一也都拿不下彼此。
　　“非也，是我输了，我修为强于道友，却只能和道友打个平手。”
　　元一轻叹，浅尝辄止反倒让他更加手痒，恨不得现在就和洛凡尘上斗台。
　　“斗法可不讲究修为。”
　　“这是灵罡角力，并非斗法，是我输了。”
　　元一干净利落地认输，同时轻甩有些发麻的手臂，他可没有三元灵罡来快速恢复肉体疲劳。
　　“魁首之位，道友名正言顺。”
　　元一言罢，和洛凡尘再次约定时间，表示想见识洞衍诀后，便拱手告辞，心满意足离去。
　　“这厮，倒是不让人讨厌。”
　　洛凡尘也甩了甩有些发痛的手臂，不过在三元灵罡加持下，痛感飞快消失。
　　“此次魁首，洛神阁的洛高传！”
　　陆元秀连忙宣布胜者，洛凡尘也很快被引见到屏风后，他心中期待，刚一进屏风，想找秋韵，便有香风扑面，佳人乳燕般扑到他怀中。
　　“洛叔！”
　　秋韵水眸浸满春水，睫毛轻颤间，泽润丹唇微微上撅，踮脚献上香吻。
　　香软浸满嘴唇，洛凡尘眼中亦是温柔，而身旁正打算见识【重逢感人】场景的兮溪，则水眸呆滞，俏脸几乎石化，嗓音高亢，差点叫出来。
　　“怎...怎么就亲上了？”

322 爹爹~隐疾，洛：不诚实的坏孩子要打屁股！（1.2w）
　　薰衣草的丝缕清甜浸满鼻腔。
　　洛凡尘微怔抬头，入目的是秋韵浸满春水的美眸，浸满思念和惊喜，好似燃着一团火，无限柔美的同时，倒映出的竟是他的身影。
　　“秋...秋韵？唔...”
　　洛凡尘低唤，嘴唇却被堵住。
　　他能感受到腰间被秋韵藕臂紧紧环住，似是想把柔软的身子揉进他怀里，饱满的峰峦抵住他胸口，酥美软肉挤出一抹令人心惊的扁平弧度。
　　佳人热情得好似燃烧的野火，竭尽所能倾泻着自己的思念，洛凡尘本能想要后退，却发现没必要，而且秋韵搂得极紧。
　　“洛叔...洛叔。”
　　秋韵螓首嗓音发颤，低喃不停。
　　她螓首前探，泽润饱满的丹唇急切地贴了上来，笨拙却竭尽所能地索取、热吻。
　　丹唇柔软，泽润的唇瓣湿糯，丝丝甘甜萦绕在唇齿，洛凡尘饱尝花瓣般的软糯樱唇，眼眸亦是眯细，秋韵的吻生涩到近乎粗鲁，好几次都磕到了他的牙齿，疼得睫毛轻颤。
　　“笨死了...”
　　洛凡尘莞尔，反手搂住秋韵匀称的腰肢，本想更进一步，眉梢却是蹙紧。
　　好瘦，怎么回事？少女的身姿看似丰腴，腰肢、小腹，以及藕臂等位置却过于纤细，竟然让他有些幻视到秋韵当初尚有心疾的时期。
　　明若雪那臭婆娘，应该用的极品还阳至宝才对，秋韵怎会比沫雪还瘦？
　　“嗯哼哼，洛叔的味道，是洛叔。”
　　秋韵琼鼻轻哼，洛凡尘浑身都是佳人的温度和柔软细腻的美妙触感，却也切身感受到少女的消瘦，好似一支随时都能折断的梅花，让他愈发心疼。
　　他顺从地由着秋韵索取，而后温柔地咬开少女糯糯的樱唇，温柔而耐心地引导少女。
　　舌尖起初是试探性的，轻柔触碰，但少女的动作很快就急切而深入起来，灵巧香舌游走间，彼此的柔软充斥口腔，笨拙却毫无保留地传达爱意。
　　甜丝丝的有点像翠李，不过更多的是胭脂特有的甜味。
　　秋韵的柔荑穿过他的手掌，五指紧紧扣住他的手背，似乎在寻求真实和安全感，直到两人的呼吸交融在一起后，她的渴求、思念，仿佛才在灼热的吐息中得到回应。
　　“你这丫头，也不怕扑错了？”
　　良久，唇分，洛凡尘抬头时，舌尖竟还残留着几分柔软的纠缠感。
　　他眉眼弯弯，含笑打趣，怀中的少女香腮浸满红晕，她唇瓣泽润，半吐的香舌拉出一条水盈盈的细线，水眸羞怯低垂，咂吧嘴巴似在回味的同时，轻哼道。
　　“坏洛叔！你一进门，人家就认出你了~”
　　秋韵嗓音软绵绵的，带着几分幽怨，回神时，才察觉兮溪姐正呆滞注视着自己。
　　她稍微有些害臊，可藕臂还是舍不得松开洛叔的腰间。
　　“亲...怎么...怎么就亲上了？”
　　不远处，驼兮溪俏脸呆滞，嗓音磕磕绊绊。
　　她水眸注视着秋韵舌尖拉出的香津，一时如遭雷击，似是有些难以理解眼前的场景。
　　洛师兄不是最宠秋韵了吗？感情是这样宠的？
　　“咳咳...我太想洛叔，让兮溪姐见笑了。”
　　秋韵嗓音发虚，她终究是脸皮薄，和洛叔独处时，她偷腥倒是放得开，可有外人在场，她反倒不如沫雪姐那般，有底气护食和展露进攻性。
　　“你们...”
　　驼兮溪嗓音发颤，大脑空白。
　　“秋韵不是还要叫师兄爹爹吗？怎么...”
　　秋韵闻言，羞怯地垂下螓首，白净额头贴在洛叔下巴，甜甜叫道：“爹爹~”
　　“这个爹爹？”
　　驼兮溪大受震撼，秋韵见兮溪姐这般大惊小怪亦是疑惑，她歪斜螓首，试探性问道。
　　“兮溪姐不知道？我还以为...”
　　“以为什么？”
　　驼兮溪苦兮兮撅唇，也是回过味来。
　　现在想来，当初在洛雪宗的【结拜】若雪姐、仟仟姐、秋韵，全是师兄的红颜，她被拉过去【凑数】义结金兰，怕是被秋韵误会了。
　　“呜呜呜，洛神阁成师兄的后院了。”
　　驼兮溪撅唇嘟囔，不过也没太纠结。
　　人家郎才女貌，哪儿轮得上她这个吃货说三道四，秋韵喜欢，她也乐见其成，师兄红颜多，她都有些习惯了，只是...被蒙在鼓里，让她有些小怨念。
　　“什么后院，你这丫头。”
　　洛凡尘摩挲着后槽牙，伸手就去捏兮溪肉脸，后者避之不及被捏住腮帮，水眸发苦的同时，小嘴则嘟囔，半是哀叹半是认同道：“也是，还有祖师在。”
　　“...”
　　洛凡尘闻言，心虚地错开眼神。
　　驼兮溪并未察觉，大大咧咧道：“还好有师祖，师兄肯定不敢对祖师出手。”
　　师祖是修行忘情道的金丹，高高在上，清冷圣洁，是受清源域群修敬重的金丹真人。
　　还好有祖师这根定海神针在，否则真如那些妖僧和魔修所说，洛神阁都成师兄的窑子了。
　　“师兄你怎么不说话？”
　　驼兮溪困惑，洛凡尘只能垂下眼神，掩饰心虚的同时，嗓音干涩附和道：“兮溪说得对。”
　　“哼哼~谅师兄你也不敢对祖师不敬，否则祖师能把师兄你搂平了当秋千荡！”
　　驼兮溪琼鼻微微上扬，刚有些得意，又挫败下来。
　　秋韵、仟仟姐、若雪姐，洛神阁都快被师兄用另一种方式攻陷了，她还得意个什么劲儿。
　　现在看来，秋韵和师兄是这种关系，那位沫雪，怕也大差不差。
　　“师兄，你有多少红颜？”
　　驼兮溪轻叹，嘟囔道：“师兄，你其实是拥有合欢宗的大能转世，拥有某种双修仙体对吧？”
　　“你这丫头，话怎么这般多，我有多少红颜，干你何事？”
　　洛凡尘有些牙痒痒，兮溪此前那般积极劝他，真让他以为这丫头知道自己和秋韵的关系。
　　倒是有些为难这丫头了，烬墟山脉宫仟时一次，这次则是第二次，算上他修为高深后，和曦曦真人的关系迟早会摆上明面，还会有第三次。
　　“叽叽歪歪，再聒噪，我拿你双修。”
　　洛凡尘有些不耐，兮溪这丫头偶尔神经大条，憨憨的，偶尔又精灵得不行。
　　他只能转移话题，否则真被这丫头察觉曦曦真人的端倪，就麻烦了。
　　“哼，淫魔师兄...”
　　驼兮溪不自觉地退后半步，秋韵注视着两人拌嘴，也是掩唇莞尔。
　　“洛叔和兮溪姐关系很好呢~”
　　言罢，秋韵水眸扫过和当初飞云坊府邸如出一辙的屋舍，追忆道：“要是沫雪姐在就好了。”
　　“我听说沫雪在剑宗威风得不得了，扶摇域周遭的魔修畏之如虎，还得了个美名。”
　　洛凡尘感受到怀中的秋韵香肩微微发紧，只以为佳人略有些紧张，温声寒暄。
　　秋韵撅唇，水眸幽幽，佯装吃味道：“洛叔很关心姐姐呢，怎么不见洛叔问问人家呢~”
　　言罢，她自己也没忍住笑出声来，水眸弯弯道。
　　“金刚剑魔，那些魔修真坏啊~”
　　“姐姐知道这个名号，险些被气昏了头，可惜这个名号已经传遍八荒，甩也甩不掉了，姐姐在信里给我抱怨了好久呢~”
　　秋韵言罢，葱指在洛凡尘胸口画圈，俏皮道：“以后洛叔见了姐姐，可不能用这名号来叫她，否则就算是洛叔，姐姐也会生气的。”
　　“沫雪已经筑基了吧？看样子仙体的神威是开始显现了。”
　　洛凡尘也有些好笑，心里也颇感欣慰。
　　秋韵和沫雪都成了能独当一面的仙子，前者拜师三清洞，成为天宝真人的亲传弟子，玄章传承之法直通六脉，金丹有望，后者仙体加身，修行进境飞快，亦是人杰之姿。
　　剑骨天成，锋锐无比，意志坚定者，手中剑可斩万法，单论杀威堪称仙体之最。
　　“筑基中期了呢~”
　　秋韵水眸亦是亮晶晶，发自内心为阿姐高兴。
　　她嗓音温柔，徐徐道：“阿姐知道洛叔生死未卜后，非常自责，发愤图强苦修，进境神速，很快就在剑宗闯出了名堂，几次秘境之行，都叫魔修铩羽而归。”
　　“阿姐发奋修行，苦寻洛叔的线索，想要往后作为你我的靠山。”
　　秋韵水眸怔怔，嗓音中难掩对阿姐的想念。
　　从小到大，阿姐一直都庇护着她，洛叔和阿姐是她最重要的【亲人】。
　　“真叫她担心了。”
　　洛凡尘轻叹，亦是对这护食又护短的【小野猫】想念得紧，除沫雪之外没人会叫他洛爷了。
　　他也有几次想联系沫雪，但一来归元剑宗相距大荒万万里，二来沫雪剑骨天成的仙体，在剑宗的保密等级非常高，他能获取到的信息严重滞后。
　　他只能从魔修传闻和只言片语中，确认沫雪的大概情况。
　　沫雪如今拜入心剑真人门下，内门顺位第七还是第八，战力应该属于驼天或是洛长河的级别，但短短数年又二度突破，筑基中期的沫雪，应该不弱于以前的明若雪了。
　　“沫雪姐怕是当不成靠山咯~”
　　秋韵故意拉长嗓音，粉拳在洛凡尘胸口轻锤，叹道：“洛叔已经筑基后期，成为统辖一域的八荒人杰了呢，月影宗掌教，圣宗圣主，好威风呢~”
　　嗓音带着几分幽怨，秋韵哼唧唧撅唇，似乎对洛叔久久不主动联系自己有些小怨气。
　　“沫雪也长大了呢。”
　　洛凡尘轻叹，佯装没有听见秋韵的打趣，眼神躲闪。
　　这次和秋韵见面比预想中晚了半年左右，期间大荒魔祸，还让少女担心了。
　　“洛叔，秋韵也长大了呢~”
　　秋韵水眸妩媚，柔到仿佛能拉出柔丝。
　　她素手半牵引着洛叔张开五指，缓缓抵掌相扣后，引导着洛叔的大手覆在自己柔软的酥胸，而后羞怯垂首，洛凡尘微怔，掌心温软柔软，细腻的肉感好似要从指缝溢出来。
　　果然长大了，已经是单手只能将将握住的程度，手感极佳。
　　可惜还是老问题，好瘦...掌心稍微下移，就能触及到裙衣下的肋骨曲线。
　　“兮溪，去帮元秀仙子送送道宗那几位天骄，别怠慢了人家。”
　　洛凡尘感受着掌心的柔软，心里却没有半分旖旎。
　　他迫切想要和秋韵独处，狠狠调查少女，问清楚消瘦的缘由，于是随便找了个理由，想把兮溪支走，后者困惑地歪斜小脑袋，呆呆道。
　　“师兄，我又不是造仙阁出身，能帮个什么劲儿？”
　　“你啊...”
　　洛凡尘咂舌，有些恼火，兮溪这丫头，偏偏在关键时刻开始犯憨。
　　“兮溪姐说得对。”
　　秋韵蛾眉微颤，唇角噙着温和笑意，只是这笑容逐渐有些僵硬。
　　她嗓音平和，缓缓道：“贺宴尚未结束，我还需要操持收尾，这里也不是说悄悄话的地方。”
　　“洛叔稍等我片刻，今夜你我再秉烛夜谈~”
　　秋韵耐心引着洛叔和兮溪进入内院，嗓音温婉如水，洛凡尘却听出少许颤音。
　　他眼眸微眯，却是不动声色，任由秋韵离开他怀里，笑道：“好，我等秋韵。”
　　“好呢，不准悄悄溜走哦洛叔，不然就算是我也是会生气的呢~”
　　秋韵撅唇，唤来陆元秀，后者不动声色搀扶住师姐的藕臂，水眸担忧。
　　“秋韵多好的女孩子，又便宜师兄你了。”
　　驼兮溪目送两女离去，嘴唇微微上撅，哼唧唧道：“这般多好仙子，全都被师兄糟蹋了，师兄你还说自己不是合欢宗大能转世？”
　　“你这臭丫头！什么叫糟蹋，那叫两情相悦！”
　　洛凡尘有些牙痒痒，逮着兮溪的肉脸就往外扯，拉成大饼状后一口气松开，软肉立时回弹发出类似【啵】的声音，兮溪吃痛，水眸幽怨。
　　这臭丫头今天嘴怎么这般碎？
　　洛凡尘轻叹，随口道：“秋韵身体好像出了些问题。”
　　“有吗？秋韵很好呀，真元浑厚，根基稳固，神魂精光内敛，气血完满。”
　　驼兮溪水眸困惑，嘟囔道：“若雪姐炼气五重的时候，状态应该都没秋韵好。”
　　“希望吧。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，单从感知上来看，秋韵的状态确实不错。
　　只是...身子太消瘦了，气血浑厚，但总有几分违和感，这模样颇有些熟悉，好像在什么地方见到过，可惜关联点似乎不是太多，回忆检索起来需要时间。
　　“嗨，师兄杞人忧天啦~”
　　驼兮溪大大咧咧地挥挥手，随口道：“以师兄的修为，秋韵真有问题，你能看不出？”
　　“秋韵是这种性子，我得提防着些。”
　　洛凡尘轻轻摇头，按常理来说，近距离接触他确实能感知到秋韵身体的任何细微变化。
　　当然也会有例外，听说三清洞的玄章，对神魂和精神力的控制堪称入微，若得其精髓，可以玄章法则护体，隐藏自身命线，屏蔽任何神识类感知。
　　秋韵六脉全通，依靠玄章玄妙，理论上来说确实有干扰他感知的能力。
　　“怎么说？”
　　驼兮溪微怔，洛凡尘叹道：“这丫头心思细腻，老是害怕我和沫雪担心，有什么事就喜欢藏在心里，自己硬抗，可这样反而更叫人担心。”
　　“难怪了。”
　　驼兮溪葱指点唇，恍然轻叹，小大人般上下打量洛凡尘。
　　“难怪什么？”
　　“难怪师兄招仙子喜欢，换成我，打死都想不到这块儿去。”
　　“能理解，兮溪比较憨嘛。”
　　洛凡尘表示理解，驼兮溪撅唇，幽幽道：“人家也是很机灵的好不好。”
　　另一边，秋韵在陆元秀的搀扶下缓缓步出屏风，吐息立时紊乱起来，她水眸扫向陆元秀，带着几分恳求，后者轻叹，行功洞衍诀，如师姐一般敛藏气息后，心疼道。
　　“师姐，何必如此呢？”
　　陆元秀眼眸微垂，取出两枚血气宝丹，喂到师姐口中。
　　秋韵檀口轻喘，伴随药力炼化后，呼吸才逐渐平复，不过俏脸仍没有多少血色，心悸绞痛难耐，白净的额前隐约可见清细小筋。
　　“我这心疾并不影响性命，又无药可治，我不想让洛叔担心。”
　　秋韵嗓音细弱，缓了数息才逐渐恢复力气。
　　她在见洛叔前，就提前服过药，谁知中途仍旧发病，好在她经历十余次发病后，已经逐渐适应又有药丹缓解，否则恐怕会直接露馅。
　　“此疾乃是我自身的劫，非人力可干预，便是师尊也没有办法。”
　　“洛叔知道了，也只会让他白白担心。”
　　秋韵言罢，唇角强行抿出一抹虚弱笑意，温柔安慰道：“没关系的，这七日内已经发病三次了，三日之内，我应该不会再发病了。”
　　“师姐是担心那位洛叔...强行叫停你继续修行吧？”
　　陆元秀与秋韵相处良久，自然能读懂师姐的心思，她嘴唇轻抿，似是艳羡似是陈述事实道：“师姐的洛叔，很关心你呢，师姐没有白白苦守。”
　　“我好不容易有追上洛叔和姐姐的希望，我不想...再拖后腿了。”
　　秋韵螓首轻轻摇曳，水眸愧疚，认真道。
　　“另外，元秀与大家都信任依靠于我，若我停止修行五年...影响太大了。”
　　“我们可以重新来过。”
　　陆元秀温声规劝，心中亦是无奈。
　　现在的盟友也好，初具雏形的势力也罢，都是围绕着秋韵师姐的卓绝天资。
　　师姐修行起步已经算迟，再白白消磨五年时光，无疑会影响最终成就的上限，何况师尊和诸位金丹长老的亲传可不止一个，这些竞争者可不会给师姐五年时间。
　　“我自有分寸，我不想让洛叔，让大家失望。”
　　秋韵水眸坚定，陆元秀已经劝过多次，只能作罢。
　　秋韵又休息半刻钟后，不适感总算消褪，和陆元秀一起现身待客。
　　“这位洛神阁高传好生厉害...”
　　“如此浑厚的灵罡，前所未见，筑基后期，竟能与天元阁的正宗平分秋色。”
　　“前有洛河圣女，御雷真人，后有这位洛高传，洛神阁当兴呐。”
　　院内，元一早已离去，众修士仍啧啧称奇，对方才的角力回味无穷。
　　他们亦是道宗内门，平日里也以天骄自称，自认是见过世面，不曾想人与人之间的差距，竟能如此恐怖，难怪能被冠以人杰之称。
　　“同为筑基后期，我怕是撑不过那位高传十招...”
　　“哼，灵罡罢了，生死搏杀不见得有我厉害。”
　　众人回望复盘，合欢宗的乐游却是咂舌，阴阳怪气的同时，心里难免发酸。
　　他本就是为秋韵仙子而来，结果第一轮就被和尚刷了下去，往后怕是与仙子无缘了。
　　“观此人道袍，不过是洛神阁外门客卿。”
　　“我听闻此人还挂在洛神阁通缉榜单前列，洛河仙子亲自悬赏。”
　　乐游轻哼，众人并未接话，只戏谑地注视着他，好似在看小丑，他们算是知道这些年，七情一脉为何乌烟瘴气了，内门顺位都是这种货色，难怪快千年都没出金丹。
　　那是悬赏？大家都不是草包，悬赏还是寻人令，他们还是分得清的。
　　“洛高传是洛河圣女的夫君，洛神阁和圣女都承认的良缘，道友慎言。”
　　天水眉梢微蹙，嗓音悠悠。
　　他在这位洛高传手里，连反抗之力都没有，洛高传是水货，他又算什么？
　　另外，他基本可以确定，洛高传就是凌圣主，迫切想与之见上一面，洽谈升香阁之事倒是其次，主要是想要和这等人杰提前打好关系，并结成同盟。
　　“圣女的夫君？”
　　“这位洛高传，必是八荒人杰，我在其手中没有半分抗衡之机。”
　　天水轻叹，他本就想尽力向凌圣主表露善意，毫不犹豫自揭短处道。
　　“同为筑基后期，我与洛高传角力，好似蚍蜉撼动大山，若非高传有意指点我，为我化解暗伤，我恐怕连十息都撑不住...”
　　“竟这般厉害？”
　　剑欣闻言，立时手痒难耐，只恨没有机会和洛凡尘交手。
　　“你们太小觑八荒人杰了，元一高传，乃是天元阁当代正宗顺位第二，连他都甘拜下风之人，岂是浪得虚名，真是生死搏杀，洛高传败我等，如砍瓜切菜。”
　　“天水施主说得对，结丹之下这位洛高传，已是八荒顶尖人杰。”
　　苦形单手呈掌，口颂佛号。
　　自这位洛高传入席之后，他便意识到自己托大，这位洛高传催发灵罡之时，仅是遥遥相望，给他的压力远强于转业煞。
　　若此前他有七成把握拿下对方，现在最多一成，且自己也会有性命之危。
　　生死搏杀，正道历来不如魔修，当真棘手啊...好在，那位元一正宗与洛高传同行，至少从侧面表明，这位圣主，并非传统意义上的魔修。
　　“洛神阁，当兴旺呐。”
　　众人啧啧称奇，叹道：“说起来，我们道宗有多少年没赢过玄门了？”
　　“数不清了。”
　　剑欣轻叹，道宗论底蕴和玄章的体系传承，还是落后玄门不少。
　　斗法强如剑宗，能和玄门正宗争锋的，怕也只有沫雪师妹，可惜师妹如今修为尚浅，而这样的人杰，算上内门，天元阁有接近十位，紫霄亦有四位。
　　“今日有劳诸位捧场，秋韵不胜荣幸。”
　　嗓音温和，秋韵在陆元秀的搀扶下，莲步款款自屏风内走出。
　　她俏脸微微泛红，丹唇泽润生津，素手随意把香腮的鬓发撩到耳后，优雅地冲众人行了个万福礼，笑盈盈道：“妾身近些时日，闲来无事，亲手培育了一批新灵芽。”
　　“元秀取些出来，赠予诸位道友，聊表心意。”
　　“是...”
　　陆元秀素手轻挥，当即便有身着裙袍的造仙阁女修款款而来，素手奉上玉盘，内里静静放置着一枚锦盒，哪怕有禁灵阵纹，也难掩其中茶香。
　　“这是仙子亲自炒制？”
　　“此为二阶上品灵芽，云间碧。”
　　秋韵含笑并未正面回应，说是仙子亲自炒制也确实没错。
　　元秀师妹又何尝不是仙子呢？
　　她倒是有选用精品的二阶极品初芽亲自炒制，不过是给洛叔和兮溪姐他们备着。
　　“今日诸位道兄斗法角力，精彩绝伦，真叫秋韵目眩神迷。”
　　“这灵芽权当彩头，诸位今日辛苦了，稍后，我会让诸位师妹亲自送到各位道友府邸之中，往后造仙阁的行程，也会由送茶的师妹为诸位向导指引。”
　　言罢，秋韵再度俏生生长躬行礼，嗓音温和道。
　　“时间已入夜，小妹就不打扰诸位道友歇息，元秀在十香楼中，还预定了雅座，内有仙琴钟乐洗耳，诸位若未尽兴，可去此再聚。”
　　“有劳仙子记挂。”
　　众人回礼，虽心有不甘，却也无可奈何。
　　显然，秋韵仙子的盟友应该是那位洛高传无疑了，他们向陆元秀递上早已备好的结盟信印时，兴致缺缺拱手告辞。
　　“元秀仙子。”
　　陆元秀逐一收下众人信印和拜礼，每收下一封皆恭敬行礼，姿态摆得极低。
　　到天水和剑欣之时，两人递上印信后，几乎同时开口道。
　　“我奉天云师兄之命，有要事想与洛高传相谈，这是我师兄的印信，还希望仙子可以转交。”
　　“我...咳...我倒是没有金丹真人的印信，只是想单纯见识下道宗天骄，切磋一二。”
　　剑欣轻咳，略有些窘迫。
　　剑宗出身之人，本就热衷斗法，他实在手痒得紧，这位洛高传，最少也是和沫雪师妹同级别天资的人杰，能和这样的人交手，也不枉修剑了。
　　“好，我尽力给两位师兄把话带到。”
　　陆元秀嗓音温和，行礼后接过两人的拜帖。
　　丹鼎峰本身就和冰心阁属于密切的同盟关系，归元剑宗也是秋韵姐姐的宗门，她自然不会怠慢，相比于大多数道宗，归元剑宗颇为团结。
　　鲜少有内斗，只是碍于人丁稀疏，传承困难，才迟迟无法更进一步。
　　“劳烦仙子了。”
　　天水总算松了口气，他迫切想要和这位圣主见上一面。
　　渡春楼快撑不住了...下一个就是升香阁...
　　“小僧也要劳烦仙子您了。”
　　苦形亦是连忙递上贺帖，这次他怕被陆元秀直接敷衍过去，没有再敛藏修为，筑基圆满的修为显现，灵罡化作佛光照得他光头闪闪发光。
　　“筑基圆满？好生中正的佛光...”
　　众人眼眸眯细，视线都被这颗光头闪得发花，漫漫佛光笼罩下，竟连灵罡都有些滞涩。
　　明王寺，竟也能出这等天骄？
　　众人微怔，天水也是压力颇大，同为筑基圆满，他更能感受到来自苦形身上的恐怖压力，这名不见经传的小僧，竟是不逊于洛圣主的八荒人杰。
　　明王寺到底还是玄门出身，底蕴深厚，当今道宗，这位苦形与洛高传，应是无人能及，担得起一声【双骄】美名。
　　“小僧亦想拜见这位高传，座谈论道，还望仙子代为传达。”
　　苦形单手行礼，只展露两息佛光后，便立刻收敛修为。
　　他奉上贺帖的同时，带上一枚凡木制成的莲子，恭敬道：“我观仙子心境不稳，似有心魔滋生，此莲子虽为凡木，却经由众生愿力加持，佛法开光。”
　　“仙子佩戴，可明心静神，压制心幻。”
　　“多...多谢大师。”
　　陆元秀微怔，一时有些犹疑是否要收下。
　　这莲子似乎很贵重？可看起来又不像那般贵重...
　　“此物只能压制削弱心魔，治标不治本，心魔幻象，仙子终归还是要自己面对。”
　　“大师为何帮我？”
　　陆元秀困惑，苦形理所当然道：“帮助道友需要理由吗？”
　　“我明王寺奉行苦修，旨在渡苍生出苦海，小僧力薄势微，却也应该行力所能及之善事。”
　　“妾身受教了，妾身会尽力把您的拜帖送到。”
　　“辛苦仙子。”
　　苦形再度行礼，行事颇为谦和。
　　陆元秀收下莲子，对明王寺生出不少好感，实际上，以苦形的修为，直接递上拜帖，她也不敢怠慢，不过...明王寺的僧人行事意外亲和，与菩提院的淫僧相差甚远。
　　好像是...两个极端。
　　“筑基圆满...”
　　远处，乐游本还想厚着脸皮，和陆元秀攀谈几句，再度奉上私人相见的拜帖。
　　但看到苦形展露修为，又联想到自己此前的狂言，一时脸上羞臊，只觉自己好似丑角般，再没有脸皮停留下去，匆匆退走。
　　“乐游兄，怎么不和秃驴生死斗法了？”
　　众修士戏谑调笑，乐游掩面，心里恨得牙痒痒又无可奈何，今日之事，他记住了。
　　他夺门而出，两耳嗡鸣，又羞又怒，脑中似有热血炸开，他并未掩饰修为，玄章修成的筑基后期灵罡诡谲凶戾，沿途众人避之不及。
　　“哪儿来的瞎鬼，敢冲撞本座，没长眼不成？”
　　乐游心中烦闷，不由加快脚步，转角却正面与一人撞了个结实。
　　他倒退数步，饶是有灵罡护体也有些七荤八素，至于对方，则在要接触的瞬间展开护体灵罡，从始至终都未和他发生直接接触。
　　“到底是穷乡僻壤，尽是些粗鄙之辈。”
　　乐游竟被撞得有些血气翻涌，头晕目眩之感加重，心中更为恼怒。
　　来人并未言语，居高临下，表情淡漠，一双幽黄色瞳孔，似有黄泉之水萦绕。
　　他身姿修长，骨相清瘦，长发未束无风自扬，面若寒玉，俊美阴柔的同时不见半分血色，一双丹凤眼神光内敛，内里似有滔滔不绝的黄泉之水。
　　仅是与之对视，神识就好似要沉溺其中。
　　“你...”
　　乐游生恼，正要再骂，这才后知后觉惊醒。
　　在和对方撞上前，他竟未能察觉到此人的任何气息，现在回神后，才发现仅是站在对方面前，身上就好似坠入泥沼，灵罡迟滞，身体生出强烈的压力和紧缚感。
　　就好像...溺进深不见底的幽潭。
　　“滚。”
　　嗓音淡漠没有半分感情。
　　来人视线虽看向乐游，黄瞳中却并无对方身影，此外，两人似乎同时被隔绝在外，沿途来来往往的众多修士，皆无察觉。
　　是...真...真人？
　　乐游心中悚然，连忙让开道路，垂首立在路旁。
　　“扫兴的虫子。”
　　黄瞳青年嗤笑，余光都未赏给乐游半分，便踏步离开，转眼消失。
　　乐游心惊胆战，好半晌才缓过心神，仍是后怕不已。
　　“奇怪...我的灵罡怎么还没恢复？”
　　乐游蹙眉，只觉自己灵罡迟滞依旧，不过运行起来问题倒是不大。
　　他再不敢多留，连忙快步遁走，眉心则多出一道若隐若现的【黄泉】水纹。
　　“来迟了？天元阁的臭虫当真碍事。”
　　黄瞳青年抵达秋韵宴请的琼楼之时，却见阵法已然暗淡，众人早已离去，浅眉蹙紧。
　　他正是伐神一脉的圣主首席，天灵。
　　他早些时间收到了那位凌贤弟的请帖，邀他两月后前往造仙阁一聚，奈何他好奇得厉害，便在安排好对渡春楼的围剿和升香阁的包围后，提前动身。
　　按情报，他能在今日碰上那位贤弟才是。
　　可惜中途被元一这只臭虫用天元眼误导，进错了蜃楼，迟了半个时辰。
　　“臭虫，别给本座逮住了。”
　　天灵嗓音冰冷，黄瞳隐有幽黄色水纹显现。
　　身为圣宗之主，他自然也与元一有过斗法，得益于紫河车术对【天元眼】的强力克制，两人明争暗斗多次，基本是他稳占上风。
　　“和元一平分秋色，我这位贤弟，倒是有些本事。”
　　天灵眸中水纹显现画面，正是乐游亲身经历之事，他并不喜杀戮，哪怕那只臭虫冒犯到自己，他也只是谨遵伐神一脉的【绝灵】理念。
　　他只对乐游顺手用了一道黄泉沉浮印，此法属于黄泉忘川录，黄泉灵罡下的配套道经，可在潜移默化中，消弭中术者修为，直到其沦为凡人。
　　在此期间，他也可通过此术，窥探中术人近期的所见所闻。
　　“可惜，错过了。”
　　天灵轻叹，这位凌贤弟的实力，已经足够让他重视，并视为同辈。
　　他迫不及待想要验证对方的器量，见识同阶之下的完满大圣至人幡，并与其一同为圣宗【天下大同】的宏愿而努力，可惜，他还要除掉渡春楼和升香阁，为贤弟扫平障碍。
　　此后还要为贤弟重振神威，怕是没有时间久留造仙阁了。
　　“也罢，加冕大典之时，我自会出手，帮贤弟镇压宵小。”
　　天灵倒也不介意，同为人杰，他迟早会和凌贤弟再见。
　　......
　　同一时间，至福洞天，蜃楼之上林立的琼楼之中。
　　“洛叔，这便是我的府邸。”
　　秋韵和陆元秀处理好赴宴天骄的诸多事宜后，眼看夜色渐浓，这才带着洛凡尘和驼兮溪以传送阵纹，直入至福洞天核心。
　　“确实是个好地方啊...”
　　驼兮溪眼眸微微发亮，周遭的灵力雄浑无比，看似雾态实则已经达到灵罡的强度范畴，至于这看似幽静，实则奢华的白璧宫殿，倒是其次了。
　　“三阶极品灵脉就在你脚下，能不好吗？”
　　洛凡尘嗤笑，勾指在驼兮溪额头轻敲，此地属于至福洞天核心，紧挨阁主大殿，建于三阶极品灵脉之上，且天宝真人本身就相当于接近四阶的聚灵大阵。
　　这片琼楼，仅有金丹真人的亲传弟子，才有资格居住。
　　“师兄，我们什么时候才有三阶极品灵脉住呢~”
　　“曦...咳...你和驼元曦真人住一起不就行了，效果不比这里差。”
　　洛凡尘打趣，被秋韵牵着进入闺房，兮溪闻言则怯怯缩了缩脖颈，心里发虚。
　　“洛叔，秋韵好想你呢~”
　　软榻温香，秋韵迫不及待把娇软的身子依偎到洛凡尘怀里，洛凡尘倒是有些惊奇，殿内布局格式，和秋韵在飞云坊时的房间别无二致。
　　清雅简朴，细致处却透着些少女气，譬如雕花的窗纸，可可爱爱的屏风。
　　“我也很想秋韵。”
　　洛凡尘靠坐在软榻之上，感受着少女柔软的身躯，心中愈发确定自己的猜想。
　　太轻了，臀儿倒是颇有几分肉感，但实在是太轻了...现在的秋韵好像和沫雪反过来，只有臀儿和酥胸是软的，其他地方消瘦到都有些硌人的地步。
　　“洛叔能和我讲讲你这些年怎么到大荒的吗？秋韵想听，秋韵也很担心。”
　　秋韵嗓音细软，洛凡尘摇头轻笑，他总觉得已经讲过类似的往事，颇有些违和感。
　　是了，上次曦曦真人装成秋韵来骗他，自己就掏心掏肺把过往讲了个遍。
　　“好，秋韵想听的话，我可以一直为秋韵讲下去。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，耐心从十万大山开始讲起，不过省略了和天魔宗博弈以及便宜师姐之事，本意是不想把秋韵牵扯进来，少女修为尚浅，需要他庇护。
　　期间秋韵柳眉时而轻蹙，紧张得唇瓣紧抿，时而水眸又显现精光，乐得咯咯直笑。
　　她螓首乖巧地枕在洛叔的怀中，侧耳聆听着他有力的心跳。
　　她心中安详，美妙得只觉不真切，好似做梦，十年，整整十年过去，能以这种形式和洛叔重逢，真是太好了，她和洛叔如今...再不是当初任人欺负的小散修了。
　　“兮溪姐，喝茶。”
　　另一边，陆元秀侧耳聆听，心中也是惊叹，好几次都沉溺其中。
　　她身为秋韵师姐的心腹，师姐让她侍奉，自然也有信任的意思，她心中欣喜，同时也敏锐察觉到师姐想要和洛大人独处的心思。
　　师姐为了留下洛大人，可是刻意等到夜深才回返。
　　于是乎，她便不停给驼兮溪倒茶，每次都满上茶杯到快溢出杯沿，有谢客请离之意，哪儿料这位仙子一杯接着一杯，她刚倒上便一饮而尽。
　　“嗝——可以了，我喝饱了，剩下的陆妹妹留给师兄和秋韵吧。”
　　“全被我喝完，怪不好意思的。”
　　驼兮溪掩唇轻声打嗝，一次性牛饮灵茶，内里的海量灵力让她丹田消化不畅，呼吸都带着几分茶香，撑得都快吐泡泡了，这才连连摆手。
　　“啊？这...”
　　陆元秀欲言又止，一时也没了法子。
　　这位兮溪仙子也不知是真傻，还是装傻，这般明显的暗示，都察觉不到？
　　“行了，人家这是送客的意思，你这憨货连喝人家十几杯灵茶，馋死你得了。”
　　“夜深了，你还死赖着不走作甚，我要和秋韵说悄悄话了。”
　　洛凡尘也是被逗得发笑，兮溪总会在这种细枝末节处缺根筋，反射弧颇长，但又会在关键时刻精灵得不行，连他都甘拜下风。
　　又娇又憨，莫过于此。
　　“哦哦哦，我还以为是元秀和我投缘，给我开小灶呢。”
　　驼兮溪恍然，小鸡啄米般点头。
　　洛凡尘轻叹，从兜里摸出几块灵石，丢到兮溪手中，随口道：“快走快走，留在这碍眼，给你几块灵石，明天自己买瓜子去，今明两天都不要打搅我。”
　　“什么瓜子，是灵籽！”
　　驼兮溪俏脸生恼，一边嘟囔着【师兄小气】，一边麻利地捡走几枚灵石，讪笑着起身，拽着陆元秀小跑着离开，关上房门前，还刻意探出个脑袋，嘱咐道。
　　“师兄，不准欺负秋韵哦，秋韵才是炼气五重呢。”
　　“蠢丫头，滚！”
　　洛凡尘随手打出一道指光，点在兮溪额头，后者唉哟一声似摔了个屁股墩，房门也被灵罡余波带着紧闭，秋韵全程目睹，也是好笑，温声道。
　　“洛叔和兮溪关系很不错呢。”
　　“毕竟是自家师妹，总得忍让着些，别看兮溪憨憨的，关键时刻还挺机灵。”
　　“洛叔是打算？”
　　秋韵欲言又止，洛凡尘随口道：“她还欠我二十年的卖身契，有得她苦头吃。”
　　“洛叔你啊，不要太欺负兮溪姐了。”
　　秋韵莞尔，葱指在洛凡尘胸口摩挲，指腹轻轻画圈，后者眼眸眯细，大手攥住秋韵的柔荑，笑吟吟道：“好，不欺负她，我来欺负秋韵了。”
　　“洛叔...想怎么欺负我？”
　　秋韵羞涩垂眸，洛凡尘勾起指尖，挑起秋韵的下巴，拇指沿着佳人柔软的唇角流连，指腹濡湿香津摩挲剐蹭湿糯的唇瓣，看似把玩，数息后，却刚好抹掉佳人唇上的胭脂。
　　“果然。”
　　洛凡尘嗓音转冷，注视着秋韵并无血色的唇瓣，眼眸眯细。
　　“果...果然什么？”
　　“秋韵你变了。”
　　洛凡尘轻叹，臂弯箍住秋韵柔软的腰肢，避免她想要退走。
　　“我...变...变什么了，变漂亮了吗？洛叔真坏~”
　　秋韵嗓音磕磕绊绊，强作镇定似想糊弄过去，洛凡尘则轻轻摇头，指尖稍微用力，挑着少女白净的下巴，强制其与自己对视。
　　“以前的秋韵，有事可不会瞒着我。”
　　“女孩子大了...总要有些自己的秘密...”
　　“这样吗？”
　　洛凡尘嗤笑，眼神不善道：“那我今天可得好生调查下秋韵了。”
　　“不诚实的坏孩子，可是要吃些苦头的。”
　　“苦...苦头？”
　　秋韵微怔，回神时，小腿弯和腰肢已经被洛叔搂住，洛叔以巨力，强制把她翻了个面。
　　她的小腹趴伏在洛叔的两腿之间，柔软饱满的臀儿，则因为小腹被抵住，而不自觉上翘，展露出姣好挺翘的杏梨形弧度。
　　“不听话的孩子，可是要打屁股呢。”
　　“哼...洛...洛叔舍得的话，打就是了。”
　　秋韵撅唇，似是撒娇，不料洛凡尘竟直接掀起她的裙摆，展露出保守的下裤后，随手便用灵罡扯开她腰间系带，连同大半裙摆一同扯碎。
　　“唔——洛叔...饶...”
　　翘臀凉飕飕，亵裤和半截小衣蝴蝶般在半空翩翩起舞。
　　秋韵俏脸浸满红晕，连忙求饶，洛凡尘大手却已高高抬起，哼道：“现在求饶，晚了！”
　　“你这丫头，老是喜欢藏着掖着，今天就得给你长个记性。”
　　言罢，洛凡尘大手重重挥下，秋韵娇躯绷紧，修长纤细的美腿绷得笔直，丹唇呜咽。
　　“啪——”

323 教训，弊病，不是一家人，不进一家门（9.5k）
　　“好...好疼哦，洛叔。”
　　秋韵水眸逐渐浮现薄雾，嗓音委屈，素手攥着粉拳轻轻锤在洛凡尘大腿，洛叔显然是动了真火，都怪阿姐...现在洛叔长记性了，是真舍得下力。
　　“疼就对了，快讲，你怎么瘦成这样？否则...”
　　洛凡尘凝声威胁，事实上，秋韵猜得没错。
　　“人家好得很呐，洛叔，我都炼气五重了，神魂、气血也是完满。”
　　“你说的什么，人家听不懂呢...”
　　秋韵嗓音细弱，她轻颤着睫毛试图挣扎，奈何她这点力气在洛凡尘手中和小鸡仔没有区别。
　　她大概也猜到洛叔察觉到了些端倪，不过应该无法确认，只是猜测。
　　否则，就不是抽屁股这般简单了。
　　“听不懂？”
　　“身体有问题什么的，我听不懂。”
　　秋韵撅唇，很是嘴硬，她不敢想被洛叔逮住，会有什么后果。
　　洛叔非常关心、爱护她，若是察觉病症，怕是会很心疼吧...而且说不得会强制终止她修行，毕竟以洛叔如今的修为，别说五年，五十年、五百年都能支撑她平稳渡过。
　　可是...她不想成为洛叔的累赘，也想自己努力一次...
　　“你会听懂的。”
　　洛凡尘眼眸眯细，缓缓高举大手，秋韵侧首，贝齿紧咬唇瓣，强行嘴硬道：“打吧，洛叔你就打吧，打死我好了。”
　　“还嘴硬吗，小秋韵。”
　　“坏洛叔，你等着吧，我要找姐姐告状！”
　　“告状，你们姐妹俩一人趴半条腿吗？”
　　洛凡尘莞尔，秋韵苦兮兮撒娇道：“洛叔，人家已经是大女孩了，怎么能随便打人家屁股。”
　　洛凡尘眉梢轻挑，赞同道：“也是，秋韵是大女孩了，也该有羞耻心了。”
　　“对的，对的。”
　　秋韵只以为洛叔心软，小鸡啄米般连忙点头。
　　洛凡尘却话锋一转，笑吟吟地冲着阁门的方向努了努嘴，打趣道。
　　“那秋韵就更要快些说了，门外可有个憨货在悄悄趴墙角呢。”
　　“趴墙角？”
　　秋韵俏脸微怔，洛凡尘微微颔首，玩味道：“陆仙子的洞衍诀，修得果然不如秋韵，我能感知到她和兮溪，却感知不到秋韵你，到底是长大了。”
　　“啊？陆师妹和兮溪在...”
　　“你没发现吗？”
　　洛凡尘打趣，实际上，兮溪和陆元秀离开后，并未远去。
　　他神识强度颇高，甚至能清楚听到两女交谈的内容，不过兮溪也不敢释放神识，只敢悄悄开出一条缝，眯细眼睛观察，想来也看不太真切。
　　秋韵脸皮薄，正好借此攻破少女的心理防线。
　　别看秋韵平日温婉如水，实际上犯起倔来，比沫雪还厉害，只能特事特办。
　　并非是他想欺负秋韵，而是他真的被气得够呛，他想起来了，初见范晋时，这小老头消瘦萎靡的状态，和现在的秋韵颇为相似。
　　但凡涉及神魂和肉身，都是动摇根本之事，轻则损害根基危及性命，重则有魂飞魄散之虞。
　　同一时间，阁门外。
　　“哎哟，这琉璃灯盏从哪儿进的货，我怎么看不清呐。”
　　檀木雕刻的门墙上，驼兮溪撅着小臀儿，上半身趴在槅门上，只能通过门槛的一缕细小缝隙，勉强窥探到里面的情形。
　　奈何满屋子琉璃盏，灵光氤氲，她实在看不真切。
　　只能大概看到两道模糊的轮廓，应该是秋韵坐在师兄腿上说些悄悄话。
　　“兮...兮溪姐，我们这样真的好吗？”
　　驼兮溪身后，陆元秀嘴唇紧抿，她素手掐诀，不间断催发【洞衍诀】遮蔽她和兮溪姐的气息，俏脸却是担忧，对她这种大族出身的女修来说...
　　偷听墙角什么的，还是太让人害臊了。
　　“嗨，哪里不好了？”
　　驼兮溪随口回应，继续扭捏着屁股，试图窥探更多的同时，煞有介事道。
　　“我这是担心秋韵，害怕师兄欺负她。”
　　“人家郎才女貌，谈什么欺负...”
　　陆元秀欲言又止，驼兮溪理所当然道：“秋韵才炼气五重，师兄都筑基后期了，万一师兄兽性大发，没把持住，秋韵哪里受得住。”
　　“不会吧...洛大人乃是八荒人杰，怎会连这点定力都没有，兮溪姐多虑了。”
　　“嗨，你不懂。”
　　驼兮溪素手轻挥，叹道：“师兄道心坚毅，意志百炼如钢不假，但是...就是有个坏毛病。”
　　“坏毛病？”
　　“唉...不提也罢，你听我的就是，我们守到后半夜就回去。”
　　驼兮溪轻叹，终究还是不敢再当着其他人的面，直接揭师兄的老底。
　　她到底是站在师兄这边，师兄什么都好，就是好色！色胆包天堪称淫魔，炼气的时候就敢对若雪师姐起坏心思，同时还和仟仟师姐不清不楚。
　　不对...远不止两位师姐。
　　看秋韵的样子，早在清源域时，师兄和秋韵的关系怕就已经不单纯，秋韵如此，沫雪也该如此，再加上妙玉姐。
　　“我的天呐...”
　　驼兮溪后知后觉，惊叹出声。
　　不算不知道，一算吓一跳，也就是说，师兄在清源域同时和包括若雪姐在内的五位仙子保持着关系，师兄真正在清源域起势才几年？就要把清源域的仙子拱完了...
　　偏偏这些姐妹，还能和平共处，简直让她惊为天人。
　　“还好...还好有祖师在。”
　　驼兮溪默不作声咽了口唾沫，竟有些庆幸祖师修行的是忘情道。
　　任师兄手段再如何高超，也不可能拿下忘情成丹的真人，何况祖师还是师兄最敬重的前辈。
　　“有祖师在，兮溪就不是一个人！”
　　驼兮溪粉拳攥紧为自己打气，而后继续撅着屁股偷瞧，随口道：“对了，元秀你的洞衍诀真的没问题吧？要是被师兄逮住，非得把我这肉脸捏成屁股...”
　　“嗯...大概？洞衍诀能敛藏气息和神识，最少也得结丹真人全神贯注，才能察觉端倪吧？”
　　“哦哦，那我就放心了。”
　　驼兮溪颔首，确实忘了陆元秀出身的大族早已没落，唯有一位虚丹老祖苦撑，在元秀的认知里，虚丹也能称得上一声【真人】。
　　“饶...饶了我吧，洛叔，求求你了。”
　　屋内，秋韵顺着洛叔的视线，催发洞衍诀仔细观察，果然察觉到一道做贼般的视线。
　　她俏脸立时生红，确认视线主人的气息属于兮溪姐后，心中臊得厉害。
　　“求我也没用，坦白从宽，说出来就饶你这次。”
　　“洛叔~”
　　“洛叔？你这次叫爹爹也没用。”
　　洛凡尘明显察觉到秋韵枕在他大腿的小腹逐渐收紧，显然是真着急了，少女苦着小脸，软糯糯撒娇道：“饶了秋韵吧。”
　　“宁愿挨巴掌，也要嘴硬吗？秋韵你这丫头...”
　　“哪里嘴硬了...”
　　秋韵低吟，柳眉和水眸如挨打的猫咪般皱成一团。
　　洛凡尘也不迟疑，连涉及神魂这等性命根本的隐患，都敢向他隐瞒，这次必须要给这丫头一个难忘的教训。
　　“饶了我吧，就算是洛叔你，秋韵我也会闹脾气的。”
　　“没事，到时候我慢慢哄。”
　　“哄不好的！”
　　秋韵撅唇，洛凡尘有些好笑，轻挠少女腋窝和肋下，威胁道。
　　“还不说吗？”
　　“噗哈哈，好痒哼，洛叔真坏...秋韵生气了！”
　　秋韵痒得咯咯轻笑，她白净下巴高昂，似要嘴硬到底。
　　洛凡尘也不客气，挠得少女花枝乱颤：“好好好，我看你能嘴硬到什么时候。”
　　“哼...唔...”
　　半晌，秋韵痒得滚了好几圈半个字都没说，洛凡尘轻叹，也是没了法子。
　　“洛叔心疼了？”
　　秋韵微怔，嗓音中既有解脱，又有几分她自己都没察觉到的遗憾。
　　“怎么，你很失望？”
　　洛凡尘打趣，叹道：“我还是心太软。”
　　“虽然没打过，不过我这一巴掌估计能给兮溪抽到哭唧唧，秋韵你这都能忍下来，我也是没法子了，总不可能真打烂我家秋韵的屁股。”
　　“哼，我就知道洛叔会心疼！”
　　洛凡尘轻叹，有些好笑道：“确实舍不得，白白嫩嫩的多好。”
　　“洛叔，我生气了。”
　　“我也生气了，秋韵已经不信任我了，既然如此，我明天就离开造仙阁。”
　　洛凡尘佯装失落，他耸下肩膀，搂着秋韵，温柔把她放上软榻，站起身似是准备离开。
　　“秋韵长大了，已经不需要我了。”
　　“洛叔...你休想骗到我。”
　　秋韵水眸狡黠，她才不会轻易上当。
　　却见洛凡尘轻叹，直接朝阁门走去，半点都没停留，随口道：“我是魔门中人，秋韵是道宗高徒，正魔泾渭分明，唉...你我终归是回不到从前了。”
　　言罢洛凡尘就要推门而出，门外的驼兮溪差点吓死，紧张到屏住呼吸。
　　“洛叔，不要走，洛叔...我错了！”
　　秋韵到底是耐不住性子，连忙撑起身子，莲步匆匆上前，藕臂从背后直接环住洛叔腰间，箍得极紧，似要把柔软的身子都揉进洛叔身体。
　　她知道洛叔大概率是耍诈，可哪怕只有万分之一概率，她也不敢赌。
　　如洛叔所说，正魔泾渭分明，两人间的姻缘，对彼此来说都需要莫大的定力和勇气。
　　“舍得说了？”
　　洛凡尘轻哼，顺理成章地顿住脚步。
　　秋韵水眸低垂，丹唇嚅嗫半晌，似在犹豫，直到察觉洛叔又有离开的动作后，这才委屈巴巴道：“我说了的话，洛叔你要保证不生气，也不怪我。”
　　洛凡尘闻言，心中立时生出不好的预感。
　　秋韵的弊病怕是非常严重了，严重到秋韵都会担心他生气的程度...
　　“好，你说，我肯定不会怪你。”
　　洛凡尘缓和语气，同时平静地伸出食指，笔直戳进门间的缝隙，并稍微深入。
　　门外的兮溪吃痛立刻捂着水眸，也知自己被发现，生怕师兄再找麻烦，立刻带着陆元秀小跑逃走，离开好远才敢捂着眼睛怪嚎。
　　“洛叔，去床榻上说好吗？”
　　秋韵螓首低垂，她很害怕说完后，洛叔会恼到直接推门离开。
　　“好，我倒要看看，是怎么个事儿。”
　　洛凡尘言罢，臂弯搂住秋韵腰肢和腿弯，以几乎公主抱的形式，把她拦腰抱起，大步走向床榻，而后轻柔地将少女放上软榻，让她螓首枕在自己的大腿。
　　“说吧，也就是秋韵了，换成其他人，我可没有这般耐性。”
　　“我知道洛叔疼我。”
　　秋韵嗓音愧疚，沉默片刻后，素手掐诀主动解除洞衍诀的庇护。
　　在停止行法的瞬间，洛凡尘立刻察觉到秋韵身上的异样，神魂强度远超同阶修士，比筑基中期的兮溪还要强上几分，但少女的身体和血气强度，仍然只是炼气。
　　“洛叔，这个病症是由于...”
　　“我知道了，神魂强度远大于肉身，导致精神和血气失衡，精神力和神识侵蚀肉身血气，自然滋生弊病，且并无良药，只能治标不治本，对否？”
　　洛凡尘并未等秋韵开口，直接道出症结关键，而后蹙眉补充道。
　　“另外，洞衍诀本身也是主修神魂的玄章，对血气的侵蚀会更加厉害。”
　　“是天宝真人出手，帮你稳住的弊病？”
　　洛凡尘脸色有些凝重，秋韵的病症他再熟悉不过了。
　　上一个范晋，还躺在月影宗的地下灵脉，药石无医，按理说，以秋韵孱弱的修为，修行洞衍诀后，本该血气耗尽，身死魂散。
　　如今的秋韵，虽然气血亏空，根基却完满无损，性命无忧，还能正常行动行法。
　　可见天宝真人是下过苦心，他也很好奇，到底是何等灵丹妙药，能平衡住这几乎夸张的血气亏空的同时，让炼气修士也能正常炼化。
　　“也算吧，我服下过一枚五行衍神丹，是师尊的好友所赐。”
　　“此丹珍贵，师尊在其中，怕是出了不少力。”
　　“五行衍神丹？”
　　洛凡尘微怔，此丹在八荒过于有名，属于极少数能供低阶修士服用炼化的高阶宝丹，是紫霄宗大五行神光脉的特产，便是其他道宗和玄门，也是一丹难求。
　　此丹只能通过紫霄内部渠道获得，如今紫霄忙于应付海族和三尸教反扑，便是天宝真人，也难有手段获得。
　　近期在大荒停留过，且在紫霄宗身居高位，有获取渠道的只有。
　　“是师姐？”
　　洛凡尘微怔，很快就想到了赐丹人身份。
　　神丹贵重，邓璇霄真人在大荒全程都在斗法，而且怕是对这次魔祸颇有些怨言，连见都没见他一面，能有时间，有动机，财力赐丹的只有便宜师姐了。
　　“师姐？那位前辈是...”
　　“嗯，是紫霄宗的张紫凝真人。”
　　洛凡尘含笑，心中有些暖暖的，便宜师姐行事屑里屑气，还总爱捉弄他。
　　但在关键时刻，从来都没有掉链子，且对他的关心几乎无微不至，连秋韵的弊病都考虑到了，若非师姐赐丹，秋韵怕是坚持不到现在。
　　可惜，短时间内没机会向师姐当面道谢了。
　　师姐为了替他扛事，说不得正在紫霄宗的禁闭室内掉小珍珠，师姐活泼好动，这几年禁足，真是难为她了...
　　“张紫凝？真人？”
　　秋韵微怔，得益于师尊和紫霄大五行神光脉经常往来交易，她也因此了解大部分紫霄宗的内部传承，不过信息颇为滞后。
　　张紫凝出自大五行神光水脉，应该是筑基圆满修为，什么时候成丹的？
　　不过...紫霄的正宗本就神秘，所谓筑基很可能只是掩人耳目，毕竟紫霄本就传承稀缺，对门下正宗的保密性极高。
　　虽因为历练心性和玄章传承的特性，不得已放养，但有机会，还是恨不得捧在手心里保护。
　　洛叔既然是紫霄门人，情报当然远比她准确。
　　“对，以后有机会，我带你去拜见师姐，她人可好了，出手也阔绰得很。”
　　言罢，洛凡尘轻轻抚慰少女的美背，感受到她肌肤下略有些突出的骨节，心中怜惜，叹道。
　　“这些弊病如影随形...秋韵很难受吧？”
　　“没关系的洛叔，我服用过神丹，这些弊病威胁不到我的根本。”
　　“傻丫头。”
　　洛凡尘轻叹，神丹倒是可以庇护住秋韵的根基，确保她的神魂完满。
　　但这些弊病仍会消耗秋韵的心力和【性命修为】，时间尚短倒是没什么。
　　可若是拖到秋韵筑基，【性命修为】的迅速消耗，几乎是断绝了少女的金丹命缘。
　　“六脉齐通，已有金丹之姿。”
　　“我能成个四转，多陪陪洛叔就心满意足了。”
　　秋韵眉眼温柔，金丹之姿和成金丹是两码事，想要成就金丹，就必须渡过一次足够脱胎换骨的死劫，八荒多少人杰，最后都止步于【金丹命缘】之上。
　　六转和七转，一线之隔，天差地别。
　　“没关系的洛叔，再难的日子我都过来了，这点小弊病，无伤大雅了。”
　　“这样啊，唉...我本来还有法子帮秋韵完满弊病来着，既然秋韵能忍，那就算了吧。”
　　洛凡尘摊手，佯装无奈，秋韵闻言，俏脸微怔，一时有些难以置信。
　　怎么可能...她的弊病连师尊都束手无策。
　　“洛叔有办法？”
　　秋韵试探性问询，水眸生出几分渴望，很快又补充道：“若是洛叔太为难的话，就算了。”
　　“举手之劳罢了，不对...应该说是一举两得。”
　　洛凡尘轻叹，仙体被有识之人继承，也是范晋的遗愿。
　　小老头被埋没半生，不甘死后仙体也跟着他被埋没，而秋韵，论天资、心性、背景，简直是完美的仙体继承人。
　　秋韵本就仁善宽厚，神魂资质颇高，再有洞衍诀加持，必能轻易驾驭仙体。
　　此外得到仙体加持，拓宽灵台后，秋韵也能容纳更多的神魂力量，使其不再外泄侵蚀血气，弊病便可就此解除。
　　“一举两得？”
　　秋韵微怔，一时有些生疑，生怕洛叔在哄自己。
　　她水眸羞怯低垂，素手牵住洛凡尘衣角轻轻摇曳，软声撒娇：“洛叔能和我讲讲是什么法子吗？我想全部都知道，不然...”
　　“不然？”
　　“不然...我也抽洛叔的屁股。”
　　秋韵轻哼，示威般轻挥粉拳，洛凡尘莞尔，也不吊少女胃口，嗓音徐徐道。
　　“此事和仙体有关，名为万魂灵体，秋韵应该听过。”
　　“自然...这是神魂类的最强仙体，据说此体的灵台规模是常人的数十倍，且对因果、天机衍算、神魂类术诀的修行和威力都有大幅提升。”
　　“不错，此体便是治愈你弊病的关键。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，秋韵眉梢蹙紧，困惑道：“仙体天成，缘定因果，如何能求？”
　　万魂灵体别说在三清洞，就是在玄门都被奉为瑰宝，符篆、炼丹、炼器，基本都能全通，且神威彻底展现时，可免疫一切神魂类攻击，并能轻易策反对方的至宝和术诀。
　　非常厉害，完全不逊色于姐姐的剑骨天成。
　　“此事说来话长，我月影宗下恰好有这仙体，此人名为范晋。”
　　“洛叔想要我夺舍？”
　　秋韵蛾眉微蹙，并未立刻拒绝，而是想着劝洛叔打消这想法。
　　姐姐就因为体质和灵根原因，被多次窥伺，吃尽了苦头，她从心底里厌恶夺舍，宁愿自己吃苦，也不愿夺舍他人体质。
　　“并非夺舍，范晋是个怀才不遇的苦命人，如今已是病入膏肓。”
　　洛凡尘眉梢微垂，亦有几分怅然，他把范晋拜入宗门开始，到受冥天算计蚕食，困苦怀才不遇半生，以及最终病入膏肓，陷入假死的前因后果，娓娓道来。
　　秋韵听得俏脸呆滞，亦是唏嘘，久久未能回神。
　　怀才不遇半生，和洛叔很像呢，没记错的话，洛叔在清源域苦修二十载，遇到她和姐姐的时候才炼气三重，比范晋还差上不少。
　　“范晋药石无医，临终唯有两个心愿。”
　　“他的家人，我已好生安排照顾，剩下的便是他不愿让仙体蒙尘，希望选择一位贤明之人，让仙体继续绽放光彩，替他名扬八荒。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，说完后，轻轻抚慰秋韵美背，温和道。
　　“秋韵的话，一定是他期待的贤明之人，往后秋韵成就金丹，庇护一方大域生灵，也算是为他名扬八荒，完成他未竟的遗愿。”
　　“我...可以吗？”
　　秋韵抿唇，一时不确定能否承载这份遗愿。
　　金丹千难万难，她平白受了范晋的恩惠，自然要竭尽全力为他完成遗愿。
　　“不行也得行，他没时间了。”
　　洛凡尘大手轻拍秋韵翘臀，少女低吟，水眸娇嗔。
　　“他神魂被冥天下了烙印，如今假死尚且散了魂魄，最多再撑月余，便会魂飞魄散，再想找其他继承人也来不及了，而且，这是天意。”
　　“天意吗...”
　　秋韵低喃，洛凡尘肯定道：“想要继承仙体，单纯的神魂资质就不能差范晋太多，且修为绝对不能超过他，符合条件的只有秋韵你，以及烙印的主人冥天。”
　　“你觉得，范晋愿意让死仇继承自己的仙体吗？”
　　洛凡尘压低嗓音，尽量化解秋韵心中的罪恶感，并坚定少女继承仙体的决心。
　　秋韵何尝不是明珠蒙尘半生，这万魂灵体，就是她大放光彩的最后一块拼图。
　　另外，范晋仙体继承的条件颇为苛刻，要求继承者无特殊体质，神魂强度需达到范晋的五成左右，且修为不能超过他，除秋韵外，八荒怕都挑不出第二个。
　　“我明白了...”
　　秋韵垂眸，很快下定决心，温声询问道：“范晋师兄有一儿一女？”
　　“对，女孩我交给妙玉指点，男孩目前由幽墟负责，都是天资平平。”
　　“幽墟吗...我明白了，不知那位女孩叫什么名字？我想把她带去造仙阁，亲自培养，我会把她视为己出，聊表对范晋师兄的谢意。”
　　秋韵微微颔首，幽墟本就是天魔宗高传，她自然也听过对方盛名。
　　至于妙玉，是妙云姐的姐姐，如今月影宗的代掌教，倒不是说不好，只是妙玉姐诸事繁多，又要兼顾修行难免照顾不到，且替范晋师兄完成心愿，本来就是她的责任。
　　“女孩好像叫范冰？”
　　洛凡尘沉吟回忆，女孩好像原本是复名，不过拜师妙玉后，便改成单名了。
　　“好，我记住了，洛叔打算什么时候...开始？”
　　秋韵暗自记住女孩的姓名，打算在自己稳定地位后，就让女孩拜入三清洞，至少要庇护女孩安稳无忧终生，若能修行玄章传承法门，那就更好了。
　　“不着急，我还需要面见天宝真人，和她报备一声。”
　　洛凡尘轻轻摇头，补充道：“另外，继承仪式也需要准备时间，期间秋韵你尽量强化神魂，气血丹药不要再多服用了，顺利的话，月末便可开始继承。”
　　“仙体吗...”
　　秋韵水眸怔怔，心中也生出几分憧憬。
　　和姐姐朝夕相处的她，充分体会到仙体的强大，普通夺舍仅能得到仙体两三成的神妙，而得到原主认可，全身心地配合传承，则能提升到五至六成。
　　“我想多叫上几位金丹真人行法，仙体的神妙，能多留一分，都是好的。”
　　“我都听洛叔的。”
　　秋韵微微颔首，不同于寻常体质，仙体乃天成，几乎是八荒气运和天命的具象化。
　　因此夺舍和继承，区别也极大，前者是身体上的直接掠夺，需要吞噬神魂，被夺舍者难逃魂飞魄散，而后者，则更像是继承天命，直接作用于因果和命线之上。
　　仙体的传承，代表天命的转移，不会与被夺舍者产生直接的身体接触或者伤害。
　　被继承者，甚至可能因为天命的转移，极大缓解命线和因果的压力，产生类似【转运】的错觉，当然，仙体传承直接作用命线，行法至少需要金丹修士操持。
　　而参与行法的金丹修士越多，风险也会降到最低。
　　“等待过程怕是会有些难熬，要辛苦秋韵了。”
　　洛凡尘轻抚秋韵青丝，感受着绸缎般的发丝流淌在指尖，温声安慰。
　　等待行法的过程，需要秋韵竭尽全力提升神魂强度，弊病自然也会不停反复，且频率会大幅上涨，秋韵自然不会好受。
　　另外，因为仙体是天命的转移，秋韵继承仙体的同时，也会继承范晋的因果。
　　她需要替范晋完成未竟之事，补全因果，如此才能圆满自己的因果，否则绝无可能出现金丹命缘，这也是大部分修士面对仙体，更倾向于夺舍而非继承的根本原因。
　　夺舍不需要继承对方的因果。
　　“没关系，再苦的日子，秋韵都熬过来了。”
　　秋韵螓首轻轻摇曳，唇角噙着一抹温柔笑意：“何况现在苦尽甘来，还有洛叔陪着我，关心我，我又有什么好抱怨害怕的呢？”
　　秋韵嗓音柔和，俏脸认真道。
　　“洛叔，范晋师兄的家人，往后的修行开销，都由我来负责吧。”
　　“好，另外加冕仪式上，由你来亲手处决冥天的神魂，也算完成他的遗愿吧。”
　　洛凡尘并未拒绝，继承仙体的同时也伴随着责任。
　　秋韵需要为范晋的因果负责。
　　“洛叔，人家累了呢~”
　　暂时定下仙体事宜后，洛凡尘和秋韵都陷入长久地沉默。
　　最后还是秋韵先开口打破沉默，笑盈盈冲洛凡尘撒娇，嗓音软软道：“洛叔，今天人家可以钻你的被窝吗？我好久没尝过洛叔的味道了。”
　　“别闹，你身体不好。”
　　秋韵娇软的身子贴上，温软的丹唇微撅，在他脸颊浅吻。
　　洛凡尘轻拍少女翘臀，打断这坏丫头，秋韵修为尚浅，血气亏空，真来一次，怕是会直接死掉，他哪里舍得作践佳人。
　　“不行吗？”
　　“不行，至少等你筑基。”
　　“可我筑基后，洛叔你金丹了呢？”
　　秋韵委屈，洛凡尘莞尔道：“你也太看得起我了。”
　　“哼哼，洛叔在我眼里就是八荒最厉害的修士！区区金丹，洛叔信手拈来。”
　　“小丫头，捧杀我是吧，看招！”
　　洛凡尘含笑搂住少女，丢到软榻之上，而后装成饿虎扑食而上，但最后，也只是把秋韵搂在怀中，温柔地轻抚她的美背，哄她入眠。
　　两人挤在一个被窝，少女仍是不死心道。
　　“洛叔，真的不可以吗？”
　　“不可以。”
　　“哪里也不可以？”
　　“那里是哪里？”
　　洛凡尘微怔，秋韵羞怯地垂下小脑袋，怯怯道：“就是洛叔你打的地方啦~”
　　“不行！”
　　洛凡尘严词拒绝，用那个地方虽然不算采补，但双方的肉体强度差距，也会要了秋韵半条命，他希望给少女一个美妙的体验而不是炼狱般的折磨。
　　“哦，这样啊...”
　　秋韵水眸浸满秋水，她已经落后太多，实在不甘心原地踏步。
　　她悄悄掀开被窝，小脑袋灵巧地钻了进去，紧紧依偎在洛叔怀中，嗓音依赖道。
　　“嘿嘿嘿，是洛叔的味道。”

324 觐见，邓：想我了没，杂鱼师弟~（8k+）
　　翌日，晨曦初露。
　　佳人在怀，洛凡尘睡得很安稳。
　　修为达到筑基后期，入定吐纳提升微乎其微，更多的是磨炼心境，顺其自然反倒会有意外收获，他如今除固定的一个时辰吐纳之外，剩下的时间该吃吃，该睡睡。
　　倒是比炼气和初入筑基时，安逸不少，心境也愈发平稳。
　　嗓音软糯带着几分小幽怨。
　　怀中，秋韵螓首枕在他怀中，水眸笑盈盈注视着他，少女丹唇微微泛红，俏脸满是依赖和眷恋，哼唧唧道：“洛叔真坏，嘴上说心疼秋韵，实际上把人家折腾到后半夜。”
　　“洛叔到底是筑基，就是不一样呢。”
　　秋韵水眸幽幽，含笑打趣，洛凡尘也是好笑，这丫头昨夜自己不听劝，非要凑过来，扯着他的衣带就拽，推都推不开，说是要跟他学东西。
　　少女进攻欲很强，奈何实在欠缺经验，动作生疏笨拙。
　　偏偏少女倔得很，嘟囔着说什么就当是练手了！
　　这时候，修为的作用就体现出来了。
　　还好他是筑基，耐造，不过到底是心思细腻的秋韵，过程中也逐渐掌握技巧。
　　“不是秋韵你自找的吗？嘴馋这块儿。”
　　洛凡尘莞尔，怜惜地为秋韵把额前的几缕凌乱青丝撩拨到耳后，后者脸颊在他胸前轻轻剐蹭，哼唧唧道：“我不管，就是洛叔欺负我，洛叔要补偿我~”
　　“好好好，你要如何补偿？”
　　洛凡尘也是好笑，他还给秋韵准备了不少礼物。
　　骨簪和宝丹，都很适合秋韵，昨夜倒是忘了亲自交到少女手上，现在正好找到由头。
　　“亲我~”
　　秋韵唇瓣微撅，饱满泽润的樱唇微微泛红，娇艳可人。
　　洛凡尘略有些迟疑，秋韵水眸闪过几分狡黠，咯咯轻笑道。
　　“人家漱过口的呢，笨蛋洛叔~”
　　“你这丫头，看招！”
　　洛凡尘大手探到秋韵腋下和肋间，指尖在少女软嫩的肌肤上不停轻挠，逗得秋韵咯咯轻笑，求饶不止，两人温存玩闹一番后，洛凡尘最后还是在少女娇唇温柔浅吻。
　　后续秋韵主动要求服侍洛凡尘洗漱，后者还有些不习惯。
　　“洛叔，我虽然病恹恹的，好歹也是修仙者，这点小事，怎么可能累到我？”
　　秋韵藕臂环胸娇嗔，理所当然道：“在飞云坊的时候，就是我和姐姐服侍的洛叔，现在洛叔是筑基后期的人杰域主了，嫌弃秋韵了吗？”
　　“你这丫头。”
　　洛凡尘也是无奈，倒也没有拒绝。
　　秋韵动作很麻利，伺候起人来完全不比妙云和妙玉差，期间秋韵央求着他亲手帮忙梳理青丝，洛凡尘欣然应允，只是效果...有些难以入眼。
　　“抱歉，我笨手笨脚的，只会扎马尾。”
　　“没关系，洛叔亲手扎的我都喜欢~”
　　秋韵注视着镜中歪歪斜斜的马尾，心中也感叹洛叔没有这方面的天赋，不过嘴角仍是噙着一抹温柔笑意，她很喜欢和洛叔这般亲近。
　　和洛叔相处，哪怕是这种细枝末节的小事，她也好开心。
　　“你果然还是嫌弃的。”
　　洛凡尘推开阁门，舒服地伸了个懒腰。
　　回头再看秋韵时，少女歪斜的马尾已然高竖流苏鬓，青丝斜插翡翠碧簪，举手投足都透着股优雅从容劲儿，她藕臂自然而然搂住洛凡尘臂弯，水眸弯弯道。
　　“我可是洛叔的向导，仪容不端正的话，会给洛叔丢脸呢~”
　　秋韵水眸俏皮轻眨，洛凡尘宠溺地搂住佳人柔软细腰作为回应。
　　后面两天，他大部分精力和时间都用来陪秋韵，多是撒娇要抱抱和亲亲贴贴，偶尔也说些悄悄话，他也顺理成章地送出骨簪和礼物。
　　“谢谢洛叔，洛叔最好了~”
　　秋韵俏脸欣喜，她素手把玩着骨簪，感受着内里完满的灵韵，已是知晓这是出自金丹真人之手的三阶下品的神魂类灵宝，且通过特殊手段，逐层次封锁了灵宝威能。
　　禁制器纹非常精妙，足够让炼气修为的她御使此宝，且伴随她修为的提升，骨簪的威能也会提升，足够作为她的本命法宝用到成丹。
　　丹药则是蕴魂丹，也正适合她提升神魂力量，为继承做准备。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢死了，我爱死洛叔了~”
　　秋韵软糯撒娇，并未拒绝洛叔好意。
　　她身为天宝真人亲传弟子，已然开始涉足造仙阁部分事务，清楚两件法宝的珍贵，可正因如此，她才不能拒绝，这两件宝物完美适合她，显然洛叔费了很大功夫。
　　她不能辜负洛叔好意，能做的只有接受，并记在心里，给足洛叔情绪价值。
　　“可惜了，我原本也有礼物要送给洛叔的。”
　　“原本？”
　　洛凡尘略有些困惑，秋韵羞怯地垂下水眸，嘴唇嚅嗫道：“可惜，我不争气，修为太低了。”
　　“原谅你了，好生修行，珍惜身体，以后我会连本带利地讨回来。”
　　洛凡尘当即也是明白秋韵的意思，显然秋韵此前是做好了完全奉献自己的准备，说起来，少女的闺房软榻上，好像是搭着过一尺白布来着。
　　“哼哼，洛叔就知道欺负人家，小心姐姐出关后，为我撑腰。”
　　“沫雪？她也就会哈气了，到时候连她一起收拾了。”
　　洛凡尘莞尔，秋韵亦是掩唇轻笑，半晌水眸又有些怅然，叹道：“要是姐姐能知道洛叔安然无恙，有今天这般成就，应该会高兴得跳起来吧？”
　　“我以为你早就告诉沫雪了。”
　　“沫雪姐数月前便进入秘境洞天，闭关修行，似在为突破筑基后期做准备，我送出的信，姐姐暂时也收不到。”
　　秋韵轻叹，蹙眉道：“说起来，姐姐好像很着急突破的样子。”
　　“着急？”
　　洛凡尘眉梢轻挑，秋韵微微颔首，认真道：“没错，我问姐姐，她也不说，应该是怕我担心，不过，我算了算她的位置和闭关时间，以及姐姐的动向，大概有些头绪了。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘倒是留了个心眼，对于沫雪，他自然得上十二分心。
　　这丫头心里有股子倔强劲儿，认准目标后不达目标决不罢休，但实际上，沫雪的内心比秋韵还要脆弱得多，缺乏安全感，不知不觉就会勉强自己。
　　“应该是皇天大赐。”
　　“天魔宗的皇天大赐，关归元剑宗何事？”
　　洛凡尘困惑追问，同时也准备让幽墟和厉海，分别去查验皇天大赐的具体动向和详细情报，大赐至少还有年余，在他眼里短期内优先级不算特别高。
　　“洛叔不知道？”
　　“我只知道大赐是争夺厚土精粹，绞杀黄龙邪气。”
　　“至于参与宗门，应该只有玄门有资格才对。”
　　洛凡尘眼眸眯细，皇天大赐的镇妖塔在中州，属于三尸教和天魔宗的交汇处，当然，天元阁也离得不远，按理说，只有这三个宗门有资格打开秘境入口。
　　秋韵微微颔首，温声道：“洛叔说得对。”
　　“不过，三大玄门里，三尸教积弱已久，这次带队的恶尸一脉与合欢宗的六欲一脉交好，后者擅长加持行法，便也在参与名单中。”
　　“这些关沫雪什么事？”
　　洛凡尘心中困惑，归元剑宗的巽荒，离中州十万八千里呢。
　　“六欲一脉传承困难，每一位能行加持之法的弟子都极为珍贵，可又不擅长斗法，且比起恶尸一脉，同为世交盟友的归元剑宗更值得信任。”
　　“因此，六欲一脉的青鸾真人，便想在归元剑宗内，寻一位战力极强的修士，随行庇护。”
　　“搁这儿套娃呢？这都能选到沫雪？”
　　洛凡尘咂舌，也是好笑。
　　三尸教积弱，担心争不过天元阁和天魔宗，找六欲一脉加持弥补短板，六欲一脉又担心人身安全，寻到沫雪当保镖，不过这青鸾真人眼光倒是不错。
　　沫雪斗法非常厉害，若论同修为的情况下，有谁让他忌惮，输多赢少。
　　目前的八荒，大概只有沫雪能做到了。
　　“秋韵是从哪儿知道的？”
　　“师尊告诉我的，对了，师尊昨夜给我托梦，邀请洛叔三日后，前往阁主大殿一叙。”
　　“托梦？”
　　洛凡尘微怔，对这位神秘的天宝真人愈发好奇起来。
　　以秋韵的修为和地位，根本不该也没有渠道知道皇天大赐的详细情报，看来是天宝真人借秋韵之口来间接告诉他，另外，他此前求见多次未果。
　　“时机未到吗...”
　　洛凡尘低喃，都说天宝真人精通衍算，金丹时就仅在莲尊之下。
　　现在看来，这位真人怕是早就算到秋韵弊病的破局之法，让他先见过秋韵，下定决心相助后，才打算正式与他见面。
　　“看来，我是得到你师尊的认可了。”
　　“哼~人家本来就是洛叔的，哪儿需要师尊认可。”
　　秋韵撅唇轻哼，洛凡尘嘴上叮嘱她要尊重天宝真人，实际上却很吃这套，秋韵给的情绪价值很足，每次都能恰好挠到他的痒处。
　　“沫雪也要去皇天大赐...”
　　洛凡尘心中生出几分期待，看来，用不了太久，就能和沫雪再见了。
　　剩下的半日，洛凡尘开始指导秋韵炼化药丹，经过上次被戳眼睛的教训，兮溪和陆元秀这次等他和秋韵消停后，这才怯怯来拜见。
　　“兮溪，你眼圈怎么是黑的，没睡好吗？”
　　洛凡尘辅助秋韵行气，见兮溪推门而入，右眼乌青，肿成熊猫般，也是好笑。
　　“师兄，你就会欺负我，人家都丑死了！”
　　驼兮溪哀嚎抱怨，完好的左眼水眸哭唧唧，她上次【偷窥】被师兄戳眼睛教训后，当晚右眼就乌黑发肿起来，不影响视物，且并未对身体造成伤害。
　　就是单纯的发肿，影响美观，她用了各种法子，怎么都消不掉。
　　显然坏师兄就是故意欺负她！
　　“还不够丑，等我腾出时间，还要再找兮溪算账呢。”
　　洛凡尘皮笑肉不笑，驼兮溪额前生寒，怯怯地垂下水眸，心中叫苦。
　　偷窥被逮个正着，这次怕是有苦头吃了。
　　“洛大人，这是几位道宗高传送来的拜帖，大人是否要抽空接见一二？”
　　陆元秀嗓音轻细，恭敬地递上四封金纸，而后行了个万福礼，默默退下。
　　“这些都是由我挑选过，属于各宗的精英，我觉得或许能对大人有些帮助。”
　　“我知道了，辛苦元秀你了。”
　　洛凡尘眉梢轻挑，逐一展开四封信件观察。
　　归元剑宗的剑欣，焚香阁丹鼎峰的天水，以及意料之中的元一，至于最后一位...
　　“明王寺的秃驴也要来拜会我？”
　　“对...苦形高僧修为已至化境，我不敢怠慢。”
　　陆元秀嗓音轻柔逐一回应，洛凡尘倒是有些意外，化境大概是指筑基圆满，且随时能准备成丹的地步，已经属于八荒人杰的范畴。
　　明王寺身为底蕴最薄的道宗，居然还能出这种人物。
　　“苦形，倒是没有听过，这样的人，不该名声不显。”
　　洛凡尘低喃，更倾向于不见。
　　自菩提院之后，他对秃驴都没什么好感，张口闭口【佛缘深厚】巴不得把他绑去出家。
　　“除了天水，其他人都推掉吧。”
　　洛凡尘轻轻摇头，加冕大典之前，他大部分精力都要为秋韵继承仙体做准备，此外，天灵那边也需要时刻警惕，实在分不出心神。
　　至于天水，则是他也需要确认丹鼎峰的态度。
　　“好，我这就措辞回信。”
　　“嗯，除了元一，其他人的回信言辞都委婉些，若是想讨教斗法，加冕大典上我自然会奉陪，不急于一时，我也想领教下诸位八荒人杰的风采。”
　　洛凡尘言罢，退回四封信件，另外补充道：“至于天水。”
　　“待我面见过天宝真人后，若他有余暇，倒是可以面谈一叙。”
　　“好，没问题，天水高传已经说过，只要是大人相邀，他什么时候都有时间。”
　　陆元秀连忙应承下来，洛凡尘则微微颔首，余光扫向兮溪：“如果有道宗的峰脉想要和月影宗结盟，可以让兮溪去接待。”
　　“啊？我也要去接待？”
　　“不然呢，我白带你来造仙阁不成？”
　　洛凡尘理所当然，驼兮溪瘪着嘴唇，她本来还以为能爽玩一两个月来着。
　　现在看来，全部泡汤了。
　　...
　　另一边，万万里之外，坤荒。
　　息壤域，此域由合欢宗直接管辖，与三尸教的善尸一脉势力极为接近，周遭三座小域，也尽数归于善尸一脉附庸宗门管辖，平日里颇有摩擦。
　　“金刚剑魔，是金刚剑魔，快逃！”
　　息壤域边界，银月洞天，金属剑器的铿锵声混合着惊惶凄厉的哀嚎不绝于耳。
　　群山之间，十余道血煞游身，尸气恶臭遍布的魔修御使遁光仓皇逃窜，他们身着统一制式道袍，为首之人，更是佩戴三尸捧心道冠，赫然是三尸教的内门弟子。
　　“此魔凶横，快去向圣子求援！”
　　剑光漫漫，迅捷如惊鸿，剑意所过之处，山岳草木尽数被斩为齑粉。
　　众魔修惨叫不停，而与这位金刚剑魔正面遭遇过的几位魔修，已经在密不透风的剑网中，绝望瘫坐在地，颓然低喃：“没用的...便是镜折君，也不是此魔对手。”
　　哀嚎混合着绝望的呓语不绝于耳，最后尽数被凶戾剑意斩为齑粉。
　　鸢尾剑在众魔修中游龙，寒芒所过之处，森然剑意肆虐，轻易便斩碎魔修的护体灵罡，众魔修只见寒芒刺眼，再回神时，已然是天旋地转，竟是人首分离。
　　头颅尚在空中，魔修面目惊惶，狰狞的表情骤然定格。
　　众魔修遁光迅速黯然，短短三十余息尽数人首分离，剩下的人心惊胆战躲入仙塔。
　　“撑住，这仙塔强度不下于二阶上品法宝，只要能撑到圣子支援，我等还有一线生机...”
　　“哼！土鸡瓦狗。”
　　数十丈外，沫雪三千青丝曼舞，杏眼杀意喷薄，锐不可当，她素手掐动剑诀，体表森然剑意喷薄几乎凝如实质，呈现出阴沉死寂的漆黑，并逐渐凝聚成剑影。
　　“剑一！”
　　数百道剑影逐渐凝聚，尽数加持在鸢尾剑之上。
　　凶剑杀意暴涨，嗡鸣震颤，而后裹挟漫天血腥，内敛压缩，显现出一抹巴掌大，由纯粹剑意压缩而成的剑影，直杀二十余丈高的宏伟宝塔。
　　“开！”
　　沫雪负手而立，杏眼淡漠。
　　她俏脸没有半分感情，平静注视着剑意没入宝塔，没有再出第二剑的意思。
　　剑意在宝塔面前，犹如坠进瀚海的水滴，看似渺小孱弱，但只在接触的瞬间，堪比二阶上品法宝的仙塔便直接从中间一分为二，被整个切开。
　　“啊——”
　　塔内的众魔修被剑意侵蚀，皮肤爆出成千上万道细密血口。
　　剑意在斩开仙塔后，余威尚在，爆发剑意形成的杀力风暴，显现出密不透风的锐利剑网。
　　剑意所过之处，仙塔每一息都承受成千上万次斩切，逐渐崩坏瓦解，连带着里面的魔修也在惊惧中被斩杀。
　　“金刚剑魔来了，我圣教又一处仙塔要陷落了...”
　　到最后，魔修仅剩下哀嚎惊惶的神魂，在森然剑意下波动颤抖。
　　“汝母的金刚剑魔！我是红尘剑仙，红尘剑仙！”
　　远处沫雪闻言，杏眼嗔怒，嗓音拔高到几乎尖叫，气得掐诀的手都在发抖。
　　不过她并未再继续下手剿灭魔修神魂，而是主动散去剑意，任由他们轮回转世。
　　“剑魔师姐，得手了吗？”
　　身后，一袭淡青色长袍，身姿曼妙的少女嗓音怯弱，温声进言。
　　她在确认魔修尽数殒命后，才敢小心翼翼撤下敛息阵法和数种护体法宝，心有余悸地挪动着步子，与这位剑魔师姐并肩而立。
　　她头戴【缠枝同心纹】道冠，名为白溪，是当今六欲一脉的内门弟子，顺位第三，筑基中期修为，与玄章【七情六欲阴阳诀】颇为契合，几乎是必定共鸣玄章。
　　她是六欲一脉唯一的金丹种子，青鸾的宝贝疙瘩，默认的六欲一脉继承人。
　　这次前来秘境，一是和沫雪提前适应，相互配合，二是为沫雪加持，争夺机缘。
　　“嗯？你叫我什么？”
　　沫雪杏眼眯细，素手不自觉攥紧鸢尾剑，捏得葱指发白。
　　“剑...咳...沫雪师姐，不灭掉他们的神魂吗？我好害怕，万一他们替死或者转生...”
　　“上天有好生之德，我辈正道修士做事，理应留上一线。”
　　沫雪莲步徐徐，踏空进入仙塔废墟，素手轻点间，脚下阵纹显现灵光，很快一抹似气态，似液体的玄光莲子显现，随手便被她收入眉心。
　　“第三枚精元了。”
　　沫雪杏眼冷意消散，多出几分喜色。
　　这皓月洞天，乃是近期在合欢宗辖域现世的洞天，据传是上古的一位元婴修士【皓月真君】所留，内有八道精元，内含精纯浑厚的真灵和丹元。
　　修士服用后，对小境界突破和根基稳固，以及参悟玄章法则有奇效。
　　算是难得一见的好东西，价值不下于厚土精粹，可惜精元离开秘境后会瞬间失效，没办法给秋韵和洛爷带上些。
　　“沫雪姐真厉害，三枚精元足够姐姐突破筑基后期了，我们找个地方躲到秘境结束吧。”
　　“这里魔修好多，妹妹好害怕...”
　　白溪嗓音怯懦，素手不自觉攥紧沫雪的袖口，香肩瑟瑟发抖。
　　这次秘境，魔修方面是由三尸教圣子，镜折君和笑面子带队，前者曾是妒花山人座下圣子，后者则是笑面山人座下，皆是筑基后期修为，是善尸一脉的圣子。
　　此外，还有接近二十位三尸教弟子策应，附近三座小域的霸主，尸虫谷，贪枉殿，沉梦宗亦是下了血本，派出上百弟子给两位圣子打下手。
　　“同为道宗内门，你为何如此软弱？”
　　沫雪剑眉微蹙，不着痕迹地抽开云袖，平静道：“你合欢宗和座下附庸宗门弟子，数量是魔修的两倍有余，你怕个甚？”
　　白溪心中发慌，苦涩道：“我就是害怕呀，魔修的手段姐姐又不是不清楚。”
　　“如我这等仙子，若落入魔修手里，比死还可怕。”
　　“烂泥扶不上墙。”
　　沫雪咋舌，摇头轻叹道：“青鸾姐让我带着你，本来就有历练的意思，三枚精元只够我突破，你不想筑基后期了？磨磨唧唧，这般软弱，我要如何交差？”
　　“什么烂泥，姐姐也太过分了，人家在宗门的顺位，明明比你还高。”
　　“我堂堂红尘剑仙，竟和你同席。”
　　沫雪自嘲嗤笑，白溪撅唇，水眸虽然委屈，心里却对这位姐姐佩服得紧。
　　她还是第一次见到这般厉害的同阶修士，此前折镜君袭击合欢宗驻地，足足三十位修士围攻，竟被姐姐一人一剑，斩杀过半。
　　至于折镜君，本是信心满满，直接蓄势全力催发杀招术诀，正好打在姐姐胸口，结果沫雪姐只是踉跄了下，而后继续拔剑追着砍。
　　堂堂三尸教圣子，吓得面无血色，像狗一般惊惶逃窜的模样，她现在还记忆犹新。
　　“姐姐不是金刚剑魔吗？”
　　“你再敢用这名号叫我，我会抽你屁股。”
　　沫雪杏眼转冷，白溪心虚地紧了紧肩膀，沫雪余光扫过这怂师妹傲人的饱满酥胸，以及挺翘的蜜桃型臀瓣，心中烦闷更多了几分，不耐道。
　　“你这样将来怎么撑得起六欲一脉？”
　　“不是还有姐姐吗？我六欲一脉和归元剑宗是世交，姐姐保护我，我来给姐姐加持，这不是理所当然的吗？大不了...”
　　白溪嗓音逐渐细弱，嘟囔道：“大不了我以后就专门给姐姐加持。”
　　“你是废物吗...”
　　“当废物有什么不好？我反正也能成金丹，这不就行了？”
　　白溪理所当然，她和玄章契合度非常高，几乎是必定共鸣，命里就有金丹机缘，六欲一脉家资底蕴雄厚，到时候求一枚金丹给她成丹并不困难。
　　“呵呵...你要和那个御雷真人，争第一水货金丹吗？”
　　沫雪咂舌，懒得再理这婆娘。
　　她很怀疑青鸾姐的教育方针，教出来的弟子都是些这种玩意，偏偏多少人杰求而不得的金丹机缘，这种傻白甜和宫仟这种水货就能轻而易举得到。
　　“御雷真人是我的榜样！”
　　白溪骄傲地挺了挺胸脯，十年，成丹接近十年还没有完善道域的金丹，放眼八荒，千年以来也只有御雷真人一位，这样的人能成金丹，简直就是对她的激励！
　　“姐姐这次帮我，以后我也帮姐姐~”
　　“不用管师尊，以后姐姐让我帮谁加持，我就帮谁。”
　　“唉，行吧，你回宗地躲起来，我取到精元再去找你，自己躲好。”
　　沫雪俏脸嫌弃，不过白溪的加持之法确实玄妙，六祭加持，仅是一祭就能提升她剑招一成威力，若是六祭齐出，恐怕能让威能翻倍。
　　当然，六祭要完整施展颇为繁琐，需要祭品和诸多仪式，白溪短时间内竭尽全力也只能做到两祭，但足够让她的神通瞬间触及到灵罡极限了。
　　“筑基后期...”
　　沫雪低喃，五指缓缓攥紧，杏眼担忧。
　　厚土精粹乃是血气至宝，可以帮洛爷完补散修时期落下的根基，此外，秋韵如今拜入天宝真人门下，收为亲传，参悟洞衍诀后，也需要厚土精粹来补充血气。
　　“秋韵神魂天资很高呢，修为又尚浅，参悟洞衍诀后，血气和神魂力量很可能失衡。”
　　沫雪心中担忧，当初秋韵的心悸，很大程度怕也是这个原因。
　　能浑厚气血的厚土精粹就显得颇为重要了，她势在必得，不过天魔宗的魔修凶戾，天元阁的牛鼻子难缠，必须尽量提升修为，她才有拿下精粹的把握。
　　“秋韵如今也算苦尽甘来了，不知道洛爷还好吗...”
　　沫雪眺望天穹，悠悠轻叹，杏眼逐渐坚定。
　　现在的她已经今非昔比，就连洛爷恐怕也不是她的对手了吧？
　　如果再见到洛爷，凭她现在的手段和身姿，必然能轻易把他拿下，至于秋韵，只能说声抱歉了，近水楼台先得月，怪只怪秋韵因还阳耽搁，起势太晚。
　　“抱歉啊秋韵，我已经走在前面了。”
　　沫雪言罢，素手拔剑出鞘，杏眼神光奕奕，到练剑时间了。
　　...
　　两日后，造仙阁，至福洞天。
　　“洛大人，师尊请您今日觐见。”
　　秋韵府邸，陆元秀恭敬行礼拜见，洛凡尘助秋韵炼化宝丹后，少女正在入定吸收药力，他恰好得出空闲，起身稍微收拾衣袍，微微颔首道。
　　“好，劳烦元秀你带路了。”
　　洛凡尘表情古怪，这天宝真人还真是厉害，刚好算准时间丝毫不耽误秋韵炼药。
　　这些时日，在天宝真人的授意下，陆元秀陆续送来许多神魂类至宝，尽是秋韵传承所需之物，短短数日就把仪式辅材凑了个七七八八。
　　当然，最重要的，还得是金丹真人亲自行法。
　　“曦曦真人，天云真人也可以争取，若是妖女能早些到造仙阁就太好了。”
　　洛凡尘心中盘算，只可惜造仙阁本身就处于天宝真人的道域之内，她无法离开仙阁。
　　否则只凭阁主和曦曦真人，就能顺利完成仙体继承。
　　“师尊的府邸就在前面，洛大人您请。”
　　陆元秀领着洛凡尘穿过数个空间传送阵纹，抵达蜃楼之上后，面前显现出一方宏伟玉殿，殿外并无入口，洛凡尘微微颔首，刚想询问，再回神时，已经出现在大殿之内。
　　“还是第一次要见真君...”
　　眼前是碧玉铸成的笔直长廊，洛凡尘颇有几分期待，天宝真人虽然自称真人，却是实打实的元婴初期修为，他心中难免好奇。
　　他脚步徐徐，却走得飞快，所过之处琉璃灯盏辉光大亮似是检查身份，又似在表达对他的欢迎，很快他便顿足在阁门之前。
　　“呼——”
　　洛凡尘轻叹，沉下嗓音，恭敬道：“晚辈洛凡尘，拜见天宝真人。”
　　“咯吱——”
　　殿门凭空打开一条缝隙，洛凡尘静候数息推门而入。
　　内里空间极大，入眼是灵晶铸成的玉阶，以及三阶灵木雕刻的梁柱，洛凡尘并未释放神识，以免被误认为不敬，他缓缓抬头，总算尽览玉阶之上的窈窕倩影。
　　凤眸金瞳，皓齿明眸，三千青丝随意扎了个马尾，精致的瓜子脸挂着浅浅酒窝，轻挑慵懒的同时又难掩飒爽侠气，不施粉黛，却已仙姿绝色，让人挪不开视线。
　　“师...师姐？”
　　洛凡尘瞳孔微缩，难以置信地同时，眸中难掩惊艳。
　　玉座之上，邓璇霄凤眸狡黠地冲他眨眨眼，笑盈盈打趣道。
　　“嗯哼~想我了没，杂鱼师弟~”

325 pua，邓：听说你叫御雷真人？（1w+ 求月票）
　　“师姐，你还活着啊？”
　　洛凡尘表情呆滞，一时不敢相信，眼神狐疑。
　　“呸呸呸！我还能死了不成？”
　　邓璇霄咋舌，懒洋洋舒展着腰肢，猫儿似的展露姣好的身姿曲线，俏皮打趣道：“怎么样，金丹的滋味不错吧？嘴上说什么尊敬，爱戴，实际上啧啧啧...”
　　“咳咳...这只是意外。”
　　洛凡尘心虚垂眸，同时也彻底放松警惕。
　　这般屑的口气，显然不是心幻，只是他小臂的齿痕为何没有产生共鸣，怪哉...
　　“没关系，师姐懂，滴水之恩，涌泉相报嘛。”
　　邓璇霄俏脸笑嘻嘻，见洛凡尘注视小臂齿痕，随口道：“我这只具丹元分身，算算时间，本体应该回返紫霄了，唉，苦啊~”
　　邓璇霄俏脸笑容收敛，悠悠长叹。
　　她随手轻挥，天地格局立时变更，宏伟巨殿化作碧池莲台，一眼望不到尽头。
　　她再现身时，已然出现在洛凡尘身前，莲步款款似在带路，引导他踏上水面，深入莲池。
　　“邓璇霄真人...责罚您了？”
　　“嗨，毕竟捅了这么大个篓子嘛，就算是宽仁和善，仙姿无双，善解人意的师尊，也是会生气处罚的，我算是完犊子咯。”
　　邓璇霄俏脸发苦，佯装轻叹道：“师弟，今日一别，不知何年才能相见了。”
　　实际上，她确实要回返紫霄了，自大荒魔祸之后，她和晏倾洛诛杀四位金丹，重创数位宝丹，而后乘胜追击，远跨数个小域。
　　最后在名为【星原】的小域，成功截住时孽佛和血海主，双方大战，两位巨魔受伤遁走，低阶魔修被斗法余波殃及，损失惨重。
　　直到晏倾洛算出三尸教仙尊出关，她才不情不愿退走。
　　【赚得盆满钵满呐！】
　　邓璇霄心里美滋滋，这次钓鱼收网，成果远超她想象。
　　她拿到两枚金丹，数枚宝丹，重创三尸教和菩提院的有生力量，此外，沿途还劫掠了三尸教几处分库，天材地宝数不胜数。
　　此外，这次围猎将在很长一段时间内，减少玄门对抗魔宗的压力，驼元曦也成功重振心气突破结丹后期，也算提前为紫霄和便宜师弟的东海大岛之行铺路了。
　　“抱歉，都是因为我，害苦了师姐。”
　　洛凡尘轻叹，心中内疚。
　　他很清楚大荒魔乱的恐怖规模，当初清源域的掌中佛国阵之祸，也没有这般多金丹魔修。
　　若非师姐斡旋相助，别说为曦曦真人化劫，怕是月影宗都难以幸免，莲尊绝不会为他与八位结丹魔修硬碰，而师姐却义无反顾骗来邓璇霄真人帮他。
　　可想而知，师姐付出了多大的代价。
　　“嗨，你我师姐弟，还说这些。”
　　“师姐的恩情...还不完呐，我会铭记于心。”
　　洛凡尘眼眸低垂，声音亏欠。
　　根据冥莲一脉和厉海那边搜集的情报，三尸教和菩提院吃大亏后，近期在疯狂反扑报复，强如紫霄和天魔宗也只能龟缩在边域，用阵法被动防守。
　　饶是如此，也被攻下了数座小域，可谓损失颇重。
　　当然，魔修损失更大就是了，可正道的损失，也需要有人来负责，这般大的帽子扣下来，就算是身为八转金丹的便宜师姐，也是够呛了。
　　“如果可以，我愿意为师姐分担一二。”
　　“哈哈哈~为我分担，就凭你吗？杂鱼师弟...你莫不是在说笑？”
　　邓璇霄莞尔顿足，大大咧咧伸出素手揉搓着洛凡尘的发间，洒然道：“好了，我就是为了保护你，才把锅全部背头上。”
　　“师姐...”
　　“没关系啦，就让邓璇霄来罚我好了。”
　　邓璇霄故作轻松的样子，反倒让洛凡尘愈发愧疚，他这次，是真把便宜师姐害苦了。
　　“嗨，别愁眉苦脸的啦，我可是邓...张紫凝，堂堂八转金丹，邓璇霄还能废了我不成？放心，她也要人继承，只是做做样子罢了。”
　　言罢，邓璇霄沉下语气，话锋一转道：“只不过...”
　　“只不过？”
　　“禁闭是跑不了咯，我后面没办法陪着师弟了，皇天大赐，需要你自己努力，这次再见，下次恐怕是几十年后了。”
　　邓璇霄长叹，蛾眉蹙紧，满是愁容。
　　还真不是她装出来的，师兄这次被她擅作主张气得跳脚。
　　大荒魔祸险些挑起正魔开战，且因为紫霄并无应对三尸教和菩提院反扑的准备，门下弟子倒还好，附庸和产业损失颇大，未来百年，紫霄的财政估计都会拮据不少。
　　这也没法子，紫霄执事堂不争气，内部不太干净。
　　但凡有提前准备的动向，整个八荒魔宗都该知道了，她根本就没法成事，当然，魔门这次损失远超紫霄，是真正的伤筋动骨，两三百年也够呛能缓过来。
　　“几十年？”
　　“对，确切地来说，应该是三十年。”
　　邓璇霄撅唇，凤眸委屈，烦躁地轻轻跺脚。
　　眼下的反扑与得到的成果相比，根本算不得什么，早在她预料之内，魔宗损失惨重，反扑根本无法持久，最多三载必然无法维系。
　　三载反扑，与数十年的不停被魔修进犯边域，肆虐荼毒，肯定是长痛不如短痛。
　　因后者死亡的修士，消耗的财力，起码是前者的五倍有余，更别说她还重创了魔修气焰。
　　师兄得了便宜，居然还是重罚她。
　　罚俸五十载，革职庚金峰之主，降为代峰主观察，为期百年，这倒是无所谓，反正庚金峰就她一个人，她这些年捞的油水，足够挥霍两三千年了。
　　要命的是最后一条，进入雷泽神光峰磨炼思过，三十年。
　　三十年，开什么玩笑？
　　“三十年？”
　　“对呢，不过东海大岛现世之时，师兄...咳，紫霄肯定能用到我，实际禁足应该要不了这般长，到时魔修或者域外修士争气，他们还得把我请出来。”
　　邓璇霄无所谓地瘪瘪嘴，她不信师兄没有用到她的时候。
　　把她关进去容易，想要再请出来，呵呵...
　　“域外修士？”
　　洛凡尘脸色微怔，难以置信道：“八荒之外，还有其他世界？”
　　“没有哦，也不一定，反正我是不知道咯。”
　　“那域外...”
　　洛凡尘欲言又止，心中愈发好奇。
　　他还从未在典籍上见过类似的情报，连带着曦曦真人和晏归香，对此都没有提及过。
　　“八荒全名叫什么？”
　　“八荒大陆？”
　　洛凡尘言罢，心中恍然，困惑道：“还有其他大陆的存在？”
　　“嗯哼，八荒分四极，四极之外，便是未知之地，目前探明的也只有东海之外，能确定还有其他大岛或者说大陆，粗略估计，数量应该还不少。”
　　邓璇霄并未隐瞒，以宝贝徒弟的天资和器量，她有把握让其在二十年内成丹。
　　届时，她自会隐退完满真婴，而庚金峰之主的名头，就落到师弟头上，身为紫霄战力最强的峰脉，师弟理应有资格知道，提前告知也无伤大雅。
　　“数量不少，那八荒是属于弱的，还是强的？”
　　“你觉得呢？”
　　邓璇霄笑盈盈反问，洛凡尘抿唇，试探性道：“很弱的？”
　　他从来没见过域外人，且如果没猜错，大部分金丹修士都不知道有域外的存在，除了菩提院可以明确并非来自八荒，再无其他记载。
　　所以八荒应该类似于【闭关封锁】的状态，按照画本来说，八荒应该很弱。
　　“能诞生玄章法则，有天道庇护加持的大陆，怎可能会弱？”
　　邓璇霄莞尔，随口道：“此事唯有玄门历代扛鼎真人，以及掌教和真君可知。”
　　“那我还是不听了...”
　　洛凡尘轻咳，玄门扛鼎真人，也就是玄门中战力最强负责对外的真人，难怪身为道宗金丹的曦曦真人不知道，天魔宗和紫霄，估计只有邓璇霄真人和莲尊有这方面的权限。
　　当然，便宜师姐明显是邓璇霄真人的继任者，下一代紫霄最强，自然也有知晓权限。
　　他则差得太多了。
　　“先告诉你也无妨，历来规矩都是如此，反正东海大岛你也会撞上。”
　　邓璇霄无所谓地挥挥手，东海新生的大岛，不仅要和八荒本土的修士竞争，自然还需要与外域的宵小争斗，方能拿下大岛。
　　只是争夺完毕，修士归属八荒后，八荒天道会自动修正掉修士的记忆，不过便宜师弟有【破万法】特性的混元道胎，到时大概率不会受到修正的影响。
　　她现在告诉师弟，一是提前铺路，二来也是试探确认。
　　如果师弟能记住她的话，就能确认混元道胎确实可以免于【认知修正】，那提前告诉师弟，也无妨，如果记不住，就权当她没说了。
　　“目前域外修士的界定，都是由玄门真君进行风险评估和实力认定。”
　　“暂时划分为四个层次。”
　　邓璇霄伸出四根葱指，嗓音徐徐道：“州，陆，地，岛。”
　　“州最大，岛最次，道统和修士数量，修士实力大概也是如此，除大州以外，每个层级里，又分三品。”
　　“譬如岛，便是大岛，小岛，荒岛，东海这次现世的就是大岛，属于一品岛。”
　　邓璇霄耐心解释，洛凡尘微微颔首，沉吟道：“原来如此，是按疆域划分？”
　　“是也不是。”
　　邓璇霄轻轻摇头，补充道：“评判标准颇多，不过有三种条件占据大头，分别是疆域，资源，以及法则完善程度。”
　　“荒岛并无法则，没有灵力产生，物资几近于无，除地理位置特殊有战略价值外，基本和荒地没什么区别。”
　　“小岛则能产生灵力，疆域大概有八荒半座小域，可以生长出筑基左右的资源，自生法则大概是法卷的层次。”
　　“大岛则更进一步，四五座大岛，就能堪比一方大域，自生法则能达到道经的层次，物产丰富，结丹修士也能用得上。”
　　邓璇霄逐一讲解，莲步微微顿下，为方便洛凡尘理解，便举例道。
　　“譬如明王寺，孤悬海外，驻地尽是在大岛之上。”
　　“所以，明王寺注定不能悟出其他玄章，尽管道路不同，被菩提院视为异端，但也是归于一种选择，最终的目标相同，所以，菩提院才能容忍明王寺存在。”
　　“若是明王寺有第二种佛法玄章道统，菩提院早就举宗之力，将其扼杀。”
　　邓璇霄言罢，不等洛凡尘提问，便继续道。
　　“至于地，则算是蜕变，能称为一座大陆，辖域大抵有一座荒域，自成法则接近圆满，能达到生成玄章的地步，不过瑕疵仍然不小，只能成就小道玄章。”
　　“到地域，这个程度，就能诞生结丹真人了，只是金丹仍然是千难万难。”
　　“所以，八荒是...陆？”
　　洛凡尘恍然，也是安心不少。
　　能位列第二档，哪怕只是三品的小型大陆，应该算是很强的层次，也就不用担心被入侵了。
　　“是也不是。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘心中困惑，难道八荒连【陆】还算不上？
　　“到大陆的级别，法则完满几乎无缺，已能成就大道玄章，似金丹真人，元婴真君，亦有不少，道途亨通，不过，天道法则仍有缺失，修士止步于化神。”
　　邓璇霄娓娓道来，继续补充道：“八荒按理来说，应该位列一品到二品大陆之间，不过...”
　　“不过八荒有过化神？”
　　洛凡尘抢先回答，心中愈发疑惑：“师姐，不太对劲儿啊。”
　　“小道完满成大道玄章，需要修士登神证道，若是大陆修士止步于化神，哪儿来的大道玄章？岂不是自相矛盾？”
　　“你倒是懂得挺多，还知道化神证道玄章，驼元曦教你的？”
　　邓璇霄莞尔，素手点在洛凡尘额头，叹道：“道宗到底只是道宗，驼元曦也只是半壶水乱教，也不怕把你教坏，我早叫她转投紫霄了。”
　　“小道完满成大道，确实需要化神，但你知道为何需要化神？”
　　“这个...”
　　洛凡尘欲言又止，这个涉及到他的知识盲区了。
　　“结丹修士，能指点其他结丹完满自己的道途吗？”
　　“不能...”
　　洛凡尘附和回应，寻常的结丹真人本身都很难复制自己的成丹道途。
　　便是驼元曦真人，也是达到金丹后期，走出自己的道途，法则接近完满后，才有把握指点妖女完满道域边界，且仅限于边界。
　　当然，妖女自身水货也占了很大原因，若换成天云这等靠自己毅力成就金丹的真人，驼元曦也不敢随意指点，修为道途虽分先后，差距却还没大到能指点对方道途的程度。
　　放眼八荒，能指点其他真人的，恐怕也只有邓璇霄真人了，就算是莲尊也不行。
　　“那就不得了，如果只有大道玄章的层次，又要如何把小道完满成大道？”
　　“师姐的意思是，化神比大道玄章还要高？”
　　洛凡尘恍然，邓璇霄白净下巴轻点，撅唇哼道：“嗯哼~大概高半个层次吧，大陆的大道玄章，一般是法则的自我显现，也就是天然诞生，称为先天。”
　　“证道得来的大道玄章，则是人力圆满而成，称为后天，两者核心法则玄妙不分上下，但后天的特性往往更适合【人族修士】所以表现力上要强不少。”
　　“先天尚未定型，可分化诸多道途，易于传承，后天，人的特性会强不少，达到顶峰的条件也就更加苛刻，对心性要求极高，且极易走向歧路。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　洛凡尘低喃，邓璇霄撅唇吐槽道：“譬如洛神阁，就是后天，那太上忘情是人修的？”
　　“不过嘛，太上忘情确实厉害，哪怕驼元曦只修了个半吊子，道域在同阶斗法里也能次次占据优势，明王寺不算，道宗里也就洛神阁和归元剑宗，是后天玄章。”
　　“其他道宗是先天，那记载的化神...”
　　“吹牛嘛，谁不会？我还说我就是邓璇霄呢。”
　　邓璇霄撇嘴，洛凡尘也是后知后觉，说起传承难度，洛神阁和剑宗确实远比不上其他道宗。
　　太上忘情倒是不算难悟，只是对心境要求太过苛刻，大部分修士清心寡欲半生，共鸣之后成丹，连道域都开不出，简直是笑话。
　　至于剑修，则是要求拥有无往不利的侠义决心，传承困难。
　　“那玄门呢？”
　　洛凡尘颇为好奇，邓璇霄似是早知道便宜师弟有此一问，神秘兮兮道：“你猜？”
　　“先天？”
　　洛凡尘言罢，又蹙眉摇头。
　　玄门的玄章传承，不比归元剑宗容易，可又偏偏拥有极强的可塑性，分化出了众多脉系和道途，譬如大五行神光和大五行神雷，直接能分出十种。
　　这还不是单纯的脉系划分，是真正十种法则运用到极致的特性体现。
　　洛神阁和剑宗，分了再多脉系，归根结底也只是太上洛神诀，和万剑归一，殊途同归，只有一种特性表现，前者是剑破万法，后者是清静无为，达到【太上】的境地。
　　至于忘情，合情，也都是达到【太上】这个特性的手段，算不得其他特性。
　　“既是先天，又是后天。”
　　邓璇霄笑嘻嘻冲洛凡尘眨眨眼，玩味道：“要不怎么叫通天正法呢？”
　　“大五行神光，便是五行法则的具象显现方式之一，而神光，则是由开派祖师完满成大道玄章，五行神光便是由先天和后天，两种法则精华融合而成。”
　　“所以，既兼具后天的神威，又拥有先天的可塑性，并中和难于参悟的特点，这也是我紫霄能远超道宗的核心原因。”
　　“先后天合一，岂不是比化神还高？”
　　洛凡尘咂舌，洛神阁和归元剑宗的玄章是后天完满，也就是说两个宗门的开派祖师都是化神巨擘，他们为何不融合玄章，完满弊病，是不想吗？
　　很显然，是不能。
　　“不知道咯，太高太远，化神之后，就不是我等能理解的了。”
　　邓璇霄螓首轻轻摇曳，洛凡尘抿唇问道：“八荒现在还有化神吗？”
　　“八荒当今修为最高者，是天魔宗的大圣，不过既然你我还记得他，那他就还没有化神。”
　　“玄章不是不能兼修吗？”
　　洛凡尘言罢，又觉自己愚蠢，连他都能兼修玄章，何况是化神层次的巨擘。
　　并非不能兼修，而是兼修需要的水平实在太高，高到对几乎所有修士都是禁忌的死路。
　　“师姐的意思是，八荒以前能出化神，但现在不行了。”
　　“对，所以我说，八荒理应是二品大陆左右的水平，但偏偏能出化神，所以八荒高层猜测，八荒可能是大州的残骸，或者以前是大州。”
　　“大州...”
　　洛凡尘心中向往的同时，也难免担忧。
　　比八荒还强的大陆，拥有化神巨擘的大陆，自然是修士心中向往的圣地，但有这样的庞然大物存在，又不禁让人忌惮。
　　八荒尚且为大岛争得头破血流，而在大州眼中，八荒无非是一块大些的巨岛罢了。
　　“师姐，如今还有大州吗？”
　　“不清楚，大抵是没有了，有也是苟延残喘，构不成威胁。”
　　邓璇霄螓首轻轻摇曳，随口道：“我们确信八荒曾经是大州，是因为八荒受天道眷顾，此外，八荒有世界核心，就在中州。”
　　“其他大陆，哪怕是一品大陆，也不可能有大陆核心，这是菩提院的少有的典籍所记载。”
　　“另外，八荒出过化神，就是最好的证明。”
　　邓璇霄言罢，认真道：“世界核心本身，就是成为大州的潜力，八荒的存在对大州就是极大的威胁，八荒能留存万载，要么大州死绝了，要么自顾不暇。”
　　“不过我们更倾向于大州存在，毕竟菩提院大概就是来自大州的传承宗门。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘微微颔首，心里稍微松了口气，又愈发好奇。
　　八荒这般庞大，强势，为何见不到域外修士？甚至连记载都被抹除。
　　“很简单，八荒比寻常大陆特殊，拥有大陆核心，自然会引发外域修士窥探，至于为何你见不到，一是天道庇护，他们无法衍算推测八荒的具体位置。”
　　“二来嘛，八荒自有先贤遗留的手段庇护，你修为不到，我担心你在东海大岛被有心之人利用，就不告诉你了，等你金丹归返紫霄，自然会晓得。”
　　邓璇霄欲言又止，笑眯眯地故意吊洛凡尘胃口。
　　见便宜师弟憋得小脸红红，邓璇霄笑嘻嘻提示道：“你其实已经见过了。”
　　“见过？”
　　洛凡尘更加疑惑，可怎么回忆都想不起来，脑子虽然还能动，但好像陷入泥沼滞涩难行，腹中丹田更是烫得吓人，灵罡飞快流逝，立时不敢再想。
　　“看吧，我就说你修行还不到家，到金丹之后，混元道胎完满，你自然会记起来。”
　　“我明白了，谢谢师姐为我解惑。”
　　洛凡尘抿唇，师姐不说显然是为他好，他也就不去过多计较。
　　“东海大岛，能遇到域外修士...”
　　“对，离我们最近的大陆，叫做十二州陆，字如其名，有十二片大域，面积比八荒要大三分之一左右，五千年前就是八荒的劲敌了。”
　　邓璇霄轻叹，蛾眉间罕见闪过几分烦闷之色。
　　“这十二州地域辽阔，修士和生灵众多，与八荒不同，此地人妖共存，种族繁多，不过人族仍是主导，另外，地域面积虽大，实际上大域资源总量只比八荒多出三成。”
　　“资源多出三成，人口却是八荒的接近三倍。”
　　“因此修行资源掠夺，竞争颇为激烈，民风彪悍，侵略如火，远不似八荒，尚能维持表面的融洽，为修行无所不用其极，凡人在其眼中，不过是耗材。”
　　“凡人在八荒就不是吗？”
　　洛凡尘嗤笑，邓璇霄认真道：“在八荒，不论是魔宗还是道宗，都奉行天生地养，主动干涉凡人生息繁衍乃是禁忌，只能以优待，划分固定的城池，辖域等措施，间接影响。”
　　“哪怕是魔宗把凡人拿来炼丹，制作法宝，对绝对数的凡人，也是以宽待庇护为主。”
　　“至于十二州，呵呵...”
　　邓璇霄嗓音转冷，凤眸眯细道：“他们直接以法则，干涉凡人繁衍，强行催化繁衍速度，八荒二十载培养一轮凡人，他们只需要两到三年，这不是耗材是什么。”
　　“我勒个三年...”
　　洛凡尘轻咽唾沫，在八荒，绝大多数凡人尚能安居乐业。
　　所谓仙奉，除被逼急的魔门，也就是五千到万奉一，且优先上奉垂老之人，在三大魔宗玄门，还能用尸体抵消仙奉，一般是二十到五十具尸体，可以抵消一个仙奉名额。
　　当然这部分盘剥全被魔门和道宗转移到底层修士之上了。
　　在魔门辖域，底层的炼气散修，过得可比凡人惨多了，毕竟一个底层修士的价值，盘剥起来能抵上千个凡人，魔门和道宗更倾向于【养】凡人，还没穷到竭泽而渔的地步。
　　“这样催化的凡人，先天一炁不全，绝对无法生出灵根。”
　　“所以生来，就是耗材。”
　　邓璇霄言罢，叹道：“所以你知道十二州的修士，竞争有多残酷了吧？”
　　“他们为资源无所不用其极，若非八荒有天道庇护，先辈遗泽守护，他们早就兴兵侵入富饶的八荒掠夺，疯狂掠夺，十二州修士，正也好，魔也罢，都是些狼子野心之辈。”
　　“如果要算的话，十二州应该是一品大陆，八荒在修士数量和辖域上，只能算二品下，但是高阶修士的战力和数量，则能到一品。”
　　“顶尖修士...那八荒和十二州，哪边的结丹真人更厉害？”
　　洛凡尘有些担忧，东海大岛的主要斗法对象，是结丹真人，这也是他关心的要点。
　　至于真君，先不提婴劫，就说真婴，可以出手，但代价非常大。
　　到元婴这个层次，自身法则已然可以真正影响到现实，存在本身就算是逆天而行，自成一方格局，但凡全力出手，足可毁灭一方荒域。
　　因此，自有天道的五衰劫束缚限制，真婴自身存在被隔绝于现世之外，虽可共鸣天地，调动天地大势和法则，却无法从八荒获取到灵力补充。
　　药丹，天材地宝，灵石，全部都没办法炼化吸收。
　　当然，天道亦是宽容的，真婴真君，若是隐世吐纳，不在现世展露神威，仍然可以通过吐纳，得到灵力，不多不少，恰好能维系修为精进。
　　但只要出手，就会被立刻【禁灵】。
　　短则数百年，多则上千年，对于真婴来说，吐纳得到的灵力对于斗法，简直是杯水车薪，真正施展全力，必然需要燃烧寿元和生命精华来补充。
　　简而言之，一次全力斗法，至少千年无法补充灵力，且损耗海量寿元。
　　来个一次两次，基本是废了，而真婴真君皆是玄门掌教，真正的定海神针。
　　因此，八荒的常规最高战力，就是金丹，邓璇霄真人，就是能行走八荒的最强修士。
　　“谁更厉害？差不多吧，十二州的结丹数量更多，应该强个一两成。”
　　“这样...”
　　洛凡尘蹙眉，对东海大岛之行隐隐有些担忧。
　　“师弟你还没问我，哪位结丹真人最强呢~”
　　邓璇霄嬉皮笑脸，凤眸带着几分期待，似是等着洛凡尘来问。
　　“那...哪位真人最强？”
　　“当然是邓璇霄真人！”
　　“这样...也是，邓璇霄真人是八荒第一金丹。”
　　洛凡尘微怔，赞同点头，他真正见识过邓璇霄真人神威，这位八荒第一金丹，对其他金丹简直是降维打击，和莲尊配合，连真君都奈何不得。
　　“不对，不对，不是八荒第一金丹。”
　　邓璇霄严肃摇头，洛凡尘困惑道：“不是？还有比邓璇霄真人还厉害的金丹？”
　　“呵呵...白痴，八荒都说邓璇霄是八荒第一，实际上，你知道邓璇霄的自称是什么吗？”
　　“什么？”
　　“天下第一。”
　　邓璇霄一字一顿，得意地高昂下巴，认真道：“天下金丹，无人可比邓璇霄。”
　　“就算是大州真正存在，第一金丹，也还是邓璇霄！”
　　“师尊竟这般厉害？”
　　洛凡尘轻咽唾沫，称呼也从邓璇霄真人，改成师尊。
　　他好歹算是邓璇霄真人的记名弟子，叫一声师尊，理所当然，看来以后得好生抱紧邓璇霄这条大腿了，也是...一个人能对付十来个结丹还能诛杀三分之二。
　　第一金丹，名至实归。
　　“那是，我老厉害了。”
　　邓璇霄凤眸弯弯，琼鼻都要翘上天，洛凡尘微怔困惑道：“你？”
　　“咳咳，我身为邓璇霄真人的首徒，未来的继任者，不厉害吗？”
　　“那确实厉害。”
　　洛凡尘深以为然，也没怀疑。
　　他如果能成为邓璇霄真人的首徒，怕是比师姐还要嘚瑟。
　　要他说，师姐还是太收敛了，如果是他，估计能借势到八荒横着走了。
　　“唉，就在这里了，天宝真人就在里面等你，我留下这道丹元分身，除了给你交代这些事，本身也准备把这具分身赐给你。”
　　“赐给我？”
　　“皇天大赐我实在不放心，另外，天魔宗一行，若有变故，我也鞭长莫及，这道分身先留给你，遇到性命危机激活便是。”
　　邓璇霄言罢，认真道：“一定要慎用，这道分身很珍贵，特别难炼，懂吗？”
　　“我明白了。”
　　“你明白个鬼，我这道分身能把你的曦曦真人吊起来打，是一次性消耗品，若能留下来，对你结丹帮助不小，能不用就不用。”
　　邓璇霄再三告诫，这分身是她神通显现而成，内含海量白虎圣兽精血。
　　只此一具，本来是留给杂鱼师弟东海大岛后成丹所用，但实在不放心，就提前留给他了。
　　杂鱼师弟炼化厚土精粹后，就能达到筑基圆满，想要一鼓作气破境，必须要同时炼化剩下的两种灵物，立刻圆满，再以天地同力推动因果，方有机会破境圆满。
　　当然，这具分身也有她的部分神魂，可以全程观览洛凡尘的情况，只是禁足期间，她无法通过分身来和便宜师弟交流罢了。
　　“唉，师弟要去天魔宗了，师姐没办法伴随你左右，你不会忘了我吧？”
　　邓璇霄悠悠轻叹，故作苦涩道：“师弟，你可是师姐钦定的继承者，不会被魔宗拐跑吧？”
　　“师姐待我恩重如山，我绝不会辜负师姐。”
　　洛凡尘拱手，认真行礼，沉声道：“我只认师姐的道统，绝不会真正加入天魔宗，我是紫霄的人，永远是您的师弟。”
　　他非常感谢屑师姐，没有师姐，他早就死在大荒。
　　师姐是对他最好的长辈，第一次让他体会到什么叫【靠山】，这点连曦曦真人也不能及，师姐为他连邓璇霄真人都敢耍，还帮他开辟出成就金丹的明确道路，恩情实在还不完。
　　在道统上，他只会认可师姐，不是他想要加入紫霄，而是因为师姐就在紫霄。
　　“乖师弟，师姐没有白疼你。”
　　邓璇霄轻拍洛凡尘肩膀，总算松了口气。
　　她费心尽力，一是送分身，二是告知其域外辛秘，毕竟不出意外的话，皇天大赐和东海大岛，便宜师弟都会触及这些辛秘，算是提前准备。
　　最重要的还是因为师弟本身。
　　洛凡尘是她好不容易才寻到的传承者，亲手养成的人杰，哪怕有半点被拐走的可能，她都无法接受，因此，在禁足之前，一定要让师弟彻底对自己死心塌地。
　　现在看来，效果非常好，杂鱼师弟已经非她不可了。
　　......
　　同一时间，万万里之外，晴空万里之上，灵舰嗡鸣。
　　悬挂【冰晶雪莲纹】的宏伟巨舰核心，短发飒爽，金眸丹唇的倩影端坐繁复的血色阵纹正中，她哼着小曲，素手掐诀不停，隐有幽白色灵火显现。
　　她一袭火红宫裙得体惹眼，金丹的强盛气息毫无保留，煌煌神威凶如燎原烈火，连带着整个灵阁空间都燥热起来，不是宫仟又是何人？
　　“哼哼，这七情蛊一下，小贼就是我的囊中之物了！”
　　“明若雪那臭婆娘，自己还是个雏儿摆什么大妇风范？等驼元曦回返，小贼就是我的囊中之物了，桀桀桀，到时候，这婆娘连汤都没得喝。”
　　宫仟嘴唇勾起一抹诱人弧度，哼唧唧地刻画符篆，心中颇为愉悦。
　　此符名为七情蛊，三阶中品，中蛊之人，身心都会臣服于她，生出强烈的爱慕感，缺点也很明显，需要受蛊之人自愿运转灵力，并主动接受。
　　这点好办，到时候涂在那个地方就是，随便找个理由，说是双修法门，这小贼必定上当，到时候她第一件事就是让小贼把明若雪那臭婆娘休掉。
　　“什么水货，我好歹也是金丹，拿下小贼轻而易举，臭婆娘太小觑我了，还真把我当妹妹，笑死我了~”
　　宫仟咯咯轻笑，她本来就是妖女。
　　到时候，她当大妇，明若雪最多当个通房的婢女。
　　“不对，小贼中蛊后，直接就是我的所有物了，我凭什么要分享？”
　　宫仟微怔，后知后觉，但又觉得独享风险太大，小贼红颜太多，剑宗的金刚剑魔和造仙阁的秋韵，都是金丹种子，八荒人杰胚子，将来若是成金丹，她怕是打不过。
　　独享的话容易成众矢之的，不如合纵连横，她只要当上正宫，再有两位金丹妹妹的支持，到时候必能狠狠蹂躏明若雪，她也就心满意足了。
　　“桀桀桀，你就等着当通房丫头吧？”
　　“什么通房丫头？”
　　宫仟幻想之际，却听耳畔传来一道戏谑嗓音。
　　她眉梢微蹙，险些把魂儿都吓掉，再回头时，一道姿容高挑，凤眸蛾眉的仙子已然立于她身后，此人瓜子脸精致，琼鼻丹唇，英气十足，凤眸不怒自威隐有雷霆流转。
　　单论气质姿色，是她平生仅见，堪称倾国之姿。
　　仙姿和明若雪相近，但各有千秋，气质还要更甚。
　　“阁下何方神圣，我乃洛神阁金丹真人，不请自来，是为何故...”
　　宫仟俏脸呆滞，眸中难掩惊艳，心里却是警惕无比。
　　在对方现身前，她甚至没有察觉到此人气息。
　　“幽藏姬？”
　　邓璇霄凤眸眯细并未接话，而是饶有兴趣道：“听说你道号叫御雷真人，胆子很大。”
　　“我叫什么，关你屁事，阁下管得太宽了吧？”

326 邓：你很会哈气嘛，宫：鼠鼠我啊又得吃了（9k+）
　　“你这杂鱼，本事没多少，胆子倒是挺大。”
　　邓璇霄莞尔，凤眸逐渐眯细，宫仟亦是俏脸微沉态度强硬，哼道：“不请自来，是为恶客，而后还出言嘲讽本座，阁下把我洛神阁当什么了？”
　　她嘴上讥讽不停，素手已然掐动【午火诀】，随时准备催发焚天神通，已然准备把眼前之人放逐到虚空之中，给洛神阁弟子逃命争取时间。
　　此人来者不善，她只能做好最坏打算。
　　当然，她好歹也是金丹，起码能与此人斗上两天三夜，全身而退不成问题。
　　“难得，你这杂鱼居然不怕我。”
　　“哼！你修为高我几分又能如何？都是金丹，谁怕谁？”
　　宫仟轻哼，眸中隐有幽白色灵火升腾，周遭空气愈发灼热，空间都扭曲起来。
　　邓璇霄微怔，凤眸狐疑审视着宫仟，这杂鱼居然有直面她的勇气，她小觑幽藏姬了？
　　“不对...噗...你这杂鱼倒是有些意思。”
　　半晌，邓璇霄仿佛是确定什么，难以压制心头笑意，咯咯轻笑起来。
　　这杂鱼并非胆儿肥，亦或者道心坚定完满，只是单纯没认出来她。
　　这幽藏姬好歹是金丹，居然看不穿她的虚实，某种意义上来说，也是奇人了。
　　“你这种老鼠，居然也能成金丹，也是奇人了。”
　　邓璇霄蛾眉轻挑，凤眸带着几分新奇，绕着宫仟观察的同时，啧啧称奇。
　　她素手轻挥，宫仟炼制的七情蛊已然出现在她手中，饶有兴趣道：“你可知本座是谁？”
　　“哼，不知阁下是三尸教哪位尊者，你三尸教厉害，我洛神阁也不是面团捏的。”
　　“有意思，菩提院出身的妖女，居然拿洛神阁当挡箭牌。”
　　邓璇霄嗤笑，宫仟俏脸微变，像是被戳到痛楚，二话不说就要催发焚天，却发觉周遭空间早就被锁死，固若金汤，怎么也烧不开。
　　她心中发沉，腹中金丹嗡鸣，三千青丝曼舞，属于金丹的漫漫灵威显现，化作幽白色灵火游身，邓璇霄却是好整以暇啧声道：“哈气了，好凶呐~”
　　“臭婆娘，凶的还在后面！”
　　宫仟金眸睥睨，咧唇邪笑霸气外露，邓璇霄只是微撅红唇，轻轻冲宫仟吹了口气，后者微怔，再回神时，浑身跃动的幽白色灵火，竟被直接吹熄。
　　“你...”
　　宫仟金瞳微缩，心中大骇，邓璇霄则平静地伸出素手，笑盈盈道：“认识下，我叫邓璇霄。”
　　“邓璇霄！？”
　　宫仟嗓音骤然拔高，俏脸惊惶。
　　她本想再度催发灵火，听闻【邓璇霄】大名，直接小腿肚子发软，险些没撑住跪下去。
　　“怎么，不像？”
　　邓璇霄莞尔，指尖隐有金明色雷霆跃动，炸得噼啪作响的同时，映得宫仟俏脸惨白，后者直打哆嗦，尤其是感受到明雷散发的强烈威压，更是嗓音都在发颤。
　　“小女宫仟，拜见青宛真人，久仰真人大名，今日一见果真仙姿卓绝，正气浩然。”
　　宫仟嘴角强行挤出几分笑意，没有半点犹豫，立刻收敛修为，单膝跪地行礼。
　　她心里暗暗叫苦，打死她都想不到会以这种方式见到邓璇霄，真是怕什么来什么，邓璇霄这等金丹，简直是自己这种背景不干净的水货金丹克星。
　　“御雷真人，为何前倨而后恭？”
　　邓璇霄有些好笑，宫仟讪讪赔笑，从心道：“小女眼拙，不知是青宛真人当面，不知真人来此有何贵干？我洛神阁和紫霄，向来是正道盟友，真人但有所求，小女必当竭尽全力。”
　　宫仟香肩紧绷，浑身都在发抖。
　　邓璇霄神威在外，前些时日才在大荒平定了魔乱，足足十来位真人联手，竟被这位狠人全程碾压，四位金丹，更是一个都没逃出来。
　　她当时在洛神阁听闻消息，吓得好几天都不敢出门。
　　枯寂佛、伏虎罗汉，实力远在她之上，居然就这般轻易地死了，何况是她这个水货金丹？
　　“你很会哈气嘛？”
　　“不敢，小女一直都仰慕真人您的仙姿，视您为仙途榜样。”
　　宫仟心里发慌，她是真害怕邓璇霄顺手把她收了。
　　毕竟在传闻中，这位第一金丹，嫉恶如仇，圣洁无瑕，品行端正堪称八荒楷模，天下道宗玄门无不拜服，桀骜如归元剑宗，见面也得对邓璇霄行大礼。
　　她本就是魔门出身，背景不干净，见到邓璇霄，简直像见到老虎的硕鼠。
　　真是倒血霉了！
　　“御雷真人何必如此作态？你是金丹，我也是金丹嘛。”
　　“小女成丹不过侥天之幸，如何能比得上真人您半点神威。”
　　宫仟心里怕得要死，她银牙紧咬，改单膝下跪为双膝，而后半跪着挪动到邓璇霄身前，两只藕臂抱住邓璇霄脚踝，俏脸谄媚道：“真人就是我的榜样啊！”
　　“何意味？”
　　邓璇霄也是好笑，她还是第一次遇到这般怂的金丹。
　　“真人，我已经诚心归附正道，洛河圣女和碧水真人，可以为我正名担保，还望真人饶恕我早年无知，我是真的向往正道。”
　　“怎么，搬出明若雪和驼元曦来压我？”
　　邓璇霄凤眸眯细，居高临下审视宫仟，却是玩心大起。
　　她倒是没想到这老鼠逗起来还挺好玩儿，这次她来见宫仟，有三点考量。
　　一是回返紫霄时顺路，久闻八荒有位水货金丹，特意来涨涨见识，校考一二。
　　毕竟妖女和便宜师弟关系匪浅，二来确认对方的真实战力，并进行适当的指点补强。
　　当然，最重要的是，她要确定宫仟对杂鱼师弟真的没有威胁。
　　晏倾洛回返天魔宗，驼元曦半载后也要归返洛神阁，到时师弟身边就剩下这怂妖女了，妖女再水，也是金丹，若是居心不轨，师弟根本没法招架。
　　“御雷真人，我以雷法闻名，你偏偏御雷，道号倒是取得不赖。”
　　“我...我...”
　　宫仟大急，这道号本是用来调侃小贼，谁知道能有一天撞到邓璇霄头上。
　　她白净额头生寒，心思急转，连忙解释道：“我自幼仰慕真人大名，以真人为道途楷模，真人以雷法闻名八荒，我也想成为像真人那般，谕令万雷，除魔卫道的侠士。”
　　“所以，才取名御雷真人，并无冒犯您的意思，我立刻就改。”
　　“不必了。”
　　邓璇霄把玩着手中的【七情蛊】，斜去一抹余光到宫仟身上。
　　她素手掐动【天雷诀】，立时有滚滚怒雷在宫仟耳中炸响，后者惊骇欲绝，再回神时，已置身于一片神霄雷泽，天地金茫茫一片，穹顶有明雷怒龙盘旋俯视天地。
　　“道...道域？神霄雷域？”
　　宫仟金眸浸满泪花，几乎要哭出来。
　　要死了，真的要死了，这是何等绝伦的法则造诣？竟然在她毫无察觉的情况下，就提前完成法则部署，并瞬间展开道域。
　　与之相比，她那边界久久无法构筑的【业火渡魂】简直就是笑话。
　　“真人...饶命呐，呜呜呜...”
　　宫仟直吓得掉小珍珠，抱紧邓璇霄小腿，不停抹眼泪。
　　邓璇霄可不会像明若雪那般惯着她，是真的会为除魔卫道，把她诛杀于此。
　　至于洛神阁...她本就是魔宗出身，对洛神阁算是白捡的金丹，灭就灭了，洛神阁岂会为她招惹八荒第一金丹，招惹紫霄？最多发函，要回她腹中的金丹。
　　“同为金丹，你怎这般废物？”
　　邓璇霄咂舌，凤眸嫌弃，这条杂鱼...还真是凭一己之力，拉低了金丹的含金量。
　　“起来，哭哭啼啼成何体统。”
　　“呜呜呜，我不想死哇，我好不容易才成的金丹，我还没享受几年呢。”
　　宫仟也不管什么金丹真人威仪了，一把鼻涕一把泪，从进入邓璇霄道域开始，她的性命就不再掌握在自己手中了。
　　“真人饶我一命，我以后一定积德行善，把您供起来，天天膜拜上香。”
　　“你这老鼠...”
　　邓璇霄又好气又好笑，这老鼠也太不禁逗了。
　　“我什么时候说，要取你性命了？”
　　“真人不杀我？”
　　宫仟金眸微微发亮，轻轻抽泣的同时，俏脸生出几分惊喜。
　　“谁知道呢，看你表现了。”
　　邓璇霄嗓音拉长意有所指，随口道：“反正是老鼠，多一只不多，少一只也不少。”
　　“对对对，我就是可有可无的鼠鼠！”
　　宫仟连忙点头，她向来识时务，所谓颜面，尊严，在性命面前一文不值。
　　她在明若雪面前，尚能傲一傲，那是知道这便宜姐姐会让着她，至于邓璇霄，是真会把她劈死，自然是竭尽所能地认怂。
　　“以你这种级别的杂鱼，本来还没资格见我。”
　　“对对对，我就是只杂鱼，比不了真人您半点。”
　　宫仟谄媚附和，邓璇霄却话锋一转道：“不过嘛，听说你和洛凡尘走得很近？”
　　“真人您认识那小贼？”
　　“他是我选定的继任者，庚金峰的正宗。”
　　邓璇霄微微颔首，也懒得隐瞒，宫仟闻言金瞳微怔，难以置信道。
　　“小贼...咳，洛凡尘是您的亲传？”
　　“我不喜欢重复第二次。”
　　邓璇霄蛾眉微蹙，宫仟连忙咽了口唾沫，颤巍巍道：“我就说嘛，洛高传能凭炼气三重迅速起势，原来是沾了您的光，真人目光如炬！”
　　她嘴上谄媚，心里却暗自松了口气。
　　有和小贼的关系在，邓璇霄真人大概是不会痛下杀手了，最多嫌弃她的魔宗出身，要棒打鸳鸯，念及此处，她又有些委屈，她已经吃过好多次魔修出身的血亏了。
　　“你这老鼠，黑的都能说成白的，他起势是他自己的努力，与我何干？”
　　邓璇霄轻叹，平静道：“我这次来，一是回返紫霄顺路，二是抽空考察你一二。”
　　“现在看来，啧...”
　　邓璇霄咂舌，凤眸审视得宫仟心里发虚。
　　她倒是知道宫仟是难得的水货金丹，来之前也有心理预期，但没想到能水成这般模样。
　　并非只是单纯的道域法则差距，神识感知，道心坚毅，术诀水平，都全方面落后同阶金丹一个档次，尤其是道域，怕是连宝丹都压不住。
　　能水到这般地步，在稀有程度上，不比晏倾洛这婆娘要差了。
　　“没有金丹命缘却成金丹，你倒是侥幸，八荒很久没有你这等金丹了。”
　　“确实侥幸...我就是老鼠。”
　　宫仟讪笑，心中却是愈发委屈，她如何不知道自己没有金丹命缘？
　　可那又如何，再水货的金丹，也是金丹不是？筑基时被菩提院嫌弃，成了金丹，又被说成八荒第一水货，还是被人家取笑嫌弃。
　　“你很委屈。”
　　“没有，能成金丹我高兴还来不及。”
　　宫仟强颜欢笑，金眸却不自觉低垂，哪儿还有半点初见时的睥睨霸气。
　　她只是觉得自己有些可笑，菩提院和洛神阁明面上需要她，可实际上，前者只是图谋她腹中金丹，后者嫌弃她根底不干净，她好像在哪儿都是外人，没有半点归属感。
　　就连小贼，以前也老是嫌弃她...
　　“罢了，你这点三脚猫水平，如何镇得住大荒，过来。”
　　邓璇霄长叹，如今大荒魔祸方止，又有造仙阁大拍，正是宵小之辈窥探之时，宫仟比她预想中差了太多，就这点三脚猫功夫，如何镇得住大荒？
　　“吞下去。”
　　宫仟小心翼翼近到邓璇霄身前，后者摊开素手，内里正是她炼制一半的七情蛊。
　　“啊？我吞吗？”
　　宫仟轻咽唾沫，心里发虚。
　　这七情蛊终究是魔修之物，她怕邓璇霄要算账。
　　“不然呢，自己炼的东西，你害怕被毒死？”
　　邓璇霄轻轻努嘴，宫仟再定睛一看，短短片刻，这七情蛊的灵韵已然完满，处于随时可以激活的状态，可这蛊虫需要精血和部分神魂作为指引。
　　邓璇霄真人在蛊虫里，放的是谁的精血？
　　“嗯？不吃？”
　　“吃，真人所赐，我当然吃。”
　　宫仟心里暗暗叫苦，颤巍巍地触及蛊虫，而后在邓璇霄玩味的目光下，仰头吞下。
　　腹中灼热，金丹震颤，蛊虫顷刻便被炼化，根植在大丹之上。
　　“真人，这蛊虫是...”
　　“谁知道呢？你自己炼的蛊，我怎么会知道？”
　　邓璇霄凤眸弯弯，俏脸透着股狡黠，这蛊已经被她炼进便宜师弟的精血。
　　这老鼠怪机灵的，鬼点子多，得防着些，另外，蛊虫也能帮她洞悉到宫仟体内的详细情况。
　　方便后续帮这老鼠提升，查漏补缺，毕竟...这妖女实在是太水了，她有些担心妖女压不住大荒，此行既是考察，也是帮此女提升战力。
　　“味道如何？”
　　“很...很不错，多谢真人恩赐。”
　　宫仟不知为何，只觉心里隐有怒意升腾，委屈的不行。
　　这位八荒第一金丹，言行举止，和她想象中偏差很大啊...
　　很是...轻佻，举手投足，就能勾动人心里的火气。
　　“好了，手伸过来。”
　　邓璇霄言罢，摊开素手，宫仟抿唇，只觉对方像是在呼唤宠物，心中耻辱，不过小命要紧，她还是顺从照做，把手放在邓璇霄掌心。
　　“噼啪——”
　　明雷炸响，邓璇霄凤眸眯细，庚金神雷直入宫仟脏腑，遍及每处窍穴和角落。
　　宫仟心中惊骇，外部丹元突兀入体，修士腹中大丹会本能排斥，而她的灵火绝非明雷对手，大丹怕是会遭重创，不过...出乎预料她腹中金丹直到被明雷彻底包裹，也安稳如故。
　　是因为刚才那枚蛊虫？
　　“怪哉，你这老鼠倒是有点儿意思。”
　　明雷所过之处，邓璇霄内视尽览宫仟每寸血肉和神魂，很快便摸清宫仟的具体情况。
　　倒是有些出乎她的预期，宫仟在底子上并不弱，对比同阶金丹不算强，却也谈不上水，完全不落后于大丹再转的晏归香，远比天元阁的水货金丹要厉害。
　　“啊...我有意思吗？”
　　“论丹元浑厚和威能，金丹根基，法则道纹，血气神魂，完全不输同阶，甚至对比单纯靠玄章成金丹的妒花、洞虚，还要强上一分。”
　　邓璇霄嗓音徐徐，而后话锋一转，蹙眉道：“可你为何能弱成这样？”
　　“啊？我不水吗？”
　　宫仟微怔，俏脸难以置信。
　　洞虚、妒花乃是三尸教的八大山人，虽然都是金丹初期，不过胜在斗法经验丰富，浸淫许久，她的根基居然比这两位还要强上少许？
　　真的假的？她有这般厉害，她怎么不知道？
　　“水，非常水。”
　　“哦...”
　　宫仟讪讪垂首，邓璇霄继续道：“可你不该这般水才对。”
　　“这底子算不错了，不应该呐，道域都没法完满，你金丹后从来没修行吐纳过？”
　　“怎么可能！我每天至少苦修五个时辰！”
　　宫仟撅唇，她嘴上说享受，实际上非常清楚，金丹这个层次修为和玄章法则才是立身之本。
　　在没有完满道域前，她如何敢懈怠？
　　“五个时辰，你是什么废物？”
　　邓璇霄微怔，以她的眼界，能出乎她预料的事实在是不多了。
　　五个时辰，在金丹里已经算非常勤奋了，根底不弱，修行刻苦，居然还能水成这样，难以置信，她没想到居然能在这老鼠身上长了见识。
　　“身为废物，真是对不起呢...”
　　宫仟羞臊垂眸，若是其他结丹敢说她是废物，她就算打不过也会哈气，不服得紧。
　　可这是八荒第一金丹，邓璇霄真人，这位真人说她是废物，那她大概率...真的是废物了。
　　“本来还准备了枚三清业火丹备用，现在看来，你根基浑厚，是用不上了。”
　　“三清业火丹？”
　　宫仟闻言，眼睛都亮了，丹唇不自觉地吞咽唾沫。
　　三清业火丹，三阶上品火属宝丹，可升华修士本命真火，并能借此内炼金丹，夯实根基，强化火属丹元威能，且对参悟火属玄章法则有大概三分左右的提升。
　　别小看这三分，大丹每多出一转，法则参悟也就只多一成。
　　此丹是紫霄大五行神光，午火脉的镇脉宝丹，珍贵无比，主材取自紫霄，辅材则出自焚香阁，需要两宗合力炼制，修士终生只可服用一次，且和其他属性的三阶上品宝丹相排斥。
　　“哦？你知道这丹？”
　　邓璇霄好整以暇，宫仟立时点头，谄媚道：“姐姐这枚宝丹，是要给我用？”
　　她立时打蛇上棍，拉近称呼。
　　同时她也确定邓璇霄对她并无恶意，更像是打趣戏耍的成分居多。
　　这三清业火丹，她早就想要得不行，奈何此丹过于珍贵，先不说她买不起，这玩意的价值就不是灵石可以衡量，便是身为合作伙伴的焚香阁，三百年才能分到一粒。
　　这种宝丹，她平日里只有梦里能遇见。
　　“给你？凭什么。”
　　邓璇霄嗤笑，宫仟连忙恭敬垂首，又变得畏畏缩缩。
　　她确实没有资格，也没有自信索要这等珍贵宝丹，邓璇霄不杀她就不错了。
　　可是...真的好想要，想要得不得了...
　　宫仟欲言又止，磨叽许久也没勇气开口，邓璇霄咋舌道：“有话就说，磨磨唧唧看得本座心烦，你好歹是金丹，刚才的威风去哪儿了？”
　　“小女只是...虚张声势罢了，比不得真人您的天威。”
　　宫仟细声附和，而后小心翼翼道：“真人手中那枚大丹，可否卖于我？”
　　“你买得起吗？”
　　邓璇霄凤眸戏谑，她抚裙下座，地上自行长出一株金莲，托住她柔软的臀儿。
　　这枚三清业火丹，本就是为这老鼠准备，便宜师弟需要金丹坐镇，可宫仟又太弱，本想用这枚宝丹给这小老鼠补强根基，强化战力，以此坐镇大荒。
　　结果，这老鼠根基很扎实，只是单纯的废物，倒是让她白准备了。
　　“哦...哦...”
　　宫仟蛾眉低垂，难掩失落。
　　邓璇霄素手轻挥，明雷在指尖雀跃，显现出一枚通体纯白宝丹。
　　她随手丢出，像是垃圾一般，而后催促道：“把道域展开。”
　　“啊？哦...哦...”
　　宫仟微怔，见丹丸朝她丢来，连忙伸手接住，却觉掌心烫得吓人。
　　她水眸定睛细看，却见宝丹上有三条业火丹纹，丹香扑鼻，仅是嗅闻，她体内灵火便开始不自觉升腾躁动，再回神时，半个道域空间，都弥漫上灼热丹香。
　　正是她梦寐以求的三清业火丹。
　　“这...这...这...给我吗？”
　　“你买不起，不代表我不能赏赐给你，你在清源域好歹和我那孽徒互相扶持，这丹就算是给你的奖励吧。”
　　邓璇霄素手撑抚着下巴，俏脸慵懒：“再接再厉，去了大荒也要好生护持他，懂吗？本座的赏赐不是这般好拿的。”
　　对她来说，三阶上品宝丹，也不过是甜一些的糖豆罢了。
　　“赴...赴汤蹈火啊真人！”
　　宫仟宝贝般摩挲着手中滚烫的宝丹，金眸微微扩大，俏脸惊喜。
　　梦寐以求的宝丹就在她手中，三阶上品，明若雪求一枚三阶上品的水属宝丹，都千难万难，至今也才初步敲定，她就这般轻松地得到了？
　　“我需要你坐镇大荒，帮洛凡尘过渡到皇天大赐结束。”
　　“期间，若有半点差错，亦或者你居心不轨，我都能通过你服下的蛊虫找到你。”
　　邓璇霄嗓音悠悠，五指逐渐攥紧，冲宫仟轻轻挥舞粉拳，笑眯眯威胁道：“届时，你可就能真正体验到，什么叫御雷了。”
　　“不...不敢，我一定竭尽全力，辅佐小贼...不，洛高传，绝无二心。”
　　宫仟吓到失音，几乎要呜咽无声，连忙并指发誓。
　　“你最好是。”
　　邓璇霄眉眼弯弯，宫仟却能感受到强烈的压迫感，默不作声咽了口唾沫。
　　“展开道域。”
　　“啊？”
　　“我不喜欢重复第二遍。”
　　邓璇霄蹙眉，宫仟连忙应承，掐动午火诀展开业火渡魂道域。
　　层层叠叠的幽白色灵火显现，铺天盖地，所过之处烧得明雷褪色，把大半神霄雷域都化作虚无的苍白火海，业火雀跃，时而明如琉璃，时而苍白虚无，如梦似幻。
　　“让您见笑了...”
　　宫仟不好意思地错开眼神，心里发虚。
　　她的业火道域根本没有边界，别看展开的时候，声势浩大，似是能压制神霄，实际上，只要邓璇霄稍微催发明雷神威，她的道域便会瞬间瓦解。
　　“倒是有些意思。”
　　邓璇霄凤眸眯细，以她的眼界，自然能清楚洞悉这道域的法则构筑。
　　其实不算太差，只是方向有些问题，宫仟有金丹的修为，却没有金丹的眼界和悟性，还是以筑基的眼光，来构筑结丹的道域，自然没办法完满边界。
　　“真人的意思是...我这道域有可取之处？”
　　“纯粹的垃圾，你这辈子都没可能完满道域边界了。”
　　邓璇霄轻轻摇头，宫仟闻言，怯怯地低垂脑袋，只敢委屈地【哦】了一声。
　　“你的构筑方式，根本就不可能完满边界，你的道域从根本上就和结丹的道域原理不同。”
　　“哦...那还有补救的希望吗？”
　　“够呛，你从根子上就走偏了，完全不是现在结丹的体系。”
　　“你的道域不管是性能，还是强度，都被同阶碾压，只有寻常金丹不催发法则的道域强度。”
　　邓璇霄俏脸古怪，她倒是有些庆幸一时兴起，来见这幽藏姬了。
　　能废物成这样的金丹，也算开了眼界，不赖。
　　宫仟全力催发道域，强度大概只能勉强和驼元曦的弱水道域持平，实际算上损耗，还要逊色不少，更别提加持玄章法则的忘情道域，堪称一碰就碎。
　　“那我不就...没法子翻身了？”
　　宫仟心中失落，她从筑基之后，基本就没受过前辈指点，全是自己摸索。
　　成丹之后，同为结丹初期，明若雪也没法指点她，洛河仙子最多指点明若雪，对她明显有隔阂和排斥感，显然也看不上她这魔修背景。
　　“也算你这老鼠走运，遇到了我。”
　　邓璇霄轻叹，她早就可以成就真婴，只是受制于传承，始终不得脱身罢了。
　　她金丹圆满，修行提升几乎于无，只是单纯地积累丹元，自然有余力和闲暇，捣鼓更多奇技淫巧，钻研修真体系的底层逻辑，放眼八荒，也只有她能指点这老鼠了。
　　“真人能助我完满边界？”
　　“废物。”
　　邓璇霄轻哼，咋舌道：“不想着特化优势，反倒妄想弥补弱势。”
　　“先不说你这破道域根本就没法完满边界，就算能完满，也是垃圾中的垃圾，金丹斗法，一碰就碎，你拿着道域有屁用？”
　　“那是让我修行法相天地？”
　　“你？道域都修不明白，还修法相，笑死人了。”
　　邓璇霄嗤笑，道域本身就是法相的上位替代，弱化了构筑和参悟难度，强化一击必杀的威能，在成婴之前，法相全方位落后道域，只是一种明知不敌道域的抗衡手段。
　　且法相的参悟，难度要在道域之上，这老鼠道域都没开发完，也想修法相？
　　“那...”
　　“你这道域确实垃圾，不过还是有一个优点。”
　　“请问姐姐，有什么优点？”
　　宫仟诚心请教，她很清楚前辈的指点有多珍贵，更何况是八荒第一金丹的特殊指点，机缘和珍贵程度，完全不下于宝丹，她心里非常感激。
　　这还是第一个主动为她好，为她指点修行的前辈。
　　“很简单，没有边域。”
　　“这不是我最大的缺点吗？”
　　“是缺点，也是优点。”
　　邓璇霄嗓音徐徐，耐心解释道：“没有边域，你的道域会一碰就碎。”
　　“不过，没有边域，也会让你的道域展开，天然要比对方快出一筹，所以，重点不是补缺，而是对这唯一的优点特性强化。”
　　“您是说...”
　　宫仟恍然，后知后觉道：“要我强化道域的展开速度，可是...先开道域，我的道域强度，也不够瞬杀对方，甚至连重创都很困难，除非是修为碾压。”
　　“展开速度是一方面，除此之外，你还需要钻研展开范围。”
　　邓璇霄素手轻点，明雷显现出一方圆形光团，平静道：“这是普通金丹的道域，边界完满，修士陷入其中，若非修为或者道域碾压，根本无法从内部打破。”
　　而后，她又显现出一团扭曲不定形的业火，继续道：“这是你的道域，垃圾得不行，困不住人，金丹能轻而易举遁出你的道域范围。”
　　“不过，你的道域展开得更快，如果能在这基础上，再强化速度，提升展开的范围。”
　　邓璇霄言罢，把两只素手合在一起，同时展开光球和业火。
　　这一次，业火先半息完成，并在光球的表面完满前，迅速包裹光球蚕食其边界，轻易便将其烧得扭曲崩坏。
　　“如果你道域开得快，且范围广，就能间接避开对方的道域神威，直接从外部攻击其边界。”
　　“道域在完全展开前，边界向来脆弱，若是出其不意，能在瞬间碾碎对方道域。”
　　“还能这样！”
　　宫仟金眸神光大亮，兴奋得不行。
　　好像真的可以！就算是忘情道域，在完全展开前，边界也是脆弱的，她甚至能借此取巧，在忘情道域完满前，碾碎对方的边界，崩坏其道域。
　　而道域一旦被毁，修士会遭受强烈反噬，丧失大半战力，她必能占据大优势。
　　她的道域没有边界，在范围强化上，本就比普通道域要容易不少，只要牺牲威能，就能做到提升范围，而她的道域，本来就没办法重创金丹，威能反倒是其次。
　　只要能碾碎未成形的道域边界，就可以了。
　　“先别急着高兴，这个只能取巧，其实是道域和法相的杂交版，打个信息差的便宜。”
　　“且这种道域非常惧怕法相天地，没有边界，强度又太低，遇到法相基本一碰就碎。”
　　“没关系，这已经非常好了，谢谢姐姐！”
　　宫仟乐得直傻笑，高兴得不得了。
　　她的道域如今是八荒公认的水货，同阶修士与她斗法，必然更倾向于展开道域，届时她便能狠狠阴对方一手，占据大优势，基本稳操胜券。
　　就算往后情报泄露被针对，对方在没有修为碾压的情况下，也不敢在她面前使用道域。
　　算是以自己的弱点兑掉对方的强势点，至于对方使用法相，就更简单了。
　　跑就得了，法相不似道域，又困不住她。
　　倒霉了这般久，似乎又好起来了？
　　“趁我还有时间，你自己练吧，有什么不懂的，问我便是，在到大荒之前，我和你都顺路。”
　　“谢谢姐姐！姐姐对我真好！”
　　宫仟心里暖洋洋的，哪怕知道邓璇霄是爱屋及乌，也感激得不得了。
　　邓璇霄堂堂正道魁首，嘴上虽然嫌弃她废物，却仍然耐心指点她，并不介意她是魔修出身，她还是头一次被长辈善意地指点道途。
　　三阶上品宝丹，帮她寻求道域破局之法，查漏补缺，何等隆恩。
　　“呵呵，像你这种老鼠，一般是没资格见我的。”
　　“嗯嗯，我知道，所以我非常感激姐姐，您愿意指点我这鼠鼠，我非常荣幸。”
　　宫仟认可点头，别说她，就算是明若雪拜见，也够呛能见到邓璇霄真人，何况得到指点？
　　她很庆幸能遇到邓璇霄，如这位真人所说，天下除邓璇霄外，没人能帮她完善道域，哪怕是驼元曦最多也只能看出问题所在，难有解决之策。
　　邓璇霄真人的眼界和对修真体系的钻研，绝对不下于元婴真君。
　　“叽叽歪歪，快练吧，我是怕你太废物，镇不住大荒。”
　　邓璇霄素手轻挥，反倒有些不适应宫仟的热情。
　　这杂鱼倒是不坏，就是缺乏认同和归属感，俗称缺爱，当然，废物还是废物就是了。
　　往后半月，宫仟都在邓璇霄的指点下完善道域，并炼化三清业火丹，进境飞快。

327 洛：我拜入葵水脉，师姐会很高兴吧！（万字+）
　　“师姐走了，杂鱼师弟，你会想师姐吗？”
　　同一时间，造仙阁，阁主大殿。
　　邓璇霄撅唇轻叹，凤眸带着几分烦闷，这次是真的要被师兄抓回去坐牢了。
　　洛凡尘抿唇，欲言又止，心中愈发愧疚，却只能拱手行礼，为便宜师姐送行。
　　“师姐好走。”
　　“啧，你这话听起来怎么怪怪的，我这具分身赐你之后，需要炼化三月时间，方能生效，期间你悠着点，这次捅了篓子，可没有师姐给你撑腰了。”
　　邓璇霄蛾眉微蹙，而后又笑嘻嘻摇头，凤眸狡黠道：“我还给师弟你留了个小惊喜。”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　洛凡尘困惑，邓璇霄则俏皮冲他眨眨眼，也不回应，只素手掐诀，身形迅速氤氲亮金色灵光，最后化为点点光芒融进洛凡尘小臂的齿痕之中，只留下一句【你猜~】。
　　“啧...都要走了，还吊人胃口。”
　　洛凡尘轻叹，他小臂齿痕灼痛，烧得厉害，几颗虎牙印记更是忽明忽暗，内里似有鸣雷酝酿，神识进入其中，可幻视到漫漫雷泽，无边明雷。
　　“杂鱼师姐...好厉害。”
　　洛凡尘略有些诧异，尽管有心理准备，这具分身留存的丹元强度仍是远超他预期。
　　便宜师姐还真没有骗他，光这具分身的丹元含量，就已经比曦曦真人的全部丹元还要多大概三成，他和曦曦真人双修过很多次，知根知底，绝不会算错。
　　“师姐到底是什么修为？结丹后期？不对...”
　　洛凡尘指腹摩挲着小臂齿痕，心中困惑。
　　驼元曦真人化劫之后，已经是结丹后期的真人，论丹元量级，居然还比不过师姐的一道分身？真正的师姐又该有多强？
　　“应该是结丹圆满，八转金丹的结丹圆满，为什么会籍籍无名？”
　　洛凡尘咋舌，愈发好奇。
　　如果他猜得没错，便宜师姐修为应该比莲尊还高，又是出身紫霄，修行雷法，论斗法战力，怕是连三尸教的三位尊者，以及菩提院的时孽、空相二佛都不是师姐对手。
　　“便宜师姐，应该比莲尊还强，年岁看上去却和莲尊差不多。”
　　“为何绝顶是莲尊，而不是师姐？”
　　洛凡尘心中困惑，愈发怀疑师姐的身份。
　　八转金丹圆满的金丹，别说一座峰脉，就是作为代理掌教，掌管玄门诸事也未尝不可，有这样的继任者在，邓璇霄真人没可能不退位让贤。
　　“传闻邓璇霄真人...早就可以碎丹成婴，只是苦于传承，才困于俗物。”
　　“如果有师姐这样的继任者，邓璇霄真人怎么可能困于俗务？”
　　洛凡尘无声低喃，越想越不对劲。
　　杂鱼师姐修为深不可测，就算不如邓璇霄真人，对其他金丹都足够形成碾压，紫霄之中，恐怕也没几个人是师姐对手，不该比邓璇霄和莲尊矮一辈。
　　“我明白了。”
　　洛凡尘恍然，一时咂舌道：“杂鱼师姐，绝对不是邓璇霄真人的继任者！”
　　果然，他又被师姐耍了，他就说嘛，堂堂正道魁首，第一金丹的邓璇霄真人，怎么可能教出师姐这等跳脱的屑弟子？
　　“不过，师姐能请来邓璇霄真人，说明至少与真人熟络。”
　　“师姐应该也是紫霄出身，只不过并非大五行正雷脉系，可偏偏又会雷法。”
　　洛凡尘踱步不停，又自我否定道：“师姐和邓璇霄真人关系应该很不错，以她这个修为，自然耳濡目染邓璇霄真人的雷术，用丹元拟态个花架子，糊弄住我并不困难。”
　　“是了，师姐应该出自大五行神光脉...是神光脉的某位峰主，我被她耍了！”
　　洛凡尘咂舌，恼得有些牙痒痒，连道统这块儿都能耍他，师姐是真屑啊...
　　至于师姐所说的惊喜，如果预料的不错，应该是他在大荒的表现，已经被邓璇霄真人认可并看重，正式加入庚金峰。
　　“可我想继承的只有师姐的位置。”
　　洛凡尘轻叹，他当然仰慕并尊敬邓璇霄真人。
　　可他对紫霄的所有好感，都建立在屑师姐之上，庚金峰或许更适合他，但他更想继承的是师姐的位置，师姐好像也在为传承继任者苦恼...
　　是了，按理说，玄门和道宗的峰主，在金丹圆满后，都会卸任闭关，为应对婴劫作准备。
　　师姐金丹圆满，还活跃在第一线，显然是没有中意的继任者。
　　“师姐刀子嘴，豆腐心，都不懂肥水不流外人田的道理？”
　　洛凡尘无奈摇头，已然下定决心。
　　他不会真正拜入天魔宗，也不会加入庚金峰，他要去师姐所在的脉系，成为正宗，并在金丹后继任峰主，让师姐顺利归隐，安心成婴。
　　至于大五行神雷法，同为紫霄中人，师姐和邓璇霄关系又颇佳，还能不给他修行雷法？
　　“待会儿见到天宝真人，倒是可以提一嘴，问清楚师姐所在的峰脉。”
　　“到时候直接通过曦曦真人举荐，先直接拜进紫霄的峰脉再说。”
　　洛凡尘低喃，相比邓璇霄真人，他肯定是站在师姐这边。
　　曦曦真人和紫霄关系应该还不错，卖得出些脸面，师姐那边估计也会顺水推舟应承下来，当然这只是猜测，详情还要问过天宝真人。
　　半个时辰后。
　　阁主大殿，雅致奢华的屋舍内，檀香袅袅，琉璃灯盏氤氲辉光。
　　“张紫凝？”
　　殿内首座，朦胧纱帐中，天宝真人端坐蒲团之上，她美眸困惑，注视着眼前器宇轩昂的青年道人，困惑道：“紫霄确实有这号人物，出自葵水一脉，此前是葵水一脉的正宗。”
　　“这样...”
　　殿内，洛凡尘抱拳行礼，恍然点头，继续道：“不知阁主，这位张紫凝，可是金丹修为？”
　　“你消息还挺灵通。”
　　天宝真人莞尔，微微颔首。
　　张紫凝是前一代活跃的八荒人杰，近五年来闭关冲击金丹，三月前，恰好成功凝得大丹，算算时间，应该在淬炼大丹道纹，目前已现七道，正在尝试第八道纹。
　　至少七转，确实可以称得上金丹，到底是璇霄的弟子，消息确实灵通。
　　“劳烦阁主，敢问这位张师姐，和邓璇霄真人关系很好吗？”
　　“自然，紫霄中的晚辈，也就张紫凝能和璇霄走得近，两人关系很不错。”
　　天宝真人嗓音徐徐，目光则始终聚焦在洛凡尘身上，对这位盛名在外的后辈好奇已久。
　　“原来如此，我懂了。”
　　洛凡尘恍然，原本只有五成把握，这下变成了至少八分。
　　师姐确实是邓璇霄真人的后辈，和真人关系非常好，很敬仰真人，再联想到师姐每次提及邓璇霄真人时，都大肆吹捧，推崇至极，更是信了九分。
　　原来师姐曾经是葵水一脉的正宗，难怪对驼元曦真人弊病看得如此透彻。
　　两者同修水法，但显然，师姐的造诣更高一筹。
　　“你啊，又懂什么了？”
　　天宝真人莞尔，倒也没有深究。
　　年轻人自有缘法，何况这位洛高传自有璇霄引导，她这故步自封的老太婆也没资格干涉。
　　只是略微有些好奇，洛凡尘问张紫凝作甚...
　　“见到你家师姐了？”
　　天宝真人嗓音徐徐，温柔的水眸中带着几分打趣。
　　璇霄这次捅的篓子可不小，被紫元真君亲自下发谕令，回返紫霄受罚，临行前，来借她的大殿和洛凡尘【交代后事】，璇霄也是顽皮性子。
　　好好的师尊不当，偏要装什么师姐，说什么被叫师尊太老，还严肃要求她不准说漏嘴。
　　“师姐已经离开了。”
　　“这样啊，下次再和她相见，也不知是何年月了。”
　　天宝真人轻叹，慈和的脸上略有些不舍。
　　“阁主和师姐关系很好？”
　　“她对我颇有恩惠，陈年往事了不提也罢，小洛你能得她器重，当真是羡煞旁人，前往天魔宗后，也要维系本心，莫要懈怠修行。”
　　“我明白了，多谢阁主解惑。”
　　洛凡尘拱手行礼，天宝真人在十万大山仗义出手相助，他颇为感激，很尊敬对方。
　　造仙阁虽大，立身之本却在于【中立】，若被菩提院抓住把柄，怕是要遭横祸，对方仍愿意出手相助，看来师姐人缘真的非常不错。
　　他也更加确信，师姐就是出自葵水一脉。
　　待回返月影宗，就让曦曦真人帮忙发推荐令，以后真拜入紫霄，也能先一步把生米煮成熟饭，到时给师姐一个大惊喜。
　　“小洛你很高兴？”
　　天宝真人眉眼温和，见洛凡尘唇角笑意不止，眸中亦是生出几分笑意。
　　“能得师姐器重，自然是高兴的。”
　　洛凡尘坦然应承下来，师姐被关禁闭，与外界断联许久，心情肯定糟糕透顶。
　　到时师姐将将出关，便能听闻他拜入葵水一脉，成为正宗兼峰主候选人，肯定会乐得找不着北吧？至于邓璇霄真人，只能是抱歉了。
　　“小洛你问完的话，我也有些事宜，需要和小洛商议。”
　　“阁主您请讲。”
　　洛凡尘收下心思，天宝真人眼神慈和，素手轻点，平地便生出一方青莲软座。
　　“先坐，你师姐也好，秋韵也罢，你我早有缘法，小洛不必如此拘谨。”
　　言罢，待洛凡尘恭敬端坐后，座下青莲又长出一枚花苞，内里浸满飘香灵茶，递到洛凡尘手边，直到对方品尝，她才进入主题。
　　“我这次寻你，主要是有三件要事。”
　　天宝嗓音徐徐，丹唇轻抿灵茶，温和道：“其一，是为秋韵之事，我为她起过命卦，乃是泽水困卦，上兑下坎，泽中无水，困也，魂魄如鱼搁浅，生机渐涸。”
　　“此局无解，乃是她命中注定的劫难，还阳破茧，命定如此，我也难以干涉。”
　　“可有破局之法？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，他来寻天宝真人，主要也是为秋韵解决弊病而来。
　　“破局之法，不就在眼前吗？”
　　天宝真人眉眼恬静，嗓音徐徐道：“雷霆行雨露，泽润万物。”
　　“若我猜的不错，你已有破局之法了，对否？我刻意避你不见，并非怠慢失礼，而是担心搅乱了你和秋韵的因果，错失良机，还望小洛莫要见怪。”
　　“阁主神算，我确实有些眉目了。”
　　洛凡尘微微颔首，天宝真人对他有救命之恩，些许小事，他当然不会放在心上。
　　“仙体传承，乃是天命和因果的转移，赠予仙体者需全身心配合，过程异常凶险，我准备的辅材虽是皆是上品，不过，仍需要大概三位金丹联手行法，方才妥当。”
　　“三位吗？”
　　洛凡尘微怔，对于天宝真人知道仙体传承计划，他并不意外。
　　整个造仙阁，都处于天宝真人道域中，理论上任何情况都逃不过她的耳目，且前几日，阁主就已陆续送来行法辅材和不少灵石。
　　“如今造仙阁，只有我一位金丹层次战力，但我需要维系造仙阁，无法离开。”
　　天宝真人美眸闪过些许歉意，愧疚道：“这事，还需要劳烦小洛你了。”
　　“其中花费，皆由我承担，此外，我也会给月影宗和仙体贡献者丰厚补偿。”
　　“阁主不必如此，秋韵本就和我两情相悦，我视之如宝，为她消除弊病，再续道途，本就是我分内之事，三位金丹，我会想办法。”
　　洛凡尘轻轻摇头，秋韵如果非要有【主导权】，那也一定在他。
　　“小洛有这心，我很欣慰。”
　　天宝真人眸中未有恼意，眉眼慈和道：“我原本还有些担心，秋韵修为尚浅，会被小洛轻慢欺负，现在看来，秋韵果然所托良人，是我眼拙了。”
　　“不过，秋韵到底是我的亲传弟子，是三清洞的内门，赏赐补偿归小洛处理，传承花费，就让给我这便宜师尊如何？”
　　天宝真人先示弱把洛凡尘捧高，再以委婉的低姿态给台阶。
　　洛凡尘不答应，都有些不好意思，显然天宝真人想借此和秋韵加深因果联系。
　　“好，那就麻烦真人您了。”
　　洛凡尘沉吟片刻，还是应下。
　　他对天宝真人观感很不错，对方并非洛神阁那群老古董，很开明，秋韵跟着天宝，他很放心，另外，月影宗现在的财政确实不大富裕，传承仪式花费可不菲。
　　“这件事就先定下了，传承就定在月末如何，届时有天狗食日，天命薄弱，转移再好不过。”
　　“好，听真人您的。”
　　洛凡尘当即应下，心里却有几分紧迫感。
　　不止传承仪式，后面的域主令炼化，一样需要三位金丹的鼎力支持。
　　而现在，他能真正调用的也只有曦曦真人，妖女不怎么靠谱，而且很水，十年都没完满道域，鬼知道顶不顶得住。
　　“好，第二件，则是结盟之事。”
　　天宝真人笑盈盈定下传承仪式，并约定细节的商议时间后，这才抿了口香茶继续开口。
　　“我打算以造仙阁的名义，和月影宗结为战略同盟。”
　　“战略同盟？”
　　洛凡尘微怔，同盟也分等级，共有四种合作关系。
　　第一种是最普遍的商会互通，允许对方的商会到自己的辖域交易往来，第二种则是允许对方派遣商会直接在辖域内入驻，譬如聚宝阁。
　　第三种，才是战略同盟，类似明若雪的冰心阁和丹鼎峰以及月影宗的关系，是真正的全方位合作，甚至能在关键时刻，请求对方的高阶修士站台协助。
　　至于第四种，已经不算同盟，而是附庸关系了。
　　他本以为，碍于正魔有别，造仙阁最多只会进行第二种，甚至第一种的商会往来同盟。
　　“和月影宗结为战略同盟，怕是会给造仙阁带来不小麻烦。”
　　造仙阁油水多，洛凡尘自然巴不得能结盟，只是担心往后天宝真人顶不住压力，甚至因此被革职，届时别说战略同盟，和造仙阁不成敌人都不错了。
　　“确实会有些困难。”
　　天宝真人并未隐瞒，坦诚道：“正魔之别，比想象中还要麻烦，不瞒小洛，在提交结盟议题的高阶修士议事上，反对结盟者，占据绝对多数。”
　　月影宗是毫无争议的魔门，造仙阁却是以中立著称，不比冰心阁。
　　若是和魔门结盟，造仙阁将很快失去【中立】的立场，失去立身之本，被正道宗门孤立，代价极大，门中反对声激烈，理所当然。
　　“那...还请真人三思？”
　　“不必，我能和你讲，已经是深思熟虑过了。”
　　天宝真人螓首轻轻摇曳，认真道：“我好歹也是元婴，短时间内压下非议，绝无问题。”
　　“阁主何必呢？”
　　洛凡尘有些不解，结盟对造仙阁绝对是弊大于利，堪称自毁根基。
　　“不怕小洛笑话，我是看重小洛身上的潜力，提前投资押注。”
　　天宝真人轻笑，平静道：“小洛你说是中立的根基稳当，还是拳头大，靠山大的根基稳当？”
　　“自然是后者。”
　　洛凡尘随口回答，因为这问题根本不需要思考。
　　造仙阁虽为中立，但实际上的背景只有三清洞，在正道宗门辖域尚好，进入魔宗辖域，尤其是菩提院和三尸教，以及伐神、戮道一脉的天魔宗辖域，受刁难克扣颇多。
　　以至于，造仙阁只能放弃这几处地域，游历开阁时，只涉足道宗辖域和小域。
　　“菩提院和三尸教此行在大荒伤筋动骨，受创颇重，东海大岛将至，他们自会不惜一切补全损失，尽快恢复实力，而若是大岛落败，损失更是雪上加霜。”
　　“无论是大岛前后，聚宝阁也好，造仙阁也罢，中立与否只是让人垂涎的肥肉。”
　　天宝蛾眉蹙紧，担忧道：“大荒格局有变，我辈掌权者，自然要未雨绸缪。”
　　“何况，这次造仙阁本身就在大荒的魔祸中心，难免被三尸教和菩提院怀疑有涉足纷争，即使没有证据，往后他们若是发难，也会以此作为由头，对造仙阁出手。”
　　“魔门确实不要脸皮。”
　　洛凡尘深以为然，这次邓璇霄真人是真把两大魔宗打疼了。
　　不过这和与他结盟有何关系？他还能帮造仙阁震慑两大魔门不成？
　　“所以我选择押宝小洛。”
　　天宝嗓音徐徐，温和道：“小洛既受冥莲一脉器重，又受紫霄垂青，所以我想厚着脸皮，求小洛一个承诺。”
　　“承诺？咳咳...不瞒真人，我可能没有真人想的那般厉害。”
　　洛凡尘轻咳，也是明白天宝的意思。
　　对方的结盟，看重的不是他，而是他背后的冥莲一脉和紫霄，不过他在金丹之前，再被器重也只是蚂蚁，无法涉足高层决议，此外，他本就是【卧底】天魔宗。
　　往后回返紫霄，怕是要和莲尊撕破脸，现在想想都还头疼。
　　“小洛太小觑自己了，你远比我想象中要厉害。”
　　天宝真人螓首轻轻摇曳，平静道：“我的结盟条件，就是小洛你的承诺。”
　　“我最起码，能借仙阁余威，维系造仙阁安稳二十载，二十载后，小洛若成金丹，我需要造仙阁和小洛你背后所有的势力，结成战略同盟。”
　　“所有？”
　　“对，所有，我行商半生，自认慧眼，绝不会看错。”
　　天宝真人一字一顿，洛凡尘叹道：“真人就这般确信，我能在短短二十载成就金丹？”
　　“我确信，若真是我走了眼，自不必多说，这就是我的结盟条件。”
　　天宝真人言罢，平静道：“若是为难，小洛可以考虑一二。”
　　“没问题，阁主不觉得吃亏就行。”
　　洛凡尘轻轻摇头，直接应承下来。
　　金丹的事，金丹再说，眼前的利益才最重要，以将来的一个承诺，换取造仙阁的鼎力支持，和空手套白狼有什么区别？
　　与造仙阁结成战略同盟，月影宗财政状态必会迅速好转，并借由造仙阁的商路快速发展扩张，在这方面，五个，甚至是十个冰心阁都比不了造仙阁。
　　造仙阁别的不说，就是灵石和天材地宝多。
　　“好，你我现在便签订灵契，一言为定！”
　　天宝真人明眸微微发亮，心中欣喜。
　　洛凡尘背后是璇霄，是莲尊，能被这两位同时看重，岂是庸人，二十年结丹还是算上成丹稳固根基的时间，能在这后辈金丹之前，建立深厚的友谊和联系，说起来还是她赚了。
　　至于造仙阁，小洛成丹之后，必然能掌握庚金峰和冥莲一脉的大权。
　　届时，有天魔宗，紫霄，以及洛神阁，三清洞作为背景，造仙阁的根基不比所谓的【中立】要强得多？她相信小洛，更是相信璇霄的眼光。
　　“那就麻烦真人了。”
　　洛凡尘轻咳，两人都觉得自己占了便宜。
　　对他来说，成就金丹结盟造仙阁也就是一句话的事，无伤大雅。
　　“首批合作，就先定下三万灵石的火属灵果交易，你看如何？”
　　“会不会太多了？”
　　两人缔结结盟事宜，洛凡尘注视着灵契，眉梢微挑。
　　造仙阁收购十万大山特产的火属灵果，虽是按市场平价购置，不过在十万大山，这种灵果只有天魔宗和其附属宗门有炼化之法，因此收购价，一般只有市价的七成。
　　除灵果外，造仙阁收购的其他特产也是市价。
　　零零碎碎算下来，光是这一笔，月影宗就能净赚一万灵石。
　　“那就四万灵石吧，东海大岛将启，这些灵果对火属灵根修士用处颇大，造仙阁也不会吃亏，只是月影宗没有渠道，我就厚着脸皮赚个差价。”
　　“阁主说笑了。”
　　洛凡尘简单观览灵契，确认条文细节无碍后，双方完成签订。
　　火属灵果难以储存，月影宗根本就没有能力把这些灵果运出大荒交易，也只有造仙阁这种顶级大商会有法子，运不出去卖，还谈什么赚？
　　“小洛你打算何时宣布结盟？是在加冕之前，还是加冕之后？”
　　“加冕后吧，总得让阁主验验货不是？”
　　签订灵契后，洛凡尘也轻松下来，打趣的同时，认真道：“毕竟是我占了便宜，再让阁主帮我承受压力，就太说不过去了。”
　　“好，第三件事，也与小洛加冕有关。”
　　“这次加冕会定在大拍之前，且一切花费都由造仙阁承担，加冕只有一个目的。”
　　天宝真人嗓音徐徐，而后竖起一根葱指，认真道：“帮助小洛扬名八荒，为月影宗造势，小洛你的雄心，应该不仅仅满足于大荒这一隅之地吧？”
　　“真人懂我。”
　　洛凡尘行礼拜谢，也是感觉到天宝真人的诚意。
　　他并未过多犹豫，从储物戒中取出一枚锦盒，内里正是他托曦曦真人温养后的七窍心。
　　他打开锦盒，恭敬奉上，道谢道：“这枚七窍心，是我对阁主的谢意，当初在十万大山，多谢阁主出手相助，否则我和驼元曦真人，怕是难逃一劫。”
　　“按理说救命之恩，这七窍心却是寒酸了，不过也是晚辈的一些心意，全当做秋韵的拜师礼了，恳请前辈收下。”
　　“你有心了。”
　　天宝并未拒绝，素手轻挥便收下这七窍心。
　　以她的眼界自然能看出这是枚中品结丹灵物，价值不菲，不过真正让她决定收下的，是小洛口中的【拜师礼】，收下后，也算她认可小洛和秋韵的关系。
　　当然，可能用不着她认可，不过这也是彼此间的尊重。
　　“我恰好也有一物，要赠予小洛，权当是见面礼了。”
　　天宝真人言罢，指尖轻点间，洛凡尘座下莲台再生出一枚莲子，很快便成长为一枚玉简，她眉眼平静，嗓音徐徐道：“此法名为仙云箓，属于神魂和炼制符篆类功法。”
　　“我听闻月影宗初立，缺少成体系的传承功法。”
　　“这仙云箓是我偶然在一处秘境所得，并非造仙阁所有，虽然只是下品道经，当不得传承功法，不过作为护宗道经，应是绰绰有余。”
　　天宝真人言罢，打趣道：“毕竟域主大宗，道经传承自该多多益善不是？”
　　“您允许此法在月影宗传承？”
　　洛凡尘微怔，他神识粗略扫过仙云箓的大纲，眸中不由生出几分喜色。
　　这仙云箓虽是下品道经，却胜在简单易懂，资质平平的弟子也能修到筑基，且对于符篆炼制和神魂一道上有额外加持，算是弥补月影宗的功法空缺和短板。
　　有此法在，月影宗很快也会多出一批自己的嫡系符篆和傀儡师。
　　“此法已赠予小洛你，是传承，还是转售我不会过问。”
　　“多谢阁主厚赐！”
　　洛凡尘欣喜难耐，传承完满的道经秘术本就是瑰宝，乃是宗门的立派根基，对月影宗这等初立宗门，价值远在【七窍心】之上。
　　再之后，他又与天宝真人就合作与传承仪式仔细商议，一老一小颇有几分忘年交的熟络感，直到夜色高悬，洛凡尘才拱手行礼，告辞离开。
　　“此乃我的阁主信印，持此信令，小洛可随时来此地寻我。”
　　“多谢阁主。”
　　洛凡尘接过一枚鎏金玉牌，上有【天宝】二字，背后则是三清洞的【太极三清纹】，将玉牌放进储物戒中，他才离开阁主大殿回返。
　　接下来七日，他和兮溪都在为传承仪式的细节敲定做准备，直到第八日午时，他意外收到妖女来信，这妖女表示她已经接近造仙阁，短则七日，多则十五日便到。
　　【小贼，曾经的我你爱搭不理，现在的我你高攀不起！】
　　【本座修为大进，自己洗好屁股等我。】
　　“这水货妖女，好生嚣张。”
　　洛凡尘莞尔，心里却是松了口气，妖女这意思是还认他这个【双修搭子】。
　　秋韵的继承仪式和域主令炼制，也算有找落了，只是修为大进这方面存疑，不过...妖女再水也是金丹，问题应该不大吧？
　　“是时候回返月影宗，开始准备了。”
　　洛凡尘低喃，这些时日，秋韵不间断推进【洞衍诀】并炼化蕴魂丹，期间少女心疾反复发作愈发严重，已经下不来床，精神也逐渐萎靡下来，消瘦见骨。
　　他看在眼里，心疼在心里，好似幻视到少女当初受心疾折磨，油尽灯枯的模样。
　　奈何这是为传承的安全和顺利着想，需要靠秋韵自己撑过去。
　　他白天安慰秋韵，紧握她的柔荑，以三元归墟诀为她梳理郁结的心脉，傍晚则继续推进仪式筹划，在此期间，他也分出心力，面见了天水一面。
　　天水热情非常，对他极尽推崇和赞誉，全程姿态极低，直到最后才说明来意。
　　“洛道兄，我家师兄想与您面谈商议要事。”
　　“天云真人，不知是何事，我也好有个准备。”
　　雅间内，天水含笑，主动饮尽杯中灵酒，嗓音和缓道：“叫道兄知道，我家师兄对您神往已久，此次前来一是为升香阁之事，二来是为结盟事宜。”
　　“结盟？是结哪边的盟？”
　　洛凡尘眼眸眯细，天水立刻正色道：“我家师兄绝无恶意，我丹鼎峰亦是与师兄正妻，洛河圣女关系匪浅，双方是战略同盟。”
　　“我就是洛神阁客卿，那不是已经结了？”
　　“师兄想要结盟的，是月影宗。”
　　天水坦然直言，洛凡尘轻抿灵酒，随口道：“贵宗不怕正魔有别？”
　　“我丹鼎峰倒也没有道兄想象中那般正派，自然受得住压力，若道兄有意，师兄愿亲赴月影宗，与您面谈，还请道兄您给我丹鼎峰一个机会。”
　　天水姿态极低，在他把洛凡尘和凌冷就是同一人之事告知师兄后。
　　师兄当即拍板，无论如何都要与洛凡尘见上一面，并交好同盟，说是什么，同时背靠天魔宗和紫霄宗，丹鼎峰必须趁其尚未金丹，与之建立良好关系，并趁机促成同盟。
　　至于正魔之间的压力，自然也是极大。
　　不过，在东海大岛的迫在眉睫的危机下，这点压力吃不住也得硬吃了。
　　“好说，天云真人大概多久抵达大荒？”
　　“短则七日，多则十日。”
　　“好，那我就在月影宗恭候真人大驾，另外，若贵宗要与我结盟，我也有两个条件，希望能得到天云真人相助，还望道友代我转达。”
　　“道兄但讲无妨。”
　　天水立时点头，本就是他们丹鼎峰求着结盟，有条件也很正常。
　　“事关域主令炼制，和仪式行法，需要天云真人出手两次。”
　　洛凡尘很快阐述域主令和继承仪式的详情，天水倒是没有立刻答应，不过也没有怠慢，当即让洛凡尘稍候，回返去请示师兄。
　　“道兄，这两个条件，丹鼎峰没有问题。”
　　“详细的合作布置，大概七日后，师兄会前往月影宗拜访面谈。”
　　“好。”
　　洛凡尘得到想要的结果，亦是欣喜，两人相谈甚欢，并互相交换身份令牌，便于联系。
　　“三位金丹，齐活了！”
　　送走天水后，洛凡尘五指微微攥紧，唇角流露出一抹笑意。
　　此后，他让兮溪好生照顾秋韵，而后先行一步离开造仙阁，回返月影宗先行推进仪式，待准备就绪后，再由天宝真人直接通过传送阵把秋韵送到月影宗，直接行法。
　　“拜见大人。”
　　枫灵谷，圣源城。
　　洛凡尘刚刚现身，幽墟已然久候多时，恭敬行礼。
　　“仪式大阵推进的如何了？”
　　“已完成七成，剩下的大概十日内就可完工，主要是尚缺两位金丹真人...”
　　幽墟紧随洛凡尘身旁，事无巨细汇报月影宗近期状态，洛凡尘微微颔首，随口道：“伐神一脉那边，你继续关注，其他事你和妙玉看着办便是，有问题请示驼元曦真人。”
　　“我这些时日，分身乏术。”
　　“是，伐神一脉那边已然围困渡春楼宗门腹地，灭绝传承也就是几日之间了。”
　　幽墟恭敬应下，洛凡尘随手把和造仙阁签订的灵契和合作订单丢给幽墟，问道：“造仙阁的事目前是兮溪跟进，你让云月或者云墨去辅助她。”
　　“卑职遵命。”
　　“曦...咳...驼元曦真人回来了吗？”
　　“真人正在主殿处理事务，准备行法传承大阵，域主令那边则是由丹元分身维系。”
　　“好，退下吧。”
　　洛凡尘微微颔首，斜给幽墟一个眼神，后者恭敬拱手，身形消失在阴影中。
　　半刻钟后，阁主大殿，驼元曦俏脸淡漠，正在冷眼训斥几位月影宗高层，为首的则是云墨和云月，两女被训得抬不起头，俏脸臊得通红。
　　“这等低级错误，往后不可再犯，身居高位者，自当谨慎，懂了么？”
　　驼元曦手中墨笔写写画画，显然是在给两女擦屁股。
　　洛凡尘依靠在殿外，笑盈盈地注视着驼元曦淡漠的俏脸，明眸皓齿，瓜子脸精致无瑕，透着几分年上从容的同时，又不失严厉，让人怎么都看不腻。
　　“曦曦真人，想我了没？”
　　洛凡尘大步跨入，打趣般冲驼元曦眨眨眼。
　　李云月等人听闻称呼皆是微怔，正要开口问询，瞳孔立时涣散，眼神也开始失焦，下一刻整个大殿空间都仿佛静止下来。
　　“你这厮，不准在大庭广众下打趣本座！”
　　驼元曦明眸嗔怪，淡漠的俏脸肉眼可见地生出几分羞恼。
　　在洛凡尘开口的瞬间，她便用道域控住了殿内众人，并清掉了众人的记忆。
　　“抱歉是我不好，许久不见，太想念曦曦真人了。”
　　洛凡尘大步而上，却发现自己在原地踏步，好似鬼打墙一般。
　　“曦曦真人不想我吗？”
　　“秋韵心疾未除，你还有心思口花花？”
　　“我专程回返不就是为秋韵吗？”
　　洛凡尘轻叹，又厚着脸皮补偿道：“不过这也不妨碍我思念曦曦真人，后面还要麻烦曦曦真人出力，我当然不能亏欠真人，得把真人的力补回来。”
　　“你这厮...好厚的脸皮。”
　　驼元曦又好气又好笑，她素手轻挥，洛凡尘回神时，两人已出现在曦曦真人的闺房。
　　“造仙阁的合作，域主令和加冕敲定的如何了？”
　　“全部搞定了，不然我也没脸皮回来见真人。”
　　洛凡尘轻叹，这些时日他也是累得慌。
　　他快步上前，大手本能搂向驼元曦的腰肢，后者这次并未阻拦，任由他大手攀上略有些肉感的柔软腰肢，把丰腴的娇躯半搂进怀里。
　　“真人，我都要累死了，真人说过，偶尔也要给我些奖励。”
　　“小洛你不觉得，奖励得有些过于频繁了吗？”
　　“真人都要走了，我以后好长时间都得不到真人的奖励了。”
　　洛凡尘撒娇的同时，搂着驼元曦上到床榻，而后疲惫地把脸直接埋进丰软的巍峨酥峰，莲子香立时浸满鼻尖，大半脸颊都被细嫩的酥白美肉包裹。
　　“你啊...还是小孩子吗？”
　　驼元曦并未责怪，水眸闪过几分母性的宠溺，轻抚洛凡尘后脑，叹道：“放心吧，秋韵的事，我会尽力的，有我在，伐神一脉也不敢来捣乱争夺仙体机缘。”
　　“曦曦真人最好了。”
　　洛凡尘言罢，忽然想到葵水一脉之事，恋恋不舍地抬起脸，离开温柔乡。
　　“曦曦真人，说起来，你认识张紫凝对吧？”
　　“自然认识，怎么了？”
　　驼元曦困惑，丹唇已经习惯性地在洛凡尘脸颊浅吻。
　　“我想拜入紫霄宗的葵水一脉，希望曦曦真人为我引荐。”
　　“葵水一脉？”
　　“对，张紫凝是我师姐，帮过我很多，比起邓璇霄真人，我还是更倾向于自家人。”
　　“张紫凝是你师姐？”
　　驼元曦水眸微怔，随后俏脸古怪，清冷如她也不禁掩唇咯咯轻笑起来。

328 邓：我好急啊！（1.1w+）
　　“曦曦真人不知道？我之前和你说过来着。”
　　洛凡尘理所当然，驼元曦眉眼弯弯，难得俏皮道：“知道，好啦，我帮小洛写。”
　　她还以为邓璇霄这婆娘马甲漏了，现在看来，这婆娘聪明反被聪明误，殚精竭虑要给别人做嫁衣了，别说，以小洛的资质，哪怕功法不适配，葵水脉也得抢着要。
　　邓璇霄啊邓璇霄，你天天逮着别人耍，也有今天？
　　驼元曦当着洛凡尘的面拟好推荐信，柳叶眼带着几分戏谑，看似直接当着小洛的面，直接激发信件，传递给紫霄，实则只是做做样子。
　　她到底是受过邓璇霄恩惠，耍耍就行了，小洛真拜进葵水一脉，邓璇霄这混世魔王怕是要闹翻天，不过也好，这臭婆娘的恶劣性子，也该治一治了。
　　“你那师姐，已经回返紫霄了？”
　　驼元曦嗓音温和，很勉强地憋住笑意。
　　根据洛神阁的情报，目前三尸教和菩提院对紫霄的反扑严重，听闻更有仙尊出关，算算时间邓璇霄也该在紫元真君的庇护下回返紫霄了。
　　现在恐怕已经被大手镇压，处于禁闭状态。
　　不过，以邓璇霄的手段和缜密心思，不可能没在小洛身上留有后手，想必已然知晓小洛【会错意】要拜入葵水一脉，怕是急得跳脚。
　　“对，这次为助曦曦真人化劫，师姐出了很多力...”
　　“不瞒曦曦真人，我并没有请动邓璇霄真人和莲尊的能力，都是师姐在其中斡旋，一力促成的大荒诛魔，至于擅自行动，冒犯邓璇霄真人的后果，也是她一力承担。”
　　洛凡尘轻叹，仰倒向曦曦真人温软的怀中的同时，顺势侧枕在真人并拢的腿上，暖洋洋的触感贴在侧脸，很是舒适。
　　丰腴到恰到好处，配上曦曦真人宠溺的水眸，尽显年上的姨感。
　　尽管很羞耻，但能忍住不撒娇，也是神人了。
　　“她去求的邓璇霄？”
　　“对，师姐目前被邓璇霄真人责罚，帮我把所有罪责都揽下了。”
　　“邓璇霄罚她？”
　　驼元曦微怔，素手习惯性地轻抚小洛的脸颊，看向小洛的水眸带着几分怜悯。
　　自己罚自己的都来了，她知道邓璇霄这臭婆娘屑，却没想到能屑到这般地步，可怜的小洛，被邓璇霄玩弄于股掌之间而不自知。
　　“小洛你有没有想过，万一你那师姐就是邓璇霄呢？”
　　驼元曦欲言又止，还是有些心疼小洛，想要点一点他。
　　却见洛凡尘眉梢微挑，表情似是没绷住，乐不可支道：“曦曦真人你也有讲笑话的天赋呢。”
　　“邓璇霄真人是正道魁首，威名远播八荒，以疾恶如仇、侠义高洁闻名，是八荒正道的楷模，魔门的克星，何等的超凡脱俗？”
　　“我虽无缘得见，不过也曾在魔乱之时，远远瞧过一眼。”
　　洛凡尘轻叹，面露追忆，眸中显现出几分惊艳：“虽然只是背影，却是难掩仙姿，真人立于天地之间，明雷巨岳之上，代行天威镇压诛魔，可谓顶天立地的真谪仙。”
　　“至于师姐...”
　　洛凡尘欲言又止，表情古怪。
　　师姐人确实挺好，可举止言行和他印象中的邓璇霄真人，简直是云泥之别。
　　就好像妖女和明若雪，虽然说各有千秋，但性格上完全没有半点共同点，实力相比也差距悬殊，他此前确实有怀疑过师姐的身份，并大着胆子猜测她就是邓璇霄真人。
　　可直到亲自见识过邓璇霄真人的神威后，他才发觉以前的自己有多可笑。
　　“师姐是很好...”
　　“不过...如果把师姐带入成邓璇霄真人，我觉得对这位第一金丹，是一种冒犯...”
　　洛凡尘坦然，反正曦曦真人也不是外人，不会告他的状。
　　“别人如果把妖女，当成曦曦真人你，曦曦也会生气吧？”
　　洛凡尘晓之以情，不经意间直接省去了【真人】的后缀，称呼得更亲近了些，驼元曦倒是没有注意，忍俊不禁的同时，轻轻摇头：“小洛说得对。”
　　聪明反被聪明误，莫过于此。
　　邓璇霄这第一金丹的名号，还是非常唬人的，正道中被其迫害过的大多也受过好处，碍于这臭婆娘淫威，自然也不好下场戳这婆娘短处。
　　至于魔修，更是畏这婆娘如虎，迫害得越深，名声越好。
　　如果没有祛魅过，很难把真正的邓璇霄和那位盛名在外的第一金丹联想起来，想当年，她第一次见到邓璇霄这婆娘，也是被这名头唬住，给耍得找不着北。
　　“也罢，这臭婆娘自作自受，也是活该。”
　　驼元曦无声低喃，她已经提醒过了，是邓璇霄自己作得太深，她也乐得看这臭婆娘吃瘪。
　　反正小洛只要不被天魔宗拐走就行，就算真拜入葵水一脉，问题也不大。
　　下一任葵水峰主，还真就是张紫凝，和邓璇霄关系不差，臭婆娘大不了撒泼打滚耍赖，丢些脸皮，也能把小洛强行抢回去。
　　“曦曦，你身上好香，有一股莲子甜味，用的和明若雪一样的香囊？”
　　推荐信之事安排妥当，洛凡尘转头便侧过身，把整张脸都埋进驼元曦平坦匀称的小腹，仙子小腹柔软，细腻，纤细异常没有半点赘肉。
　　“你这厮...不准提若雪！”
　　驼元曦俏脸嗔恼，耳朵尖不由自主泛红。
　　长久和小洛相处，她已经习惯这小贼的口花花，不过提起若雪，她还是会臊得慌。
　　小洛毕竟是若雪的夫君，她现在只是想到回返洛神阁，要面对若雪，心里都发虚。
　　如今和小洛这般孽缘，若是被若雪察觉...她怕也没有脸皮再执掌洛神阁了，她近期完善合情道域，几次出现心幻，都是若雪发现她奸情后，用失望鄙夷的眼神注视自己。
　　她每次都臊得难以维系，心中对若雪满是亏欠。
　　“好好好，不提，曦曦吃醋了？”
　　洛凡尘侧过身，似想欣赏曦曦真人羞臊的俏脸，却因为视线被遮挡，根本就看不见她的表情。
　　“什么吃醋，小洛你也不害臊。”
　　驼元曦蛾眉微蹙，本能想要打掉洛凡尘作祟的手，不过想到稍后会发生的事，也就任由小洛了，不差这一点儿了，如小洛所说就算给他的奖励了。
　　“脸皮厚才能吃到好东西，嘿嘿，曦曦真人。”
　　驼元曦轻叹，柳叶眼嗔怪道：“不准省略真人，我是小洛你的长辈。”
　　“好吧，原来曦曦真人喜欢这种调调，我也最喜欢真人这样的长辈了~”
　　洛凡尘心中安定，嘴上和曦曦真人撒娇，实际上却把脸埋进她的腿上，说道：“和曦曦真人说了好多话，口好渴呢~”
　　“你是小孩子吗？”
　　驼元曦水眸嗔怪，素手在洛凡尘脸颊轻捏。
　　后者只当没听见，两手搭在仙子的腿上，感受着细腻的肌肤，轻声说道。
　　“你这小贼...口渴了我让人给你端茶来。”
　　另一边，震荒，惊蛰域。
　　凤栖梧桐木，神光紫霄宗，五彩神光自天穹而下，笼罩诸峰，如梦似幻。
　　雅致幽静的掌教大殿，紫元真君端坐莲台，平日清净平和的他，此时白须无风曼舞，老脸涨得通红，怒目注视着台下滚刀肉般的师妹，只觉头疼欲裂。
　　“你这泼厮，还觉得本座罚重了？”
　　紫元吹胡子瞪眼，台下，邓璇霄仰躺在金莲之上，宽松保守的宫裙之下，修长左腿搭在右腿之上，翘着个二郎腿，俏脸慵懒，不着调道：“废话。”
　　“你这牛鼻子要关我三十年禁闭，我还得谢谢你不成？”
　　“叫我师兄！”
　　“我没有关三十年禁闭的师兄，师尊她老人家若是在天有灵，你有何面目面对她老人家？”
　　邓璇霄咋舌，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　她指点妖女近一个月后，在师兄的催促下无奈分路回返紫霄，刚进入惊蛰域附近，便被师兄直接动用袖里乾坤之术，摄到了掌教大殿，然后就是一阵臭骂。
　　泥人尚且还有三分火气，何况是她，反正也要被关，谁怕谁？
　　“你这泼皮，师尊晓得你变成现在这幅混账模样，你看她扒不扒了你的皮！”
　　紫元自认心境圆满，几乎达到上善若水的【不争】境界。
　　鲜少有人能让他心境起伏，这混账师妹却是例外，无他，因为在乎，有羁绊，师尊坐化前托付过他要照顾好师妹，换成其他人，再如何浑浊，他都懒得管，直接宗规伺候。
　　“放屁，师尊舍得扒我的皮？”
　　“你可知这次捅了多大的篓子？五位峰主大半弟子都在东海剿灭海族，这次魔修反扑，五座峰脉皆没有防备，损失颇为严重。”
　　紫元长叹，怒道：“这些时日，附庸宗门的真人，和几位峰主的联名责难信，都快把本座的府邸塞爆了！你可知抚恤和赏赐要花费多少灵石？”
　　“师兄你不是神算吗？怎么就算不出魔修反扑？”
　　邓璇霄轻哼，紫元气极反笑，骂道：“你这混账，命比天硬，谁能算得到你？”
　　“执事堂是吃干饭的不成？人家天魔宗怎么没被反扑影响？哼！泄密倒是泄得快，真到要办事的时候，连个情报都搜集不到，废物点心，养来作甚。”
　　“你还怪起其他人了？”
　　紫元有些牙痒痒，邓璇霄理所当然道：“难不成我还得给宗门报信？”
　　“执事堂的废物被魔修渗透得跟筛子一样，我若报信回宗门，和直接明牌有什么区别？我不就白忙活了吗？还得是师兄你御下不严。”
　　“若执事堂响应及时，哪儿会有这般大损失。”
　　邓璇霄嗤笑，话里话外全在膈应执事堂。
　　她不爽这群老家伙很久了，当初大五行神雷一脉好不容易出了传承，她还没摸清楚位置，转头整个八荒的结丹魔修全知道了，从那时起，她就记恨上了。
　　“师兄你最好关我三十年，你还有时间清理执事堂的杂碎。”
　　“否则等我出关，我可不会再留情面了，闹起来你别怪我耍混。”
　　邓璇霄凤眸眯细，俏脸不善。
　　要不是怕伤了紫霄的和气，让师兄脸上难看，以她的脾性，早就下狠手了。
　　“你想气死本座，换个师兄吗？”
　　“那倒不至于。”
　　邓璇霄立时软下嗓音，嬉皮笑脸道：“师兄最好了，三十年实在太久，抹个零好不好？”
　　“三十不就是整数？如何抹零？”
　　“嘿嘿嘿，你关我三年，意思意思得了。”
　　邓璇霄厚着脸皮，紫元笑骂道：“你想得倒美，这次半天都少不得。”
　　“臭牛鼻子，得了便宜还卖乖，凭什么关我？”
　　见服软无用，邓璇霄立时翻脸，速度远超翻书，啧声道：“我不来这一遭，紫霄顶得住三尸教和海族的双重压力？别人参我一本也就罢了，她葵水一脉凭什么参我？”
　　“若不是我在大荒闹了一遭，张紫凝能安心成丹？”
　　“多少魔修盯着她葵水一脉传承继任，情报早就满天飞了，是我把血海主引回大荒，否则，就凭仙水那个老太婆，护得住张紫凝？”
　　邓璇霄唧唧歪歪，心中不悦，直骂白眼狼。
　　张紫凝金丹在即，八荒结丹人尽皆知，此前三尸教屡屡进犯边域，负责驻守的脉系正是葵水一脉，当然会想尽办法阻止张紫凝成丹。
　　偏偏张紫凝的金丹命缘不在震荒，紫霄鞭长莫及，血海主亲自寻觅其位置，想要趁机干扰这位正宗结丹，破坏葵水传承。
　　至于仙水，名为辛仙水，是葵水一脉的本代峰主，金丹中期，丹成七转。
　　不过年岁已长，绝非血海主对手，她如果没在大荒把血海主重创，张紫凝够呛能成丹。
　　“那我不知道了，哦，葵水一脉只参了一次，应该也是按惯例做做样子。”
　　“哼，这老太婆也有脸皮参我？”
　　邓璇霄轻哼，撅唇道：“师兄，我这是为宗门好啊，我不来这么一遭，魔门只会愈发嚣张，往后死伤弟子，起码得多出数倍，此外，我诛灭了四个金丹。”
　　“四个，足足四个！”
　　邓璇霄竖起四根葱指，重复四次后，认真道：“都够重新组一次大五行神光脉了。”
　　“所以，哪怕真的灭掉一个脉系，也是我们赚，魔修现在闹得凶，也不过虚张声势罢了，嚣张不了多久，你把我放出去，最多半年，魔祸不消，我是你生的。”
　　“我生不出你这等煞星。”
　　紫元也是无奈，头疼到抚额，叹道：“你应该和我提前商量，而不是擅作主张。”
　　“你可知，为了帮你擦屁股，我都和人隔空斗了几次法？”
　　紫元老脸幽幽，无奈道：“莫要小觑天下英雄，第一金丹再如何厉害也只是金丹。”
　　“你这次越界了...”
　　“放屁，我杀的不是金丹？同阶斗法，越个什么界？人多的是他们，我杀的就不是金丹了？”
　　邓璇霄俏脸不屑，理所当然嗤笑道：“就算他们不要脸皮，打了小的来老的，我也不怕，真君又如何，敢来和我比划比划？”
　　若非传承人未定，她因果劫数尚未完满，早就可以成就真婴。
　　哪怕现在只是金丹，但有神霄道域在，她也不怕任何灵婴真君，打不过，也能拖到对方婴劫发作暴毙，除了真婴外，没有任何人能拿下她。
　　“不怕？三尸教和菩提院那几个寿元将尽的老不死，可盯着你和晏倾洛呢。”
　　“一个不行，三个呢？若是三个灵婴找你兑子，你还有信心全身而退？”
　　紫元表情严肃，也不能怪三尸教和菩提院急眼。
　　晏倾洛和混账师妹加起来，灵婴都得绕着走，何况是金丹？这比元婴直接用修为碾压，还要过份不少，至少元婴还会顾忌婴劫，这混账师妹直接给人家金丹杀光。
　　换他一下折损四个金丹，他也得急眼。
　　“三个灵婴，他们倒是舍得。”
　　邓璇霄嗤笑，而后笑嘻嘻道：“不是还有师兄你护着我？”
　　“这次三尸教和菩提院动了真火，仙尊和真佛亲自出手，你可给我惹了好大麻烦，你知道本座因你这混球，被禁灵了多久？”
　　“多久？”
　　邓璇霄好奇，她敢横行八荒，除自身的硬实力外，当然还得仗着师兄撑腰。
　　“三百年，那三个准备找你兑子的灵婴被我算到后才罢休，仙尊和真佛也和本座隔空斗法，显然是想找回场子，你说，是不是捅了大篓子？”
　　紫元白眉蹙紧，语气不善。
　　这三十年禁闭，一是给紫霄受牵连的脉系和附庸一个交代，二来，也是庇护这混账师妹。
　　三十年，刚好是那三个寿元将尽的灵婴，其中一位的大限之日，熬过这风头，璇霄就会安全许多，璇霄确实非常厉害，三个灵婴才能在短时间内，迅速把她拿下。
　　当然，事后爆发的婴劫也会被璇霄的天威催发暴走，灵婴绝难幸免，必定生死道消，所以叫兑子。
　　灵婴坐化后，遗蜕堪称无上至宝，可辅助碎丹成婴，延迟婴劫，甚至可以升华灵脉，构筑四阶护宗大阵，珍贵无比，甚至还有秘法可供其轮回后，提升修行资质，必然能再入仙途。
　　灵婴若陨落于婴劫，则半点有用之物都剩不下，不过璇霄数万年就这一个，被三位灵婴兑掉，其实是魔门占了便宜。
　　“嗨，三百年罢了，师兄反正你元婴都快到圆满了。”
　　“大不了东海大岛，我给你带几株四阶灵物，连本带利给你补回来就是。”
　　邓璇霄无所谓地摆摆手，又好奇问道：“师兄，你们隔空斗法，是谁赢了。”
　　八荒之内，只产三阶极品灵物，所炼宝丹，无法供真婴真君炼化补充灵力，不过东海大岛归属未定时，属于域外，大岛初生时，会有一株三阶以上的天材地宝现世。
　　这样的至宝，因为出自域外，且超脱三阶，真婴可以进行吸收，补充真灵。
　　“点到为止，谈什么输赢？自然是平分秋色。”
　　“以一敌二，平分秋色，那就是赢了！”
　　邓璇霄抚掌轻叹，心里也是无奈。
　　这次禁闭看来是师兄对她的保护，怕是逃不掉了，不过东海大岛出去透透气，还是可以争取一二，三十载实在太久，她是真怕杂鱼师弟给晏倾洛这臭婆娘拐走了。
　　“你就关我吧师兄，最好关满三十年。”
　　邓璇霄藕臂环胸，贝齿轻轻摩挲，阴阳怪气道：“现在关进去容易，想要请出来可就难了。”
　　“就凭峰里几个老家伙，东海大岛靠得住，你最后能靠的还不是只有师妹我？”
　　邓璇霄琼鼻微微上扬，滚刀肉般的模样看得紫元又好气又好笑，还真别说，东海大岛之争，关键时刻别说紫霄，整个八荒都得仰仗这滚刀肉。
　　对于金丹来说，这混账师妹简直是降维打击，金丹能把元婴耗死的天下也就师妹一人了。
　　“以后的事，以后再说。”
　　紫元轻叹，强如他面对混账师妹，竟也有几分无力感。
　　“呵...师兄不用你关，我自己去禁闭，到时候，我等你带着紫霄上下，八荒的所有金丹，来请我出关，哼，你等着吧。”
　　邓璇霄嗤笑，嚣张得不行，直接拿鼻孔看人。
　　紫元注视着屑声屑气的跋扈师妹，也是气得不行，奈何实在没有办法。
　　放眼八荒，能治得住这混世魔王的，怕是还没生下来。
　　“唉...还是得缓和下关系，到时东海大岛她真耍性子，可就麻烦了。”
　　紫元轻叹，主动缓和语气，问询道：“璇霄，你那位传承弟子，器量如何？”
　　“杂鱼师弟？师兄你怎么关心起他了？”
　　邓璇霄闻言顿足，稍微提起几分兴趣。
　　“什么杂鱼师弟？”
　　紫元微怔，倒也没有深究，随口道：“大五行神雷，也是我紫霄的重要传承，我身为掌教，自然要关心一二，将来师妹卸任，我也好帮他站站场子不是？”
　　“不赖，论心性，手段，器量，我都很满意，就是修行慢了些，有些小毛病。”
　　邓璇霄谈起杂鱼师弟，倒是起了兴致。
　　紫元抚须浅笑，提起新任雷法传承之人，他蹙紧的白眉才逐渐舒缓。
　　身为紫霄掌教，他自然重点关注这位新的传承者，是很不错，筑基后期就已是货真价实的八荒人杰，金丹基本上是板上钉钉，足够传承峰脉。
　　不过，能让挑剔的璇霄都这般满意，看来这位洛小友器量比他预期还要强许多。
　　恐怕已经达到洛河圣女这个水平，有不小的八转可能。
　　“我听闻三尸教的金丹种子，那位寂相子，视他为宿敌，我衍算天机，这寂相子有几分八转的机会，看来我大五行神雷脉，又得一麒麟子。”
　　紫元随口一提，寂相子连一气这老家伙都惊动了。
　　尽管机会渺茫，但寂相子确实有八转的可能，而这位洛小友，估计能有一成到两成八转，已经非常高了，只要把时间线拉长，天下人杰便如过江之鲫。
　　能成金丹者十不存一，何况是八转？
　　“师兄，别什么老鼠都拿来和我的杂鱼师弟相提并论，寂相子，垫脚石罢了。”
　　邓璇霄咂舌，俏脸不悦，紫元真君微怔，立时认真起来：“比晏倾洛如何？”
　　“差不多吧，就是修行慢了些，金丹的话，我说不好。”
　　邓璇霄蛾眉轻蹙，她嘴上嫌弃晏倾洛，实际上还是对这臭婆娘高看一眼的。
　　放眼八荒，只有这婆娘曾经摸到过她的影子，现在也能和她相持一小会儿，算是在她之下最强的金丹之一，论天资，晏倾洛也能甩开其他金丹一小截。
　　不过这婆娘成丹之后，放弃黄泉忘川录中，以杀伐著称的【幽水】法则，转修【忘川】法则，走的是加持的路子，斗法在同阶稍弱。
　　否则，三尸教的尊者，菩提院的佛陀，绝非这婆娘的对手。
　　“竟能和晏倾洛差不多？”
　　紫元真君眼眸泛起几分神光，感慨道：“天命在我紫霄！”
　　不能因为璇霄太强，而忽略晏倾洛，后者亦是八荒的【绝顶】之姿，万载难遇，可以象征某种意义上的【天命】，属于大气运加身之人。
　　如果没有璇霄，晏倾洛就是横压数代的八荒第一金丹。
　　“怪哉，大五行神雷脉转运了？”
　　紫元真君低喃，自古修大五行神雷者，单论杀伐确实要强出大五行神光几分，不过输在通用和持续性，且御雷行法反噬颇重，对性命修为几乎苛刻，传承又极其困难。
　　平均下来，千年才能出一个七转金丹，且多早夭，传承到现在堪称奇迹。
　　现在连续两位继任者，都是才惊绝艳之辈。
　　这雷法要翻身了？
　　“呵，我亲自调教的继任者还能差？你当混元道胎是吃干饭的？他若成丹，必成为我紫霄新的顶梁柱，你就偷着乐吧！”
　　邓璇霄白净下巴微微上扬，颇有些得意。
　　实际上，在第一次见到杂鱼师弟时，她心都凉了半截，五灵根和真元之体，连她都发愁如何能让师弟成丹，顺利继位。
　　好在，天无绝人之路，所谓的真元之体竟是混元道胎，如此方能寻到一线突破之机。
　　偏偏杂鱼师弟又非常争气，虽然慢，但胜在稳定，按部就班升华五灵根后，必能成就金丹，一飞冲天，届时她也能功成身退，放心把【第一金丹】的位置，丢给师弟了。
　　“顶梁柱吗...”
　　紫元低喃，心中亦是生出几分欣慰。
　　若那洛凡尘真有绝顶之姿，璇霄之后，紫霄也算后继有人。
　　“不过，我听说他最近和晏倾洛走得很近，你可要小心，若是被拐去天魔宗，你哭可都没地方哭，而且，我可要拿你试问呐。”
　　“嗨，我终日打雁，还能让雁啄了眼？”
　　邓璇霄无所谓地轻挥素手，随口道：“放心，我只是让杂鱼师弟去蹭一蹭天魔宗的玄章秘法罢了，他现在啊，可是只认我呢~”
　　邓璇霄凤眸弯弯，俏脸得意。
　　“混元道胎能兼修玄章，还有五行灵根升华成丹，不是师兄你和我一起研究的吗？”
　　“怎么事事都要问我？”
　　邓璇霄有些不耐，紫元轻叹道：“大五行神雷脉传承，关乎紫霄，也关系师妹你的道途，我如何能不上心？你心里有数便好。”
　　紫元言罢，也觉自己多心。
　　混账师妹狡诈得紧，从来只有她耍别人，没有别人耍她，自己倒是多虑了。
　　“走了走了，师兄你等着亲自把我请出关吧！”
　　邓璇霄轻哼，御使遁光直入五峰之下，腾挪至灵脉核心后，在诸位弟子的侍奉中，才不情不愿步入密室，嘴上嘀咕抱怨不停。
　　“这孽障，唉...”
　　紫元自殿内眺望，幽幽长叹。
　　别人关禁闭，都在苦寒的禁灵地牢，磨砺心境，忍受寂寞和刺骨灵风侵蚀，长坐思过。
　　便宜师妹禁闭，则是位于灵脉核心之下，灵力温和旺盛，且有海量灵果典籍，说是禁闭，不如说是闭关修炼了，也就是没法和外界联络。
　　过后几日，紫元还担心师妹不适应，特地细心观察。
　　谁知这厮倒是耐得住性子，成天拿宝丹当糖豆嗑，翻看典籍，修行玄章，倒是潇洒得紧。
　　“掌教，张紫凝真人回返宗门，想来拜见于您。”
　　“紫凝？”
　　紫元真君微怔，唇角含笑道：“让她进来。”
　　言罢，几位侍奉弟子恭敬退下，下一刻，一道幽蓝色水光腾挪显现，玄光氤氲间，显现出一道身姿窈窕的曼妙倩影，俏生生行了个万福礼道。
　　“紫凝拜见掌教真君。”
　　“恭喜紫凝金丹有成，你家师尊早有退位让贤之意，待你稳固修为，我便号召惊蛰域，为你举行峰主加冕大典。”
　　紫元轻抚长须，眼中欣慰，张紫凝却水眸黯然道。
　　“差之毫厘，失之千里，辜负掌教您的期待了。”
　　她竭尽全力冲击八转，奈何实在难如登天，她七转尚有余力，可八转所需之力，足足是七转的两倍有余，她竭尽全力，也只能推到七转极限。
　　就是这最后一分之差，她便只能成个七转。
　　继任峰主绰绰有余，可想要接替璇霄姐，作为紫霄下一任【定海神针】就是笑话。
　　“抬起头来，莫要自我轻薄。”
　　紫元轻轻摇头，温声安慰：“八荒历代人杰，能成金丹者屈指可数，七转也好，八转也罢，最终不都是为成婴？你的道途还长，拿出金丹真人的自信来！”
　　七转极限，已然不错，紫凝只是气运差了些。
　　往后完善道域，论斗法在同阶中也算得上出彩，完全有碎丹成婴的机会。
　　“可是...璇霄姐这般器重我...”
　　张紫凝丹唇微抿，颇为自责，嚅嗫道：“不成八转...我没脸见璇霄姐...”
　　当代紫霄正宗，唯有她有机会成就八转，她如今失败，便代表紫霄下一代的金丹，再无第二位八转，必然被魔宗和天元阁压上一头。
　　这一压，很可能是数百甚至上千年。
　　传承困难，就是这般没有容错。
　　“无妨，天魔宗不也只有一个晏倾洛？我紫霄传承困难，但比起天魔宗要好不少了。”
　　紫元莞尔，若是此前，他可能会忧心忡忡。
　　不过在确认那位洛小友的器量后，已然从容许多，笑道：“另外，我紫霄并非后继无人，璇霄那丫头，选了位好继任者，有晏倾洛之姿。”
　　“晏倾洛？这般厉害？”
　　张紫凝俏脸微怔，好奇心大涨的同时，也不自觉松了口气。
　　她不争气，但肩上的重任有人分担，实在太好了。
　　“对，此人名叫洛凡尘，化名凌冷，同时是天魔宗的圣主，我和你细细说来，免得往后行走八荒，你俩发生误会，若他有难，你也能及时支援一二。”
　　“天魔宗圣主...好，劳烦掌教了。”
　　张紫凝沉下心来，细细倾听，紫元则娓娓道来。
　　半晌后，张紫凝俏脸复杂，叹道：“敢把传承之人放到天魔宗去剽窃玄章，这不是把晏倾洛当猴耍吗？也就是璇霄姐做得出来了。”
　　“哈哈哈，放心，她什么性子你还不知道？岂会失手？”
　　“也是，我倒是愈发好奇这位小师弟了，若能有缘与之一见，尽一尽师姐本分，那就好了。”
　　“有机会的。”
　　紫元微微颔首，笑眯眯拿出早就备好的说辞。
　　“我近些时日夜观天象，下一次皇天大赐星象不稳，怕有变数，若是镇妖塔不稳，对八荒也是祸事，我紫霄身为正道玄门，自当防范于未然。”
　　“我想派你暗中前往中州辖域坐镇，一来闭关稳固修为，二来如有变故，也能提前应对。”
　　“那位师弟，也会参加皇天大赐？”
　　张紫凝倒是没有抗拒，反倒更关心那位【绝顶】器量的师弟。
　　她自己不成器，自然希望有人能替她成器。
　　“没错，所以需要你去看着些，可以把山河乾坤镜也带上，以防万一。”
　　“好，我没问题。”
　　张紫凝并未犹豫，若是为庇护那位师弟的话，她不介意走一遭。
　　至于山河乾坤镜，乃是紫霄三大圣物之一，属于四阶圣宝，并无品阶，称为后天圣宝，唯有修行大五行神光术者可以御使，此镜内可存储一道日月五行神光。
　　催发后，可直接消融金丹修士的道域，崩坏其法则，缺点是只能使用一次。
　　此外，该镜无法消融类似神霄这类，变态级别的规则道域。
　　“辛苦紫凝了。”
　　“无妨，我倒是有些迫不及待，想亲眼见见那位师弟了。”
　　“能得璇霄姐器重，该是何等龙凤之姿。”
　　张紫凝轻叹，紫元也是含笑，准备再提些那位洛小友的趣事，给紫凝打个样。
　　他正要再开口，却觉脚下灵脉震动，隐约还能听见类似【放我出去】、【什么叫拜入葵水一脉？】、【我就是邓璇霄！】等细弱耳语。
　　震颤颇为轻微，寻常修士难以察觉。
　　紫元察觉是混账师妹，立时白眉微蹙，随手掐算那位洛小友的同时，并观察灵脉之中邓璇霄的情况，见这位师妹面红耳赤，急得跳脚，一时哑然失笑。
　　“怪哉，璇霄还有失手的时候？”
　　紫元微怔，在细细体会洛凡尘命线后，古板的脸上难掩笑意，冲张紫凝打趣道。
　　“哈哈哈，紫凝，你白白多出了个师弟啊。”
　　“师弟？那位洛师弟吗，他本来就是我师弟呀？”
　　张紫凝理所当然，紫元乐不可支，笑道：“此师弟，非彼师弟。”
　　紫元轻轻摇头，心中被混账师妹气出的郁结逐渐消退，竟有些痛快，乐道：“紫凝，机不可失，我现在把那位洛小友暂且归在你的脉下。”
　　“我？可我不会雷法，岂不是耽搁师弟了？”
　　“非也，我当然不会让他真进葵水脉，只不过璇霄过于跋扈，刚则易折，也该是时候吃些苦头，好生反思一二了，你附耳过来。”
　　紫元神秘兮兮，张紫凝亦是贴耳，两人絮絮叨叨一阵。
　　“这样...真的好吗？璇霄姐怕不是得急得跳脚...”
　　“无妨，难得抓到她把柄，正好挫挫她的气焰。”
　　紫元言罢，笑吟吟道：“这下东海大岛，她可没法摆谱了，怕是要求着我出关。”
　　想要洛凡尘归返庚金峰可以，态度得到位。
　　不过他还是心疼师妹的，这次还好撞在紫凝和他手上，两人也算是帮她看管这位传承人了，若是撞在晏倾洛手里，混账师妹可是哭都没地方哭了。
　　“好了，你不用管她，任她跳脚就是。”
　　紫元感受着峰脉震颤，随手打出一道印诀，震颤的灵脉立时平息。
　　另一边，五行山下，灵脉核心，密室中。
　　邓璇霄潇洒了几天后，便有些百无聊赖，算算时间，幽藏姬那只小老鼠也该到大荒了，她便掐动指诀，催发留在杂鱼师弟内的分身，准备观摩师弟情况，打发时间。
　　“原来师姐是葵水一脉的真人！”
　　“曦曦真人，我想拜入葵水一脉的张紫凝真人座下，成为她的继承人。”
　　“肥水不流外人田，相比于邓璇霄真人，我肯定站在师姐这边，真人的推荐信拟好了吗？”
　　“我啊...打算在师姐出关后，给她一个惊喜！”
　　【这是...什么情况？】
　　注视着眼前的灵光画面，和杂鱼师弟认真而期待的嗓音，邓璇霄一时有些恍惚。
　　“等等...什么叫拜入葵水一脉座下？”
　　“什么叫给我一个惊喜。”
　　邓璇霄俏脸笑容逐渐僵硬，她眼睁睁看着杂鱼师弟和天宝真人自说自话，两者完全误解了对方的意思，天宝反倒坚定了师弟拜入葵水一脉的决心。
　　至于驼元曦，这婆娘更是可恶！明知道她身份，也不提点两句。
　　【不对...提点了，师弟不信，根本不信她就是邓璇霄。】
　　“我成替身了？”
　　邓璇霄难以置信，见驼元曦只是做个样子，并未真正催发推荐信，这才松了口气。
　　“我就知道，这婆娘还不算忘恩负义。”
　　邓璇霄嘀咕念叨，刚放心下来，腰间身份令牌便氤氲辉光，内里只有短短两条谕令。
　　【张紫凝成就七转金丹，卸任正宗，暂任葵水一脉代峰主。】
　　【洛凡尘进位葵水一脉玄门正宗，暂入张紫凝门下。】
　　“被顶替了？紫元放我出去！”
　　邓璇霄俏脸涨红，急得跳脚，可这禁室本身，其实是紫霄三圣物中的，山河芥子幻化而成，便是她也没办法在短时间内强行攻破，再加上师兄刻意压制。
　　“那是我养的师弟！我养的！”
　　邓璇霄踱步不停，脑筋急转，却听光幕之中再度传来杂鱼师弟和驼元曦的声音。
　　“小洛，你有没有想过如果你那师姐，不愿你拜入葵水一脉呢？”
　　“不愿？没关系，师姐不愿意，会自己说，她在我身上留有印记。”
　　“也是，我多虑了，说不定这也在她的考虑之中呢？”
　　“对的，我师姐老聪明了。”
　　嗓音萦绕在耳边，邓璇霄贝齿啃紧丹唇。
　　自成丹之后，她好久没体会到吃瘪的憋屈感了。
　　向来都是她摘别人的桃子，今日竟有被人摘桃的一天？宝贵的东西在眼前被人顶替取走，自己却只能眼睁睁看着无能为力。
　　“没关系的，师弟一定会向着我...等我出关把他追回来就是了。”
　　邓璇霄丹唇抿紧，很快通过深呼吸恢复平静。
　　这分身只能让她看到，身处山河芥子的她，却无法发出半点讯息，只能在煎熬中默默苦耗时间，她安慰自己，没关系，反正都是拜进紫霄。
　　“也就是法统会有些问题，没关系，张紫凝还能和我抢不成？”
　　“我不信牛鼻子师兄会把杂鱼师弟丢到葵水脉，他就是激我罢了！”
　　邓璇霄嗓音逐渐平和，素手却攥得衣裙皱巴巴。
　　说不担心是假的，师弟是她唯一的传承者，没有师弟，她怕是要在庚金峰坐牢到死。
　　不过却并非担心葵水一脉，而是晏倾洛，杂鱼师弟的命线，远没有她想象中那般容易拨弄，连葵水一脉都会出岔子，那晏倾洛岂不是...
　　“我大意了，师弟或许和我有相近特性的命格，只是修为尚浅，暂时没有显露。”
　　“如今修为渐涨，混元道胎逐步觉醒，本身就在干扰自身因果，我虽能干涉引导，却必须要一直干涉才行，否则...怕是会脱离正轨。”
　　邓璇霄咂舌，奈何自己被关禁闭，只能转圈圈干着急，有些大意了。
　　不过杂鱼师弟对她好感极佳，师弟重情重义，应该不会出问题吧？
　　大概...

329 秋韵：洛叔身上怎么有驼真人的味道？（9k章）
　　同一时间，大荒，枫灵谷。
　　湿润的莲子甜香氤氲在鼻腔，纱帐摇曳生香，软榻之上，洛凡尘懒洋洋搂着曦曦真人，轻轻咂巴嘴唇，似在回味昨夜余韵，连骨头都有些发软。
　　金丹就是金丹，无垢之躯是真甜呐，人间极乐不过如此。
　　“曦曦真人，亲亲。”
　　洛凡尘大手半搂着驼元曦的腰肢，指尖在她平坦的小腹流连，感受着匀称的甲线，摩挲流连过细腻如凝脂的肌肤，最后抵在精致的肚脐。
　　他嘴唇在驼元曦耳垂和雪颈浅吻，后者香腮微微泛红，素手轻抵住他的下巴，嫌弃地推开后，哼道：“不准亲我！”
　　“怎么，曦曦真人连自己的味道都嫌弃？”
　　洛凡尘莞尔，贴着驼元曦微微发颤的耳尖低语，后者撅唇，心里臊得发慌。
　　“你这厮，怎么什么地方都亲，羞死人了。”
　　“可曦曦真人也很乐在其中嘛。”
　　洛凡尘莞尔，昨夜曦曦真人齁得可厉害了，也就是府邸有隔音敛息阵法，否则起码能齁到封峰主大殿，几乎是立刻就进入了状态，后面差点把他腰都箍断。
　　“我不管，反正你乱亲过后，至少三天都不准亲我！”
　　驼元曦修长睫毛轻颤，原本包容母性的柳叶眼，尽是羞涩和嗔恼。
　　小洛多好的孩子，从哪儿学来这般多坏东西？昨夜她失态得厉害，今早羞得恨不得把自己藏在被褥里，她也是气自己这具不争气的身体。
　　“唉，三天我也太可怜了。”
　　洛凡尘佯装可怜，继续享用真人曼妙胴体的同时，软磨硬泡道：“我好歹也是筑基，早就用净身诀漱干净了，怎么会有味道，三天太久了。”
　　“我不管，你今天不准再亲我了。”
　　驼元曦蛾眉低垂，臊得耳朵尖都在发烫。
　　她撅唇再度推开小洛，不给亲亲，洛凡尘也是好笑，打趣道：“曦曦真人果然是水做的，不愧是修行水法的金丹，昨晚真棒。”
　　“你夸我，今天也不准亲我。”
　　驼元曦也有些食髓知味，娇躯余韵未散，脑子晕乎乎的，一时没听出调侃，只以为小洛在夸自己，后者也是莞尔，轻拍曦曦真人丰腴的臀儿，感受着涟漪阵阵的细腻肉感。
　　“好吧，那我只能亲其他地方了。”
　　“啊？你还要亲哪儿？那里可不许了，我今天还要操持传承大阵呢。”
　　驼元曦丰软大腿不自觉夹紧，洛凡尘坏笑着抬起驼元曦的藕臂，指腹摩挲着曦曦真人腋下肌肤，白净柔软，可见匀称的嫩肉线条，干干净净，带着股莲子的湿润香气。
　　他略微抬头，嘴唇沿着腋下的肌线浅吻。
　　“小洛你...怎么老喜欢亲些奇奇怪怪的地方？”
　　驼元曦俏脸困惑，柳叶眼中浸满薄雾。
　　她倒是不觉得脏，金丹无垢后，便体生香，凡尘污浊不染，外毒恶瘴不侵，是为无漏无缺。
　　只是...有些羞人，她很怀疑，小洛这些羞耻癖好在继续发展下去，以后会不会直接亲她的脚...小洛什么都好，就是有些...太好色了。
　　两人的温存一直到晌午。
　　洛凡尘最后还是要到亲亲后，这才心满意足放驼元曦下床。
　　“曦曦真人，帮我穿衣服咯？”
　　洛凡尘咂巴着嘴唇，似在回忆仙子的香吻。
　　“自己穿，你又不是小孩子了。”
　　“好吧，那我来帮曦曦真人穿衣服梳头？”
　　洛凡尘照惯例口花花，也准备穿衣起身，今天的正事颇多，他需要继续推进传承大阵，并为两日后天云拜访提前准备，另外，传承仪式期间，命线变动，难以遮掩。
　　若是遭人搅局破坏，秋韵恐怕会陷入危险中。
　　他必须打起十二分精神，同时整个月影宗，也要进入高度戒备状态。
　　仪式需要三位金丹合力，不过除最开始的激活仪式外，三位金丹其实还能空出大概半个人力，说来也巧，曦曦真人化劫突破后，在法则造诣上，刚好比寻常金丹厉害少许。
　　而妖女在法则参悟方面，也恰好是水货，不知道在仪式进行过半后，有没有机会把她空出来戒备，若是可以，容错便能高很多。
　　“让你给我梳头？算了吧，我怕今天都下不来床。”
　　驼元曦嗤笑，螓首轻轻摇曳，水眸温柔道：“好了，我来帮你穿就是，成天向我撒娇。”
　　“唉，我也只能向曦曦真人撒娇了。”
　　洛凡尘轻叹，驼元曦是她的长辈，阅历丰富，能完美地包容他。
　　和曦曦真人独处，他能卸下大半防备，尽情展露自己怠惰疲惫的一面，而在妙玉和兮溪等人面前，他必须维持果决、沉稳、坚毅的强势状态。
　　该努力进取的时候刻苦，该放松补充能量和情绪价值的时候，也要拉得下脸来撒娇，反正曦曦真人又不是外人。
　　“手抬起来。”
　　驼元曦并未直接回应，她水眸带着几分宠溺，屈膝跪坐为洛凡尘穿好衣袍，仔细地为他束发戴冠，而后嘴角噙着笑意，审视他片刻后，赞叹道：“小洛是真的越来越好看了。”
　　“曦曦真人不必奉承我，我可比那些公子差远了。”
　　洛凡尘莞尔，他的五官算得上匀称周正，剑眉平直不锐，双眸澄澈沉静，唇线分明，透着股清逸英气，不过和面如冠玉相比，要差上不少。
　　属于耐看型，不至于因为五官，能得到优待的程度。
　　“我要宠着小洛你嘛。”
　　驼元曦眉眼弯弯打趣，泽润丹唇主动在他嘴唇浅吻，又在洛凡尘准备进一步时敏锐地抽身离开，打趣道：“你还真想今天下不来床？”
　　“都怪曦曦真人太有魅力。”
　　洛凡尘咂巴嘴唇，眼眸幽幽的同时，也有些新奇。
　　这还是曦曦真人第一次和他说情话，以前都是他单方面口花花，被撩得心里痒酥酥的。
　　他本来想厚着脸皮去帮曦曦真人穿衣服，可惜，最终没能得逞，驼元曦在麻利梳洗换上宫裙后，便直接腾挪，去继续推进传承大阵。
　　洛凡尘则唤来幽墟和妙玉，让两人为天云真人拜谒，和传承仪式进行最后准备。
　　“幽墟，准备激活护宗大阵，往后七日，我要让大阵处于随时可以激活的状态。”
　　“此外，让冥莲一脉的精锐高度警戒大荒边域，重点关注天灵和伐神一脉动向，任何风吹草动，立刻向我汇报，所有筑基以上修士，七日内需全部回返月影宗镇守。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，表情却极为严肃。
　　传承仪式一旦开启就绝对不能中断，否则前功尽弃，且因为仙体属于天命转移，势必会搅动大荒因果格局，便是敛息大阵，也无法遮掩。
　　造仙阁大拍和域主加冕将至，月影宗本就被多方窥视，若有宵小趁虚而入，后果不堪设想。
　　“遵命，大人放心，卑职势必办妥。”
　　幽墟单膝跪地，拱手应下后，洛凡尘示意对方先退下，待幽墟行礼离去后，才上前两步，牵住妙玉的柔荑，温声道：“空间阵纹，和辅材淬炼，就要辛苦妙玉你来调度了。”
　　“这些时日，妙玉真是操劳了。”
　　洛凡尘嗓音温和，半引导着妙玉依偎在他怀中，而后在她额头和娇艳丹唇浅吻。
　　域主加冕，传承仪式，大拍，甚至还有域主令和灵脉的扩宽炼化，这些时日妙玉忙得几乎脚不沾地，他几次想要召见【叙叙感情】都找不到佳人身影。
　　“月影宗就是我的家，看着它蒸蒸日上，妾身心里高兴，这些许操劳也甘之如饴。”
　　李妙玉狐眸弯弯，顺服地依偎在洛凡尘怀中，含笑打趣道：“妾身本就是商旅出身，事业心强了些，这些时日倒是冷落洛郎了，洛郎不会怪我吧？”
　　李妙玉嗓音软糯，踮脚在洛凡尘嘴唇浅吻，俏脸狡黠，反客为主，自言自语道。
　　“莲子味儿，很甜呢，看来洛郎不会怪我了。”
　　“毕竟有驼元曦真人陪着洛郎。”
　　“你啊，吃醋了？”
　　洛凡尘臂弯搂住妙玉拂柳般的细腰，把她娇软的身子箍在怀里，软绵绵的，饱满挺翘的蜜桃型臀瓣丰腴毫不逊色曦曦真人，细腻的软肉抵在小腹，触感极佳。
　　“并非，妾身是真的分身乏术，担心冷落了洛郎。”
　　李妙玉抿唇轻叹，她本就是宗族和事业心极重之人。
　　她最大的执念，就是带着家族成为传承千年，万年的世家，荫庇子孙，并坚定不移执行，如今得到洛郎垂怜，李家也乘上月影宗的东风，扶摇直上。
　　她喜不自胜的同时，也发自内心享受这种忙碌和大权在握感。
　　还有什么比看着月影宗，在她手中逐渐壮大稳固，还更有成就感的事呢？
　　“冷落我，你认真的？”
　　洛凡尘微怔，察觉到妙玉并非安慰，或理解自己，而是真的觉得亏欠他。
　　“洛郎关切我操劳，但是实际上...我乐在其中，否则也无法支撑到现在。”
　　妙玉螓首轻轻摇曳，温柔道：“我自知修行资质平平，无法通过修炼名扬八荒，月影宗是洛郎的基业，也是妾身的心血，它就是我的全部和人生目标。”
　　“那我呢？”
　　洛凡尘含笑打趣，妙玉蛾眉蹙紧，认真考虑道：“洛郎自然要更重要些，只要洛郎在，月影宗就永远不会灭亡，不过，这并不冲突。”
　　“我只是提前和洛郎道个歉。”
　　“道歉？”
　　“对，月影宗往后还会继续壮大，妾身也知道洛郎鲸吞四域的雄心，不可避免会把更多心力和时间放在月影宗的发展上，如这次的冷落，恐怕不会是个例。”
　　妙玉轻叹，狐眸狡黠道：“所以，我要和洛郎小任性一下。”
　　“我可以冷落洛郎，洛郎可不准冷落我~”
　　妙玉撅唇，娇艳饱满的丹唇主动噙住洛凡尘嘴唇，俏皮呜咽道：“我有闲暇，还是会来寻洛郎亲近，你到时，可不准嫌弃我。”
　　丹唇软糯，香吻娴熟而热烈，淡淡的水杏甜香延展到唇齿，沁人心魄。
　　“果然，还是洛郎的味道，最让人安心。”
　　唇分，妙玉香舌微吐，裹挟着亮晶晶的水线在润唇舔舐，狐眸弯弯。
　　“好啦，洛郎，妾身又要冷落你了呢。”
　　“不多待会儿？”
　　“天云真人拜帖已至，这次真人诚意很足，随行有不少丹鼎峰的附庸高层，多是筑基和虚丹修为，显然是想帮衬我月影宗布防，妾身也得好生招待一二。”
　　妙玉俏脸苦恼，饶是她热爱，还是忙碌得有些分身乏术了。
　　她毕竟不是结丹，修为尚浅，精力有限，月影宗伴随起势，涉及的发展、事务也会指数级扩张，此前有驼元曦真人帮衬还好，现在真人也需全身心投入域主令和传承仪式。
　　兮溪和云月也暂时没法独当一面，月影宗大半重任都落到了她头上。
　　“说起来，最近洛神阁还会有一位真人入驻月影宗，来替换驼元曦真人。”
　　“她倒是个财迷，热衷于俗物，想来能为妙玉分担不少。”
　　“财迷？金丹真人也会热衷俗物？”
　　妙玉俏脸微怔，狐眸困惑，在她眼中，金丹真人应该都像驼元曦和晏归香般，无心俗物，一意修行之人，这位真人似乎有些...特别？
　　“嗯，你见面就知道了，她性子有些急，人倒是不坏，你应该也听过。”
　　“道号是御雷真人。”
　　“御雷？”
　　妙玉恍然，眸中反倒浮现出几分担忧：“是那位十年都无法完满道域的御雷真人？”
　　“你也知道？”
　　洛凡尘倒是没想到，妙玉却是苦笑道：“真人的名号，早就传遍八荒了。”
　　金丹真人，本就以法则造诣远强于同阶而闻名，而十年未曾完满道域的金丹，千年难有，御雷真人想不出名都难。
　　她不由担心，由这位真人取代驼元曦，真的能安稳坐镇月影宗吗？
　　“妖女也是出名了啊...”
　　洛凡尘无声低喃，心里也是好笑，叹道：“应该问题不大，她好歹也是金丹。”
　　实际上，他心里也没底，妖女在筑基之时，就水得让人发指，同为筑基后期，这厮居然连嗔怒罗一拳都挡不住，金丹之后，更是水出常理认知。
　　十年不完善道域，他甚至怀疑妖女连大丹再转前的晏归香都打不过。
　　这样的妖女，真的能坐镇大荒？
　　...
　　另一边，造仙阁，至福洞天。
　　琼楼之中，一方朴素清幽的府邸，雕刻九重连环纹的琉璃灯盏氤氲辉光。
　　“师兄，你找我？”
　　殿内，元清面无表情拱手，他这几日到处搜寻凌冷的情报和线索，已然思虑好对策和方案，准备提前动手，一举报仇雪恨。
　　正要开始布置，便被元一召见，心中虽然不愿，也只能前来拜见。
　　“师弟来了，先坐。”
　　主位之上，元一主动站起身，踱步到元清身旁，牵着他的小臂，半引导着坐到边上的玉榻上，并亲自为他倒上一杯灵茶，这才缓和语气，温声道。
　　“我听说，你最近在搜集凌冷的情报，筹划对他动手？”
　　“不错，师兄也要为除魔卫道尽一份力？”
　　元清轻抿灵茶，见元一这般低姿态，眼眸微亮，态度不自觉缓和些许。
　　在他看来，元一应该也是感觉到凌冷的威胁，心生忌惮，打算出手提前把凌冷灭杀在域主大典之前，既然可以利用，他也愿意先放下些芥蒂。
　　他恨凌冷，更恨寂相子，后者他暂时招惹不起，自然要百倍从凌冷身上找回来！
　　“叫师兄知道，月影宗乃邪宗魔门，若让这等魔宗加冕域主，乃是我正道的耻辱！”
　　“我前些时日，已然通过行字门眼线，探查到这月影宗炼制域主令的灵脉和大阵位置，此外，枫灵谷近期，亦有天机异动，若元微真人衍算的没错...”
　　元清指尖摩挲茶杯，唇角勾起一抹戏谑微笑，玩味道。
　　“这凌冷是要展开传承仪式，啧啧，这厮还真幸运，小小大荒，竟能寻到仙体现世。”
　　“若他直接夺舍，我还苦于没有机会，偏偏搞个传承，这和黑夜里点灯笼有何区别？到时，我等正道自然要帮帮场子，有师兄你加入，那就再好不过了。”
　　元清眸中生出几分冷意，似已成竹在胸。
　　他本来也只是怀疑，不过月影宗的异动和冥莲一脉弟子巡视愈发频繁，倒间接证实了他的猜想，无论是域主令炼制，还是传承仪式。
　　只要破坏掉一个，都能让凌冷损失惨重的同时，丢尽颜面。
　　“师弟，我这次唤你前来，是想劝你悬崖勒马。”
　　待元清絮叨结束，元一这才放下灵茶，认真道：“我已经见过那位凌冷圣主，此人确实是八荒人杰之姿，寂相子怕也不是其对手，师弟...你斗不过他。”
　　“你什么意思？”
　　元清闻言，脸色逐渐阴沉。
　　“我斗不过他？他区区一个筑基后期，此前不过是借金丹之势压我，方才占到几分便宜，我都斗不过他？师兄，你就这般忌惮此人？”
　　“并非忌惮，陈述事实罢了，你我师兄弟一场，我不忍见你误入歧途。”
　　元一轻叹，行字门能得到的情报，他同为玄门正宗自然也能得到。
　　他亲眼确认过洛凡尘的器量，可以肯定元清绝非其对手，宗门培养一个元清并不容易，他虽与元清不和，但好歹是同门师兄弟，
　　在得知元清筹划动手后，他便立刻召见对方，试图出言劝阻。
　　“呵呵，除魔卫道，是为玄门正宗本分，师兄莫不是忘了进位之时发下的大誓？”
　　“师弟你真的是为除魔卫道，还是发泄私愤？”
　　元一眼神平和，静静审视元清，后者被看得心头发虚，厉声道：“自然是除魔卫道！我早就禀报宗门，得到脉主准许，否则我岂会私自动手？”
　　“你真以为，一个金丹，能拿下月影宗？”
　　元一轻叹，再度想为元清斟上灵茶，却被对方挡住，哼道：“我自有办法。”
　　“我知道，你已经通过三星阁，对岚泽和赤疆的四大魔宗散出消息，引得他们蠢蠢欲动，同时，还和伐神一脉的天灵，菩提院的空障子交往密切。”
　　元一言罢，眼眸逐渐眯细，质问道：“勾结魔修，这也是你说的玄门正宗本分？”
　　“对付魔修，自然要无所不用其极，师兄还是这般天真。”
　　元清轻哼，毫不介意。
　　峰主虽然准允了他的行动，却并未调拨更多结丹真人支援自己，他虽然自负了些，可却不蠢，坐镇月影宗的那位神秘金丹厉害得紧，足有结丹后期。
　　元微真人绝非其对手，此外，域主令的炼制和传承仪式，至少需要三位金丹出手。
　　这凌冷当然不可能调动三位金丹斗法，维持炼制和仪式的过程，也需要金丹全神贯注，他的目的也只是破坏，而并非斗法。
　　只需要再拉拢一位金丹就可以了。
　　“无所不用其极，和魔修又有什么区别？你可知贸然出手，会祸害多少大荒生灵？”
　　元一轻叹，元清以前虽然自负，但好歹也算恪守玄门正宗的底线。
　　在大荒吃瘪，又被寂相子当面挫败，颜面尽失后，师弟的心境已然逐渐扭曲，变得魔怔起来了，偏偏行字门的峰主，道行真人予以放任。
　　他看在眼里，无奈在心里。
　　“便是诛魔，你仓促行事，大荒的生灵，凡人，何其无辜？”
　　“...”
　　元清抿唇，闻言眼中闪过几分纠结。
　　“师弟，回头是岸，大荒动乱已久，魔修肆虐，月影宗能镇压群魔，肃清外敌，供修士凡人安居乐业，有何不可？我等短时间内，立不起一个新的域主宗门。”
　　“若月影宗真因此破败，必被正道和四大魔宗分食。”
　　“届时，大荒生灵又要陷入无休止的魔祸中了，这是师弟你想要的吗？”
　　元一循循善诱，天元阁攻伐魔宗，自会有诸多顾虑。
　　尤其是对于域主级别的魔宗，更是谨慎，在无法建立替代该魔宗的附庸宗门前，不会轻易动手，否则岚泽和赤疆的四大魔宗，岂能留存到今天？
　　“我...”
　　元清表情挣扎，胸中烦闷。
　　心中的魔念促使他不顾一切地想要复仇，碾碎凌冷和月影宗。
　　可是...根植在骨子里的门规和坚守又约束着他，天人交战间，几乎要把他的道心扯碎，他双目赤红，大口喘息，目光扫向元一，恳求道。
　　“师兄帮我，只要师兄帮我，就不会走到那个地步。”
　　“若是元虚真人出手相助，我便不必依仗魔修，你我联手必能镇压凌冷，届时再以你我玄门正宗的名义，接管月影宗，若是不可行，我后半生也愿留在大荒开宗立派。”
　　“直到...直到大荒格局稳定，若大荒一日不稳，我就一日不回宗门。”
　　元清额前浸满细汗，眼中满是血色，近乎魔怔。
　　元虚是元一的护道金丹，丹成七转，结丹中期，论实力还要强过元微真人少许，只是寿元无多，这些年专注培养年轻后辈，名声不显。
　　“师弟，你太天真了。”
　　元一眼中萧瑟，叹道：“莫要执迷不悟，现在罢手，还来得及。”
　　元清已然接近入魔，现在还有几分坚守约束，可真要开了杀戒，他不信元清能守得住底线，必然嗔念上头，诛尽月影宗修士，届时就算他和元清驻扎大荒，权力未稳。
　　大荒至少也得再乱百年，期间死伤生灵，堪称海量。
　　“那我只是破坏传承仪式，坏掉域主令...”
　　元清咬牙，心中挣扎。
　　“造仙阁大拍将至，八荒目光齐聚，月影宗本就根基不稳，若加冕域主失败，必然威严尽失，你觉得这样的月影宗，能在群狼环伺的大荒幸存？”
　　“传承仪式若出问题，月影宗主阵的那位金丹，必遭反噬，短时间内再无法出手。”
　　元一阐述利弊，而后认真道。
　　“你破坏仪式，凌冷仍然能在金丹真人的庇护下从容身退。”
　　“你只能毁掉月影宗，却杀不掉凌冷，又有什么意义呢？师弟，罢手吧。”
　　元一苦口婆心相劝，元清眼中的血丝却愈发密集，眼神也逐渐凶戾起来。
　　“那也是你导致的！”
　　“我？”
　　元一微怔，表情困惑。
　　元清被反复的心境折磨得头疼欲裂，灵罡紊乱，这时仿佛像抓到救命稻草般，恶狠狠道：“就是你，如果你帮我，就不会到那个地步。”
　　“你我出手，我再设计让天灵去破坏传承仪式，必能擒下凌冷，将之千刀万剐。”
　　“师弟，我没有说清楚利弊？”
　　元一眼眸低垂，见元清面上煞气尽显，表情逐渐凝重：“师弟，你有多久没服用元心丹了？”
　　元心丹，乃是天元阁特制二阶中品宝丹，用于调理心境，压制心魔。
　　九字真言诀进境飞快，却容易导致心境不稳，陷入某种极端，此丹算是常备灵药之一。
　　“你既然不帮我，我服用与否，关你屁事。”
　　元清嗤笑，怒道：“你还真把自己当师兄了？若非你侥幸生到元家嫡脉，岂能高我一个顺位？你今日不帮我，你我师兄情谊到此为止了。”
　　“师弟...”
　　“别叫我师弟！我没有你这等畏惧魔修淫威的师兄。”
　　元清大怒，直接掀开玉案转身便走，反复的心境也似寻到宣泄口，总算逐渐平息，取而代之的是一股强烈恨意，都是凌冷和元一逼他！
　　若凌冷负荆请罪，自缚手脚受死，他岂会对月影宗动手？
　　若元一尽到师兄的责任，出手助他诛杀魔修，岂会导致大荒动荡？
　　“站住！”
　　元一拍案而起，双眸灵光氤氲，诸天星辰之力加身，气息暴涨。
　　“怎么？你要杀我？”
　　元清并未回头，嗤笑道：“同为玄门正宗，你有什么资格和权力管我？”
　　“另外，你太小觑本座了。”
　　元清言罢，双眸亦是灵光氤氲，诸天星辰之力显现汇聚水眸，不过相比于元一的蓝光，他的眼中充斥的是血色的赤红，煞气喷薄。
　　“哼，这是造仙阁，你不怕丢人，本座和你斗斗也无妨。”
　　元清嗤笑，转身便走，元一五指攥紧，终是无力垂下，没有留下元清。
　　一是造仙阁禁制没有报备的斗法，二来，元清也有护道金丹。
　　“元微真人，我请求拜见。”
　　元一呆立在殿内，发怔半晌，这才沉下嗓音呼唤。
　　“殿下叫我？”
　　丹霞氤氲，元微轻拂长须，缓缓现身。
　　“元清入魔，你行字门就这般不管不顾？”
　　“元清殿下命中有此劫数，若能渡过，自能完满心境缺陷，得金丹命缘，缘法如此，脉主与我自然不得干涉。”
　　“放屁！有一线生机方为渡劫，明知必死，那叫自寻死路！”
　　元一嗓音冷厉，元微拱手行礼，平静道：“此事是我行字门自家之事，不劳殿下费心了。”
　　“此事，我会禀报掌教。”
　　元一心中愠怒，尽管是不同脉系，他仍顾忌同门之情。
　　“金丹命缘何其罕见，掌教也会理解。”
　　元微白眉含笑，淡然道：“凌冷天资卓绝，器量非凡，不止我行字一脉，其他脉系和道宗，何人不忌惮此子，若能将其灭杀在起势之前，就再好不过了。”
　　“所以，你们就拿元清和他兑子？”
　　“呵呵，也是，你行字一脉内门弟子众多，元清没了，还有元赐，元赐没了，还有十余位师兄弟等着上位，你行字门就不考虑大荒生灵？”
　　“腌臜魔修罢了。”
　　元微轻轻摇头，负手而立。
　　“大荒受魔修管辖已久，哪儿有什么散修，不过是些鸡鸣狗盗的硕鼠。”
　　“月影宗放任不管，往后必成大祸，非常之事，就要用非常手段，殿下还是太仁慈了些，天下之事哪儿能尽善尽美，从没有非黑即白的道理，待您成丹，自会理解。”
　　“放屁！”
　　元一眼眸泛起冷意，天元眼氤氲生辉。
　　元微并未回应，点头示意后，浅浅轻笑化作灵光消散于天地间。
　　自从元清被寂相子当面击败后，便心气尽失，对行字一脉，已然失去了大半价值，不成金丹，就算是八荒人杰，也不过是筑基罢了。
　　在如今的行字门，元赐明显比元清更值得培养。
　　至于元清，趁其尚有一线金丹命运，他和峰主自然毫不犹豫推动其命劫降临，若能成，自然最好，若不成，也能探清楚这凌冷和月影宗底细，压制月影宗的发展扩张。
　　没错，他们甚至对元清诛杀凌冷根本不抱希望。
　　“月影宗...对我天元阁，危险太大。”
　　穹顶之上，元微轻轻摇头，眼中担忧。
　　月影宗锋芒正盛，又得造仙阁相助，若给其喘息发展时间，战力必然会迅速膨胀，侵吞岚泽和赤疆的四大魔宗，只是时间问题。
　　届时，三小域合一，陨野的三星阁，以及其他位置的天元阁附庸宗门，就太危险了。
　　“至少...得在行字门下一位金丹出世前，压住月影宗。”
　　元微无声低喃，注视着煞气森然，御使遁光离开造仙阁的元清，眸中闪过几分惋惜。
　　“元清殿下，愿您道途亨通，堪破此劫。”
　　......
　　同一时间，造仙阁外，天临宗驻地。
　　“废物，全是废物！空障子也好，四大魔宗也好，都是些靠不住的怯懦硕鼠！”
　　元清裹挟遁光，直接以天元眼破解敛息大阵，冲入天临宗驻地。
　　他脸色难看，周身煞气弥漫，搅得周遭灵力都扭曲暴虐起来，所过之处，天临宗弟子无人敢拦，还是伐神一脉的几位精锐弟子，远远结阵把他限制住。
　　“滚开！把你家天灵圣主叫出来！”
　　元清咬牙切齿，心中怒意高涨。
　　这两日时间，他同时收到空障子和四大魔宗的回讯，前者以筹备皇天大赐为由直接拒绝，并明确告知菩提院短时间内都不会再踏入大荒，显然是上次被折腾怕了。
　　至于四大魔宗，也是在魔祸中损失惨重，四位结丹掌教重伤未愈，至今都在闭关。
　　尽管想要剿灭月影宗，却也没有余力在短时间内征召修士。
　　“废物！看不清利弊的废物，若让凌冷和月影宗得到喘息，你四大魔宗岂有活路？”
　　元清表情恼恨，下一刻，便见一道血色玄光裹挟着一百零七道邪魂，由远及近迅速袭来。
　　玄光凶戾，所过之处，灵力皆被腐蚀为血煞。
　　“天魔宗的胎盘术？”
　　元清脸色大变，这紫河车术威能远胜当初凌冷施展的那枚，轻而易举就突破灵罡极限。
　　他正要招架，周遭突兀浮现漫天篆文，皆是由黄泉灵罡构筑而成的凶戾符篆，内里蕴含海量镇压之力，他灵罡当即滞涩，与此同时，数百枚符篆同时爆发灵光。
　　业火漫天，玄水蚀骨，枯木腐朽，锐剑刺魂，厚土镇压。
　　“虚空画符，好厉害的符篆造诣。”
　　元清灵罡护体，诸多法宝庇护，勉强阻隔灵符爆裂，可随之而来的紫河车术，却无暇再抵挡，天元眼也被紫河车术克制，逐渐与星辰之力断联。
　　“不好...”
　　...
　　同一时间，枫灵谷。
　　传承仪式构筑就绪，洛凡尘和天宝真人报备后，得到准允，让幽墟催发空间阵纹，很快秋韵便在陆元秀的搀扶下，跨越阵法，直接抵达月影宗。
　　“洛叔。”
　　秋韵俏脸虚弱，水眸却是温柔。
　　在见到洛叔后，她乳燕般迫不及待扑到洛凡尘怀中，琼鼻埋入洛叔脖颈，轻轻嗅闻。
　　但很快，她低垂的柳眉便逐渐紧蹙，注视着洛叔身后的驼元曦真人，丹唇悄悄贴在洛叔的耳边，软糯耳语道：“洛叔你身上，怎么会有驼元曦真人的味道？”

330 天灵：让圣宗对付圣宗，你脑子进水了不成？（9k+）
　　“曦...驼元曦真人是我的护道真人，有点味道是正常的。”
　　洛凡尘面不改色，眼底却闪过几分心虚，秋韵比他想象中还要敏感。
　　“是吗？”
　　秋韵水眸弯弯，不置可否。
　　她鼻尖继续在洛叔脖颈，以及耳根轻轻嗅闻，洛凡尘的身体则逐渐僵硬，正要开口时，却发现少女指尖多出一缕青丝，轻轻勾撩把玩的同时，明知故问打趣道。
　　“洛叔，这是？”
　　“秋韵你的。”
　　洛凡尘嗓音平静，他怎么可能犯这种低级错误，秋韵这丫头甚是狡猾。
　　秋韵唇角勾起一抹狡黠笑意，俏皮地故意拉长嗓音：“哦——那是我误会洛叔了？”
　　“秋韵多虑了，驼元曦真人是修行忘情道的金丹真人，是我尊敬的前辈，我怎么可能敢对真人图谋不轨？这话在我面前说说就行了，莫要在真人面前提起。”
　　“这样呀~好的呢洛叔。”
　　秋韵嘴上甜甜应下，依偎在洛叔怀中，在他的搀扶下慢步前往主殿，看似不经意地随口道。
　　“说起来，若雪姐也是修行忘情道呢。”
　　秋韵俏皮眨眼，撅唇自言自语：“洛叔你别误会，我只是看你和驼元曦真人过来的时候，有些亲近呢，先说好，我是站在洛叔这边的，不会告诉姐姐呢~”
　　“哪里亲近了，我和她隔着两三丈呢。”
　　“眼神骗不了人的洛叔。”
　　秋韵嗓音细软打趣，看似成竹在胸，实则在悄悄【诈】洛叔。
　　她不过是炼气，自然看不清驼元曦真人和洛叔的眼神，不过，直觉告诉她，洛叔身上出现驼元曦真人的味道非同寻常，这并非是短时间内就能消散的余香。
　　她和姐姐当年频繁钻洛叔被窝，也才能稍微改变洛叔身上的味道，如今这清甜的莲子香，怕是已经把洛叔都染入味儿了。
　　洛叔和驼元曦真人的关系，定然不简单。
　　只是...她现在没有实质性的证据，至于忘情成丹这个证伪法，有若雪姐的前车之鉴，在她眼中根本就不成立。
　　“秋韵多虑了。”
　　洛凡尘嗓音平静，喉咙却有些发干。
　　秋韵笑而不语，不再多言，如她所说，自己并不介意。
　　对于正宫这个位置，她本身就没有野心，也没有实力去和几位姐姐争，只要有个名分能长久地陪着洛叔就心满意足了，只要洛叔的红颜能成为他的助力，她便不会太过计较。
　　她和驼元曦真人有过接触，这是位面冷心热，非常有【前辈】作风的长辈。
　　真人修为深厚有结丹后期，基本属于八荒最顶尖的战力，洛叔真能拿下，那也是洛叔的本事，说起来，如果两人之间真有不清不楚的关系...
　　“若雪姐，仟仟姐，加上驼元曦真人...洛叔是真厉害啊。”
　　秋韵无声低喃，心中又好笑，又佩服。
　　洛神阁当今的大半金丹，都和洛叔缘分匪浅，说不得往后还得加上兮溪姐，那这洛神阁的洛，到底是洛河的洛，还是洛凡尘的洛？
　　“洛神阁要成洛叔的后花园了呢。”
　　秋韵含笑打趣，洛凡尘轻叹，只能咬死不承认：“秋韵说笑了。”
　　秋韵到底是秋韵，心细如发，可比沫雪敏锐多了，天生就有当密探的潜质，当初也是秋韵第一个察觉他和妙云之间关系的细微变化，并进行引导。
　　不过，这关系到曦曦真人脆弱的自尊心。
　　在彻底开解曦曦真人前，他只能选择隐瞒，就算是秋韵也不行。
　　“说起来，告诉秋韵两个好消息。”
　　洛凡尘有些招架不住，主动岔开话题，秋韵则嗅闻着他身上檀木和莲子混合的清香，笑眯眯道：“好呀，我想听洛叔的好消息。”
　　洛叔既然不愿现在透露，她也就善解人意地打住。
　　“第一就是传承仪式的问题，万事俱备，稍后驼元曦真人便助你炼化辅材，并唤醒范晋神魂，届时我会亲自阐明缘由，你可以放心。”
　　“辛苦洛叔操持了，这次又是我来麻烦洛叔了。”
　　秋韵水眸现出几分歉意，传承仪式声势极大，她在造仙阁都能直观眺望得到大阵氤氲的玄光，月影宗亦是严阵以待，直接封锁大荒边域，周遭势力都在蠢蠢欲动。
　　那可是仙体，逆天改命的仙体，谁不想得到几分神妙？
　　“麻烦？秋韵你是在说笑？”
　　洛凡尘莞尔，大手在秋韵翘臀轻轻拍抚，少女呜咽地【哼】了一声，羞涩地垂低水眸。
　　“我还能对你见死不救？至于那些臭老鼠，放心，我自有准备。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，他早就做好万全准备。
　　三位金丹可不是吃素的，想要搅局，对方至少要同时出动两位金丹，且要做好至少被驼元曦真人重创根基的觉悟，需要提防的，大荒目前也就两股势力。
　　天元阁，和伐神一脉。
　　据冥莲一脉和造仙阁提供的情报，元清早早就抵达了造仙阁，且对他恶意颇深，此人上次在他手里吃了大亏，以其狭隘的性子，没理由不进行搅局。
　　至于天灵...确实有些麻烦。
　　“洛叔对我真好。”
　　秋韵水眸温柔，踮起脚尖在洛凡尘嘴唇浅浅轻吻，她本想和洛叔多亲近些时间，奈何心悸反复，她又逐渐虚弱下来，只能依偎在洛叔怀里，俏脸萎靡。
　　“洛叔，对不起，我真不中用。”
　　“等秋韵养好了身子，又有仙体加身，修行进境自然一日千里。”
　　洛凡尘嗓音温柔，他大手穿过秋韵的腰肢和腿弯，把她以公主抱的形式拦腰抱在怀中。
　　他感受着佳人愈发消瘦的娇躯，心里也是心疼，打趣道。
　　“往后说不得，我还要仰仗秋韵呢~”
　　“洛叔真会哄人，我比沫雪姐和几位姐姐差远了。”
　　秋韵嗓音虚弱，强行振作精神道：“洛叔你还没说第二个好消息呢。”
　　“我已经正式拜入紫霄宗的葵水一脉了，也算得上是玄门正宗？以后我再去拜访秋韵，也算是有拿得出手的身份了。”
　　“葵水一脉？”
　　秋韵困惑地轻眨睫毛，洛叔不是修行雷法的吗？
　　“对，我托驼元曦真人引荐，算算时间，引荐信也该到紫霄了。”
　　“信件送到，就算正式拜入了吗？”
　　“对，我此前和你说的那位师姐，就是葵水一脉的峰主，我的引荐信只要没有被驳回，便算是正式拜入了，只是回信需要时间而已。”
　　洛凡尘耐心解释，秋韵抿唇，思索道：“可葵水一脉，应该是大五行神光玄章一脉。”
　　“和洛叔您的玄章不符吧？那位师姐，会同意您自毁前程吗？”
　　“并非自毁，玄门和道宗理念不同，内斗极少，我就算拜入葵水脉下，紫霄还能不让我修大五行神雷？就算师姐真的不愿意，她也会自己和我说。”
　　“也是...”
　　秋韵微微颔首，表示认同，以那位师姐和洛叔的关系。
　　如果真不愿意，也不会藏着掖着，会直接提点。
　　“洛叔也是玄门正宗了，位置比姐姐还要高出不少呢。”
　　秋韵乖巧附和，略有些苍白的脸颊在洛凡尘下巴轻蹭，似撒娇，似崇拜，给足洛叔情绪价值，后者嘴角也确实不由自主抿出一抹笑意。
　　稍后，秋韵彻底虚弱下来，疲惫依偎在他怀中，俏脸痛楚。
　　心悸发作，洛凡尘难免心疼，不过到这种关键时刻，绝不能为秋韵加持血气缓解，只能尽量平稳让秋韵休息。
　　半个时辰后，地下灵脉。
　　层层封锁的明黄色阵纹之下，众月影宗高层齐聚，商议行法前的最后筹备。
　　“驼元曦真人，准备好了吗？”
　　众人等候片刻，洛凡尘抱着秋韵姗姗来迟，他刻意让少女休息到心悸稍缓，他进入地下后，李云月也牵着一男一女，款款而来，正是范晋留下的子女。
　　“可以了，如果没有问题，我现在就可以开始行法，助秋韵炼化辅材。”
　　驼元曦真人白皙下巴轻点，俏脸淡漠，看向洛凡尘的眼中，却不自觉带着几分温度，依偎在洛叔怀里的秋韵则用余光敏锐捕捉到异样，恰好侧首，和驼元曦对上眼神。
　　驼元曦蛾眉轻蹙，自然而然地垂下水眸。
　　秋韵则回以温和善意的微笑，她在洛叔的搀扶下强撑着站起身，歉意道。
　　“上次还阳，幸好有真人您庇护，这次又要拜托真人您了。”
　　“举手之劳。”
　　“洛叔，也要辛苦真人您，多多关照。”
　　秋韵眉眼温和，对驼元曦颇为恭敬，后者俏脸平和，微微颔首，余光却扫向洛凡尘，似质问似困惑，她总觉得秋韵看自己的眼神有些古怪。
　　她怀疑是小洛那边出了些问题。
　　“月影宗进入紧急状态，幽墟去展开护宗大阵。”
　　洛凡尘飞快布置，并把月影宗的筑基长老全部外派到枫灵谷附近，任何风吹草动，他都会第一时间知晓，而后才看向妙玉。
　　“天云真传到什么地方了？”
　　“已经抵达造仙阁，约莫申时末，会亲率修士拜访。”
　　“好，这段时间，辛苦大家了。”
　　洛凡尘稍微松了口气，妖女那边，也已经抵达造仙阁边域，也就是这一两日的时间了。
　　看起来万事俱备，可以提前开始炼化辅材，为传承仪式预热了。
　　“那就开始吧，还要仰仗真人了。”
　　洛凡尘松开秋韵，引导着她近到曦曦真人身前，驼元曦微微颔首，从他手里接过秋韵的柔荑，俏脸温和，平静道：“有我在，放心。”
　　驼元曦牵过秋韵，而后素手轻点，游身霜雪丹元化作几枚熠熠生辉的灵物。
　　芸魂根，三心草，万年魂藤，七星淬，以及五行筑基灵物。
　　皆是二阶下品到上品的天材地宝，属于此次炼化的第一批辅材之一。
　　“我开始了，秋韵，凝神。”
　　驼元曦嗓音温和，素手氤氲灵光，轻点在秋韵额头，少女水眸立时失神。
　　同一时间，十余种天材地宝在霜雪丹元的裹挟下，迅速消融，炼化成一团团晶莹药液，并不断内炼浓缩，过程快准稳。
　　对金丹后期的曦曦真人来说，同时炼化二阶灵物轻而易举。
　　“到底是要金丹后期的真人主持呐。”
　　洛凡尘轻叹，心中也稍微松了口气，还得是曦曦真人靠谱。
　　如果换成妖女，光是炼化这些灵物，都得费个十天半月，传承仪式按预期，有三个阶段，大概会持续七日，第一步便是炼化辅材，为秋韵压下心悸。
　　第二步，则是以海量高阶洗魂晶和上等神魂至宝，唤醒范晋，让他自愿奉上仙体，转交因果，而后双方因果线会同时紊乱，秋韵会陷入昏迷。
　　最后，则是启动传承大阵，把秋韵紊乱的命线，尽数修改成范晋命线的，并在范晋身死道消后，将其尚未消散的部分命线和秋韵的命线攥成一体。
　　届时，秋韵便能继承范晋的因果，同时，也因为两者命线拥有极高的相似度，达到【天命】转移的目的，另外，转移需要在范晋命线崩溃的瞬间，让秋韵的命线同时重铸。
　　如此才能骗过【天命】让其顺利转移到秋韵身上，显现仙体神妙。
　　当然，完成继承后的秋韵，命线也会与范晋有明显差别，无法获得仙体的全部神妙。
　　“希望能平稳渡过吧。”
　　洛凡尘轻叹，尽管万事俱备，心里也难免担忧。
　　仪式的最后一步，涉及到命线复原，过程极度危险，稍有差错，都会导致天命转移失败，并把秋韵的命线崩坏掉，轻则往后霉运不断，重则会显现死劫。
　　因此需要对法则和衍算造诣颇高的金丹真人来主持重塑命线，过程需要全神贯注，两位真人一位负责维持并剥离范晋的命线，一位负责塑形秋韵的命线。
　　至于最后一位金丹，则是防止意外情况的容错，并在关键时刻，提供协助和丹元支持。
　　好消息是，曦曦真人很强，理论上来说，一个人就能兼顾命线的剥离和重塑。
　　“能把妖女省出来，多一位金丹坐镇，把握会高不少。”
　　洛凡尘低喃，妖女再水，也是金丹，他也只能选择相信妖女了。
　　驼元曦炼化飞快，短短半个时辰，炼化的辅材分别融进秋韵的，泥丸，膻中，关元，象征三魂，很快，秋韵惨白的俏脸逐渐显现出血色。
　　少女急促的喘息也平稳下来，已然能够自己站住，涣散的眼眸重新聚焦。
　　“太虚凝元，灵识归窍。”
　　驼元曦素手再掐【引魂咒】，灵脉核心的冰棺之中，层层叠叠的聚灵阵法精光大亮，灵脉大半灵力在驼元曦的操控下，尽数灌入范晋体内，并直入灵台。
　　冰棺之外，堆积成小山的上品洗魂晶，在弱水丹元的包裹下瞬间气化，并炼成灵液，包裹范晋周身的同时，提前炼化好的七种辅材也冻结成针。
　　药液冰针，按百会，印堂，天突，膻中，神阙，关元，会阴，行针，并一鼓作气贯通中脉，范晋涣散的魂魄立时归返肉身，并借由海量神魂之力强行唤醒。
　　“清光灌顶，游魂重明。”
　　驼元曦再度诵咒，左手掐【阴极诀】，右手掐【阳极诀】。
　　众人耳边隐隐听闻洛河涛涛声，范晋惨白的皮肤肉眼可见地恢复血色，呼吸逐渐急促起来，离体的神魂被强行钉回身体，并强制将他慢慢唤醒。
　　此法亦是洛神阁的唤魂之术，属于下品道经，名为洛河唤灵诀，可在对方神魂残缺的情况下，强行唤醒，属于竭泽而渔的一次性术诀，常用于审讯。
　　不过用在此时，却是恰到好处。
　　“这里是...”
　　两刻钟后，长时间的灵力和丹元的温养加持下，范晋悠悠转醒。
　　他眼中神光黯然，头晕目眩，状态极差，他已然在长久地假死中失去一魂两魄。
　　“爹爹...”
　　一男一女两个小孩见范晋转醒，连忙上前哭泣着扑进他怀里。
　　他混浊的眼中满是困惑，似是已经认不出两人，只是本能地把他们拥入怀中，再抬头看到洛凡尘时，眼中才显出几分神光，恭敬道：“大...大人？”
　　“你想起来了？”
　　洛凡尘眼中带着几分怜悯，主动上前，握住对方小臂。
　　显然，对于仙体继承之事，已经是范晋的执念，连自己的孩子都记不住，却偏偏能记得他。
　　“从来都没有忘过，大人对我有知遇之恩，范晋没齿难忘。”
　　范晋长叹，老脸沧桑。
　　“还有什么放心不下的吗？”
　　“没有了，我已经托付过了，我相信大人。”
　　范晋轻轻摇头，尽管意识昏沉，但通过仙体的神妙，他仍然察觉到自己现在的状态。
　　魂魄只剩下两魂五魄，气血耗尽，已然药石无医。
　　“他们是我的孩子？”
　　“对，男孩我会让他拜入幽墟门下，安享修行，女孩则会拜入三清洞，一世无忧。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，笑着让出半个身位，现出身后的秋韵，介绍道：“她是凌秋韵，三清洞的内门弟子，天宝真人的亲传，以后范冰便会跟着她贴身修行。”
　　“这样啊...”
　　范晋低喃，他注视着眼前面无血色的少女，混浊的眼中闪过几分精光。
　　现在的秋韵格外憔悴，压根算不上好看，不过只一眼范晋便挪不开眼，倒不是因为姿容，而是对方体内蕴含的精纯神魂之力。
　　他本就是仙体拥有者，且成功激活仙体神妙，只是往后受仙体反噬，状态迅速恶化。
　　他立时就看出秋韵不凡，并看出对方虚弱的病症根本，也相信了少女身份，炼气修为，就能有这般强大的神魂之力，难怪会受三清洞器重。
　　“大人选择的是她吗？”
　　范晋嗓音和缓，已然明悟。
　　“对，她是正道中人，也是我的爱人。”
　　洛凡尘并未隐瞒，平静道：“她和你一样也起于微末，和我一样散修出身，炼气三重时便和我相互扶持，我可以肯定她的心性和器量。”
　　“她会替你把仙体之名传遍八荒，庇护八荒生灵。”
　　“这样啊...大人的道侣吗...”
　　范晋低喃，咧嘴笑道：“好啊，我受大人恩德，只遗憾无法报答大人的恩德，如今两全其美，好啊，大人的眼光，我自是相信。”
　　范晋言词中带着几分解脱，叹道。
　　“你的宗族，家眷，我已经妥善安置。”
　　“谢谢大人，我零落半生，最后能得到大人器重，托付后事，也算上天垂怜。”
　　范晋老脸感激，他已然认命。
　　亲眼见证仙体延续，宗族和家眷得到厚待，他已了却心愿。
　　“冥天已然伏诛，神魂被我收入魂幡，待域主加冕大典之时，我会当着大荒众人之前，审判此獠罪行，将其镇压诛灭，宽慰受其荼毒的在天之灵。”
　　“好...好啊，大人宽仁，大荒有月影宗庇护，我的血脉和宗族有大人庇护，我就放心了。”
　　范晋攥紧洛凡尘手掌，眼中流露出一抹快意。
　　他本来还想多和大人交谈几句，却觉精神逐渐虚弱，心知大限将至，也不再多留，转而看向大人身边的少女，笑道：“仙子，可否近前来。”
　　“秋韵。”
　　洛凡尘轻唤，秋韵并未犹豫，莲步款款上前，单膝跪地，对范晋行大礼。
　　“范师兄，妾身秋韵，师兄对我恩同再造，我必铭记于心。”
　　“看到仙子，我就像在照镜子，仿佛看到了自己。”
　　范晋莞尔，老脸唏嘘，秋韵的病状和他早些时候如出一辙，他叹道：“仙子也是散修出身？”
　　“对...”
　　秋韵正要继续开口，范晋叹道：“你身上，有魂幡的气味。”
　　“您...”
　　“不要介意，仙体很厉害。”
　　范晋轻笑，意有所指道：“你以后会知道的。”
　　“魂幡呐，我估计不是个好地方，仙子也是因祸得福，能在魂幡中，维持本心，仙子的器量和心智之坚毅，我已明了。”
　　仙体神妙觉醒后，他已然脱胎换骨，对任何神魂类法宝和术诀格外敏锐。
　　原本月影宗的阵纹和法器炼制，已经有部分归于他来掌管，只是后来身体状态恶化，不得不放弃，哪怕是现在，只要他想，也能直接窥探到大人魂幡中的一切详情。
　　只是这魂幡的御使法门非常厉害，他就是有仙体加身，也难以完全解析魂幡，并将之策反。
　　“师妹，以后就拜托你了。”
　　范晋拱手，秋韵亦是行礼，受仙体之恩，犹如再造。
　　“凌大人，我没有问题，可以开始了。”
　　“你我平辈论交便可，我叫洛凡尘，范道友，珍重。”
　　“珍重。”
　　洛凡尘报上真名，以表尊重，两人互相行礼，秋韵则牵着范雪，默默侍奉在一旁。
　　“真人，麻烦你了。”
　　“好，我尽力而为。”
　　驼元曦微微颔首，她的尽力而为，便是尽量庇护住范晋神魂，让其重入轮回转世的意思。
　　天宝真人送来的辅材，都是最高档次的极品，冗余非常大，显然也是打着庇护神魂的意思，在力所能及的情况下，若能两全其美，自然是最好。
　　“以后要听秋韵仙子的话。”
　　范晋叮嘱两位稚童，尽管已经忘却他们，心中仍生出几分不舍。
　　“开始吧。”
　　......
　　“哪儿来的臭虫，胆敢闯本座的地盘。”
　　另一边，造仙阁之外，天临宗驻地。
　　幽黄色黄泉之水漫漫，无数密密麻麻的繁复篆文自行生成，虚浮在天幕，围得整个驻地密不透风，每枚符篆，皆由黄泉灵罡凭空书写而成，拥有不下于二阶上品的威能。
　　“天灵！本座来此，是有要事和你相商。”
　　黑雾漫漫，凶戾魂力炸得地动山摇，漫天灵爆所过之处，灵罡崩解，法宝光泽湮灭。
　　腐蚀成暗黑色的巨坑中，元清大口喘息，表情狰狞。
　　他左臂齐根而断，双目淌过血泪，护体灵罡忽明忽暗，皮肤到处都是翻卷的血肉。
　　在紫河车术爆发的最后时刻，他及时施展【摘星摄月】稍微偏移了术诀的轨道，饶是如此，也被膨胀的灵爆波及，身上法宝尽毁，施术的左手也被凶戾魂力反噬，齐根而断。
　　“要事？可笑。”
　　嗓音轻挑，元清回神时，天灵已然闪现到他身后。
　　“天元手！”
　　元清如芒在背，没有半点犹豫催发法相，体表行天灵罡喷薄，身后显现一道云雾游身，如烟如雾，百掌琉璃的十丈巨像，正是行字一脉的【行天法相】。
　　他没料到天灵会直接出手，且见面就是杀招。
　　他失去先手，仙体【天元眼】被紫河车术克制，无法调动星辰之力，绝非天灵对手，只能依靠法相拖延，试图拖到星辰之力重新连接，方有一战之力。
　　“荧惑。”
　　天灵眼眸平静，手掐【午火诀】。
　　滚滚黑雾自他腰间魂幡喷薄而出，瞬间笼罩整片驻地，同时，黄泉灵罡与大圣至人幡互通，每一缕黑雾都能瞬间转化为黄泉灵罡，并显现出符篆。
　　防不胜防，无穷无尽的符篆不停生成，炸出各种属性的灵爆。
　　行天法相飞快被密密麻麻的符篆侵蚀，云雾般的法相表面已攀上幽黄色水纹，所过之处，法相光华暗淡，连灵罡也逐渐滞涩起来。
　　“封灵之法？”
　　元清心急如焚，试图以斗转星移和摘星摄月，强行把黑雾扯碎。
　　在荧惑之中，到处都是不断生成的符篆，他根本用不出【行】字门的身法优势，腾挪得再快，也是不间断承受灵爆，法相碎出裂痕。
　　单一符篆威能颇弱，根本无法破他的防。
　　但架不住符篆几乎没有穷尽，蚂蚁也能把大象咬死。
　　“啊，咳咳咳，不要...等等——”
　　黑雾之外，众伐神一脉弟子只听元清的嗓音由暴怒变得虚弱，最后带着几分错愕和惶恐，他们能察觉到元清的气息逐渐衰败，也是见怪不怪。
　　一个时辰后，黑云逐渐消退。
　　“天元阁的臭虫，当真叫本座生厌。”
　　天灵黄瞳冰冷，负手而立，在他脚下，元清满脸血污，大口喘息。
　　他半张脸被天灵踩进泥土，溢满血水的眼中满是愤恨，四肢被尽数折断并扭成麻花状，剧痛难耐的同时，体内灵罡滞涩，再无反抗之力。
　　一个时辰，他一个时辰就彻底败在天灵手中，甚至没有反抗的余地，全程被碾压。
　　为什么...会差这般多？
　　“我...来此，是有要事与圣主你相商，不曾想天魔宗堂堂玄门，竟是这般迎客。”
　　元清咳血不停，俊逸的脸颊被踩得扭曲发痛。
　　他恨得要死，奈何性命已经完全掌握在天灵手中，为他护道的元微真人，也被阻隔在驻地之外，显然，天灵的护道真人比元微更强。
　　“客？不过是狺狺狂吠的臭虫。”
　　天灵嗓音徐徐，负手而立。
　　元清比他想象中要厉害一些，灵罡浑厚，根基稳固，哪怕他用紫河车术起手，也被其寻到激活【天元眼】的机会，费了些功夫才拿下。
　　到底是玄门，就算这种巨婴垃圾，也能凭借仙体，和他抗衡上一段时间。
　　“我是为那凌冷而来！”
　　元清咬牙，不理天灵羞辱，直接进入主题。
　　“我知道月影宗炼制域主令的位置，你也不想他加冕域主吧？他可是完满大圣至人幡的圣主，若他起势，你在魔宗地位，势必一落千丈。”
　　“让圣宗对付圣宗，你脑子进水了不成？”
　　天灵眼眸眯细，脚下不自觉用力几分，踩得元清颅面骨悲鸣崩裂，疼得他嗷嗷乱叫。
　　“正道想破坏他加冕域主？”
　　天灵眼眸眯细，手中魂幡熠熠生辉：“算了，不想说的话，也就不必说了。”
　　若非迫不得已，他不会搜对方神魂，也不舍得夺走对方性命，大家都是追求天下大同的八荒生灵，何必自相残杀，他向来是个慈悲的人。
　　“你怕暴露？放心，陨野的三星阁，还有千机阁，龙象山，以及岚泽，赤疆的四大魔宗，都窥伺大荒格局，若月影宗稍显疲态，自然会立刻动手。”
　　“这些臭虫。”
　　天灵眼眸眯细，心中冷意大涨，怒其不争道：“他就是太软弱了！”
　　“心重手不重，若是狠辣些，肃清大荒，自能震慑宵小，这些臭虫岂敢窥探？”
　　天灵不自觉攥拳，煞气毕露，元清微怔，一时也搞不懂天灵的脑回路。
　　按他们行字一脉的脑回路，若是凌冷上位，因为理念不同，天灵必遭压制，伐神一脉也会就此落后冥莲一脉，天灵岂会容忍，自然乐得借正道之手，诛灭凌冷。
　　元清深呼吸，认真补充道：“此外，圣主你晓得洛神阁的传承仪式吧？”
　　“我不喜欢听废话。”
　　天灵嗓音冰冷，他自然知晓传承仪式，也乐见其成。
　　虽然他更偏向夺舍，不过仙体传承只会给他这位贤弟补强，他倒是没有太多异议，这些时日也派遣伐神一脉精锐修士，协同防备。
　　“你想破坏传承仪式？”
　　天灵嗓音阴冷，温和如他，也难免生出几分杀意。
　　“根据我行字一脉的情报，此仙体属于万灵之体，凌冷本身是有真元之体加身，如何能继承？显然是另有其人，圣主你也不想月影宗做大吧？”
　　“若能破坏其仪式，阵法反噬，必能重创月影宗。”
　　元清循循善诱，天灵黄瞳不自觉眯细。
　　他确实看不起月影宗，迟早要把这宗门灭掉，让凌贤弟进驻天临宗，展露圣宗魔威，成为正宗的大荒之主，圣宗圣主。
　　“不是传承给凌贤弟吗。”
　　天灵低喃，嗤笑道：“有些意思。”
　　他自然不会放过挫败月影宗的机会，稍微抬起元清脸上的鞋尖，冷漠道：“滚。”
　　“还请圣子好生考虑，此事于你我之间，都是互惠互利。”
　　元清脸色阴沉，怒视天灵一眼后，转身就走，全然没注意到丹田逐渐显现的【黄泉】水纹。
　　有此黄泉沉浮印在，他也能通过元清的视角，顺藤摸瓜，掌握宵小之辈的确切信息，防范于未然，他厌恶月影宗，但大荒的域主令，却必须归属贤弟。
　　“月影宗吗...却是丢我圣宗颜面。”
　　天灵心中生出几分冷意，唤来伐心真人，平静道：“向宗门求援，召集大荒附近所有伐神一脉的精锐和附庸宗门，严防边域。”
　　“另外，求请伐人真人，伐水真人驰援，暂时进驻造仙阁边域，严加看管四大魔宗。”
　　天灵嗓音平静，大规模调用宗门资源，便是他也会付出不小代价。
　　不过，他压根就不在意，至于伐人，伐水，皆是伐神一脉的奴脉真人，前者丹成七转，后者丹成五转，都是结丹初期真人。
　　有两位真人和伐神一脉精锐坐镇，可保域主令炼制万无一失。
　　至于传承仪式和月影宗。
　　“你和心海真人，七日后，随我去月影宗一趟。”
　　“圣主可是因为传承仪式？”
　　“对，把枫灵谷毁掉就好，切记，不得伤到凌冷懂吗？若有外敌，优先对付外敌。”
　　“是...”
　　伐心真人拱手应承下来，天灵微微颔首，平静道：“待此间事了，我自会退位让贤，把天临宗之主让于凌贤弟，贤弟天资卓绝，往后若尔等见他当面，对他需如对我这般尊敬。”
　　“若贤弟有性命危机，尔等当竭尽全力庇护，懂吗？”
　　天灵一字一顿，表情极为认真。
　　伐神一脉并非所有人都如他这般，必须要提前打好预防针，圣宗难得能出一位完满大圣至人幡的【绝顶】，若是毁在【内斗】之上，简直滑天下之大稽！
　　月影宗得除，但域主令得拿，且凌冷必须安然无恙。

331 妖女：风紧扯呼！洛：汝母！（1.1w）
　　同一时间，赤疆，焚血宗。
　　赤地千里，裂谷纵横的干裂厚土，血色结界遮天蔽日，怪石嶙峋的崖壁坐落于裂谷之巅，其上煞气肆虐，灵力浓郁到凝成薄雾，却异常暴虐难以吸收。
　　此地据传乃是一位修行血道的元婴魔君陨落后的残躯朽化而成，赫赫有名的焚血宗便坐落其上，建宗已近千年，下分三崖，有两位结丹真人坐镇，硬实力位列四大魔宗首位。
　　血岩玄晶混合灵石铸成的暗红色主殿。
　　枯骨铸成的主位之上，丹凤眼清润，温和如玉的身影含笑端坐。
　　“佛子，我等既要再入大荒，为何不和元清这厮联手？”
　　首座之下，黑袍白发，面容阴翳的中年道人拱手行礼。
　　他脸色苍白，气息阴邪，举手投足间周身似幻化无数冤魂鬼脸，煞气毕露，正是焚血宗当代掌教，血崖真人，丹成五转，结丹初期修为。
　　在他身旁，亦有一位杵着蛇头拐杖的老妪。
　　其身上黑煞之气游离，皮肤衰老遍布皱纹，偏偏面容五官年轻如少女，她名为墨玉，乃是焚血宗大长老，丹成四转，结丹初期修为。
　　两人皆是称霸一域，魔威赫赫的结丹真人，此刻却都恭敬俯首，注视着首座之上的僧侣。
　　“我等此行出手，实乃一步险棋，元清背后，还有元微，此人乃是结丹中期的金丹真人。”
　　“佛子，若能拉拢元清相助，说不得此行能多几分把握。”
　　骨座之上，空障子一袭月白僧袍纤尘不染，手持舍利子盘成的佛珠，默念佛号。
　　他身形纤细，少年僧像，似只有十五左右，双耳厚垂，眉心印有金莲佛纹。
　　看似童真纯洁，手中的金钵却盘踞丝缕血煞黑气，上有修罗鬼纹萦绕，隐有冤魂哀嚎和孩童哭泣声，举手投足乖戾之气自成。
　　正是菩提院，空相佛座下佛子，空障子，修为早已筑基圆满，目前金丹命缘已现。
　　据传这位佛子早可以冲击金丹，但只因追求佛果，寻觅八转的大因果，这才没有选择突破。
　　“元清这等蠢货，色厉内荏，行事不密。”
　　空障子佛音徐徐，明明只是筑基，竟让两位结丹真人，都隐约感受到几分压力。
　　“和这种自负、心智不全的巨婴合作，只会提前暴露我等，拖后腿的废物罢了。”
　　空障子灰白色的瞳孔中闪过几分不屑，嗤笑道：“堂堂天元阁正宗，为报私欲，不惜自降身段与我等联手。”
　　“行字一脉的真人竟也没有反应，天元阁没落之相已显。”
　　空障子盘拨着手中念珠，饶有意味道：“三尸教内斗激烈，紫霄张紫凝丹成七转，天魔宗传承凋零，尊号圣主空悬，苦于后继无人。”
　　“也就是邓璇霄和晏倾洛苦撑，不过她们迟早要碎丹成婴。”
　　空障子嗓音缓缓，失焦没有神采的瞳孔逐渐眯细，一字一顿道：“只要诛杀凌冷，往后数百载，玄门当以我佛门为尊！”
　　张紫凝八转未成，紫霄在下一代金丹中基本就丧失竞争力了。
　　天元阁三尸教不足为虑，如今唯一有八转，乃至于【绝顶】之资的，唯有那完满大圣至人幡的凌冷，有威胁到佛门未来的可能。
　　筑基中期就能越阶诛杀转业煞，凌冷若成八转，下一代玄门魁首，是佛门还是天魔宗，尚难两说。
　　“妖宸宗和岚泽的两宗，准备得如何了？”
　　“禀佛子，三宗掌教均已蓄势待发，不过…我赤疆和大荒远隔万万里，便是立刻急行，也需至少半月时间。”
　　“我等只怕，错失良机…”
　　血崖眉宇紧蹙，游身血煞愈发凶戾。
　　上次大荒之行，他们四宗本想依附上宗，趁机吞并月影宗，瓜分大荒，不曾想菩提院和三尸教大败，四位金丹惨死。
　　包括他们焚血宗在内的四宗损失惨重，围攻月影宗的精锐弟子遭到金丹真人横扫，他们数十年培养的底蕴付之一炬，且彻底与月影宗结下死仇。
　　回返宗门后，他们只觉如芒在背，整日害怕月影宗兴兵报复，吞并岚泽和赤疆。
　　他们想先下手，奈何畏惧月影宗那位金丹后期真人的神威，且魔宗伐神一脉入驻，大荒守备更是稳如泰山，他们根本寻不到机会。
　　直到空障子现身，召集四宗结丹高层，定下再伐大荒，他们才算找到主心骨。
　　“放心，我自有办法。”
　　空障子摩挲着手中佛珠，嗤笑道：“上次枯寂佛所留佛国阵虽被毁，部分空间阵纹仍残留在虚空，只要枯寂佛尚未坐化，这部分阵纹就还留有部分神效。”
　　“我这三界舍利珠，自可将之激活。”
　　空障子眉眼平和，手中佛珠熠熠生辉。
　　这三界舍利珠，乃是三阶上品灵器，乃是上任虚空藏菩萨所留佛宝，如今菩萨大位空悬，宗门便把此物暂赐于他，专用于此次大荒行动。
　　上次惨败后，佛门耿耿于怀，对凌冷更是忌惮无比。
　　他亦是对这凌冷和月影宗好奇得紧，便在赤疆潜伏下来，静候良机，果然被他寻到机会。
　　“凌冷手段高超，天资卓绝，有绝顶之姿。”
　　“不过，终究还是欠缺了些经验，这般着急炼制域主令不说，还要明目张胆传承仙体，恰好给了我等可乘之机，真以为靠一位金丹，就镇得住大荒？”
　　空障子嗤笑，轻轻摇头。
　　散修出身，终究是眼界差了些，悟不到休养生息，徐徐图之的道理。
　　域主令炼制和仙体传承仪式，耗资颇巨不说，还会极大消耗那位金丹后期真人的精力，且仪式精度极高，稍有不慎便会被干扰破坏，所有辛苦努力尽会付之东流。
　　偏偏要选在造仙阁大拍，八荒目光齐聚之时。
　　“想要露脸抖威风来立威，可惜，这次怕是要把屁股露出来了。”
　　空障子言罢，扫向下首保持鞠躬行礼的两位结丹真人，平静道：“尔等想好了，这次的传送阵可是单程票，无论是否得手，损失都不可能太低。”
　　“毕竟，那是一位金丹后期的真人，丹鼎峰的天云，虽不会出手，却也要防备着些。”
　　他们成功破坏掉炼制和传承仪式后，那位金丹后期真人必然会暴怒。
　　金丹后期，弄不好，哪怕是多打一，也会遭其重创。
　　“我等四宗修士，任由佛子您差遣！”
　　“不成功，便成仁！我等也是刀尖舔血之人，错过这次，就再没有机会了。”
　　血崖嗓音阴翳，五指缓缓攥紧，游身血煞几乎沸腾。
　　四宗早就和月影宗结下死仇，他们背后靠山金丹已然陨落，凌冷本身就是圣主，能得天魔宗海量资源，此消彼长，待月影宗喘息过来，必然发展飞快。
　　届时，以凌冷的雄心绝不满足于大荒这方寸之地，他们必然是首选的被攻伐目标。
　　“月影宗不灭，我等心中不安。”
　　墨玉五官狰狞，沙哑嗓音一字一顿，身上黑煞丹元升腾，引得大殿周遭都阴寒了几分。
　　他们和月影宗早就是你死我活，自然不会犹豫。
　　“佛子，若这次能得手，您...”
　　大事已定，血崖缓和下嗓音，而后单膝跪地，恭敬拱手，面上带着几分恳求之意。
　　空障子微微颔首，打出一道灵罡将其搀扶而起，平静道。
　　“此事若成，待我金丹，自会把你们收入我座下脉系。”
　　“多谢佛子成全！”
　　血崖脸上立时显现出几分笑意，连带着墨玉一起，叩首谢恩。
　　在枯寂佛和伏虎罗汉死后，他们便失去在菩提院的靠山，惨遭天元阁封锁，宗门每况愈下，简直是慢性死亡，寻到一位新金丹作为靠山，宗门窘境可解。
　　在此基础上，灭掉月影宗，更是双喜临门。
　　他们自然会全力以赴，赌上全部身家。
　　“好说，让岚泽的两位真人准备吧，我等也给凌冷域主的加冕，送一份厚礼。”
　　空障子面容悲悯，心中已然十拿九稳。
　　四宗各派出一位结丹辅助，再加上宗门派给他的护道真人，笑狮罗汉，直接拿下月影宗或许有些困难，但破坏域主令和仪式，重创月影宗，还是轻轻松松。
　　笑狮罗汉，亦是龙象七转的金身罗汉，金身初期修为，在罗汉中顺位第三。
　　......
　　同一时间，月影宗，枫灵谷。
　　“他们要来拜访我？”
　　主殿之内，洛凡尘接过幽墟送来的金纸，眼神扫过的同时，眉梢不自觉蹙紧。
　　金纸之内，乃是元一、苦形，以及剑欣的联名信，上面以秘法镌刻宗纹，做不得假，他倒知道这几人对他颇感兴趣，憋着一股劲儿想要与他斗法切磋。
　　“现在吗？”
　　“两日后，目前他们已经从造仙阁出发。”
　　幽墟不卑不亢，娓娓道来，洛凡尘眼眸眯细，心中生出几分警惕。
　　“偏偏在这个时候拜访？替我婉拒过了吗？”
　　“已经拒绝过了，不过三位高传态度很坚决，尤其是元一，似有要事要与大人相商。”
　　幽墟言罢，立刻补充道：“兮溪师妹问询过是何事，不过元一似乎有些难以启齿，一定要和大人面见协商，至于另外两位高传，则是察觉到月影宗的传承大阵，自发前来助阵。”
　　“助阵？”
　　洛凡尘微怔，似有些出乎预料，正道人杰跑来给魔宗助阵？
　　“没错，苦形大师自知难以得到您信任，便主动和剑欣高传提及，不会进驻枫灵谷，只在外围协助，待仪式顺利，再亲自拜访于您，希望您不吝赐教。”
　　“好说，他们驻守的位置，给我指出来。”
　　洛凡尘并未放下戒心，三元灵罡催发，直接凝成一方立体地图。
　　幽墟立时指出两个位置，洛凡尘见其中并未涉及灵脉，以及格局，且不属于撤退路线的关隘后，这才微微颔首，松了口气：“替我谢谢两位高传。”
　　“待此间事了，我必会扫榻相迎。”
　　洛凡尘倒是没想到，帮他的居然会是最嫉恶如仇的两个道宗修士。
　　“元一难以启齿，呵...看来是元清打算动手了，这臭老鼠，贼心不死呐。”
　　洛凡尘眼中闪过几分冷意，虽然只有一面之缘，不过他自认还是挺了解元一。
　　这厮脸皮虽厚，不过宗门荣誉感极强，能让其急着面见自己的，怕是只有此前提到过的元清了，不过，此獠虽有一位金丹护道，但无法驱使，哪儿来的胆子敢找他麻烦？
　　“大人明鉴，我正要向大人汇报此事。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘缓缓起身，负手而立。
　　幽墟不敢怠慢，连忙拱手汇报道：“根据伐神一脉的天灵圣主来信，元清确实来寻他一同针对大人，且私下勾结了不少魔修势力。”
　　“天灵怎么说？”
　　洛凡尘沉吟思索，幽墟认真回应道。
　　“天灵圣主将元清重创驱走，此外，他已向伐神一脉请求加派精锐，并临时抽调伐人、伐水，两位真人，进驻大荒驻守边域，防范于未然。”
　　“伐神一脉到底是家大业大呐。”
　　洛凡尘轻叹，眉宇却并未舒展，心中危机感愈甚。
　　伐神一脉加派真人，并非是单纯的好事，天灵本来就打着剿灭月影宗的心思，这次因为域主令炼制，才帮他驻守，待炼制完毕，他不信天灵会直接让加派的真人退走。
　　届时，伐神一脉就有四位结丹，以天灵的行事风格，必会在两位加派真人离开前，顺手把月影宗捣毁重创掉，此獠一直看不惯月影宗的治理风格。
　　“请神容易送神难，他还说了些什么。”
　　洛凡尘踱步不停，比起眼前的祸事，天灵的威胁让他更加忌惮。
　　四位结丹，就算曦曦真人能以一敌二，但以妖女拖后腿的水平，月影宗也没法处理。
　　“他...他...”
　　“又是训斥信对吧？”
　　幽墟欲言又止，洛凡尘早有预料，倒也没太在意。
　　无他，习惯了，这天灵老是摆着一副【兄长】的架子，基本是三天送来一封亲笔的训斥信，内容大概就是对他治理手段的不满，觉得他有失圣宗天威。
　　“他很不满您行继承之法，而非夺舍。”
　　“并且...在得知继承仙体的并非您本人后，更是勃然大怒，已然发来拜帖，将在三日后亲临月影宗，亲自指导您夺舍仙体。”
　　幽墟眉眼低垂，尽量温和措辞道。
　　“他说...已经准备好能护住仙体的天命的手段，以及上等的夺舍术诀。”
　　“我已经措辞严厉地驳斥过，天灵圣主并未有回信，怕是来者不善。”
　　“他要来破坏传承仪式？”
　　洛凡尘咂舌，嗤笑道：“他还真把自己当回事了？”
　　天灵修为高过他，地位在伐神一脉也是首席，不过，此人并未完满大圣至人幡，如果他回返圣宗，这厮见他，还要给他行礼，偏偏端着个【兄长】的架子。
　　这倒也就罢了，平日他尚能容忍。
　　可现在，事关秋韵，他自然不会再退让。
　　“冥莲一脉，还有其他真人吗？”
　　洛凡尘轻叹，晏归香承受莲尊全力斗法，所受反噬严重，如今已然回返冥莲一脉疗伤为皇天大赐做准备，短时间内无法出手。
　　天灵能从伐神一脉，调遣四位真人，冥莲一脉，来的虽然也是精锐，但最高也不过是虚丹。
　　“我冥莲一脉，目前只有三条奴脉，除主人外，只有三位真人...”
　　“如今香姨闭关，墨老寿元无多，无法离开冥莲一脉太远...心姨，目前正闭关冲击结丹中期，实在...腾不出人手来助您。”
　　幽墟表情讪讪，颇有些窘迫。
　　冥莲一脉三位真人，除香姨外，还有晏归墨，晏归心。
　　墨老结丹中期，丹成七转，不过寿元将尽，只能驻守族地，教导晚辈，心姨亦是丹成七转，十余年前死劫将至，冲击结丹中期，可惜似乎出了些问题，至今尚未出关。
　　冥莲一脉，暂时挤不出其他真人协助了。
　　“唉...没记错的话，伐神一脉有八条奴脉，两位金丹，六位宝丹...”
　　“我冥莲一脉资历尚浅，且许久没出过真君了...叫大人您笑话了。”
　　幽墟眉眼低垂，歉意行礼，洛凡尘颇有些头疼，感情冥莲一脉能压制伐神一脉，全靠莲尊一个人撑着了，好在天灵和他明面上出自魔宗。
　　实在逼急了，他可以直接和天灵进行【位争】，届时天魔宗出身的结丹，无论脉系，都不得擅自出手干扰，只是他身上的【忘川】加持已经用尽。
　　说实话，没有太大把握能拿下天灵，只能作为最后的备选方案。
　　“元清那边勾结魔修，具体是哪些查清楚了吗？”
　　“禀大人，元清曾尝试过联系岚泽、赤疆的四大魔门，以及菩提院的空障子，不过都被驳斥拒绝，最后不得已，才找上的天灵圣主。”
　　幽墟恭敬回应后，又立刻补充道。
　　“元清行事隐秘，此事是主人亲自行法衍算所得。”
　　“此外，主人嘱咐您务必小心四大魔门，空障子狡诈，拒绝元清大概率是为掩人耳目，主人担心打草惊蛇，并未进一步衍算魔门的其他真人。”
　　“四大魔门...”
　　洛凡尘踱步不停，面上平静依旧，心中却难免烦躁，头疼得不行。
　　他倒是没想到四大魔门刚遭受重创，居然还有跨域动手的魄力，若四大魔门掺和进来，至少要再面对四位结丹...再算上空障子不可能没有护道金丹。
　　也就是说，五位结丹，一位金丹...再加上暗中捣乱的元清，背后还有一位元微。
　　“大荒蛮荒之地，一共都养不起几个结丹。”
　　洛凡尘低喃，看来这些魔修并非冲月影宗，而是冲他，且疯到连命都不要了。
　　四大魔宗的掌教，此前被邓璇霄真人重创，最多发挥出五成战力，哪怕成功破坏了传承仪式和域主令炼制，也至少被反扑的曦曦真人留下两人。
　　“死两个掌教，也要弄垮月影宗？”
　　洛凡尘嗤笑，他还没结丹呢，这些魔宗，就这般看得起他？
　　扬名有利有弊，果然不假，若是推迟传承仪式，说不得这些魔门还不敢轻举妄动，奈何范晋实在撑不住了，仙体千载难逢，浪费不得。
　　“大人，我等...要延后传承仪式吗？”
　　幽墟心中担忧，很显然，事情发展已经超出预期，这般多真人齐聚，月影宗绝非对手。
　　“延后，为什么要延后？”
　　洛凡尘嗤笑，平静道：“四大魔门？来得正好，省得我一个个登门算账。”
　　“一次性给他们打垮，以后拿下赤疆和岚泽，也要容易许多。”
　　“大人有良策？”
　　幽墟小心进言，洛凡尘平静道：“在他们眼中，月影宗只有一位金丹后期真人驻守，天云真传虽会坐镇，但绝不会出手斗法，对否？”
　　“是...”
　　“但他们忘了，我月影宗还有一位坐镇金丹。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，情报收集完毕，他很快就确定对策。
　　“还有一位？”
　　幽墟眼中困惑，洛凡尘轻轻摇头，平静道：“届时你自会知晓，另外，伐神一脉既然调遣了真人，不用白不用，送信给天灵，让他帮忙驻守大荒。”
　　“明确告诉他，四大魔宗是为毁坏域主令，诛杀我而来。”
　　洛凡尘指节轻叩，笑道：“让他们去斗就是。”
　　天灵足足可调动两位金丹，两位宝丹，且一定会帮他阻隔住魔修，麻烦的是，天灵那边不出意外的话，还会空出一位金丹。
　　再加上暗中潜伏的元清，也就是说，要维系传承仪式，至少要面对两位金丹。
　　“妖女怕是不行，不过...可以尝试策反天灵的那位金丹真人，一起对付元微。”
　　洛凡尘低喃，斟酌许久，双方结丹战力总算平衡。
　　当然，实际上四大魔宗不可能倾尽全力，四位结丹掌教惜命，最多和伐神一脉的结丹对峙，绝不敢真的死斗，元微也不会为元清冒险，和同阶斗法。
　　“稳妥了。”
　　洛凡尘低喃，平静道：“以我的名义发函，感谢天灵的相助，请他务必帮我守住边域，域主令若失，是我圣宗的损失，他会相助的。”
　　首先借伐神一脉，抵御四大魔门。
　　加冕大典后，他再以【位争】的方式，驱走天灵，就算他不是天灵对手，以这厮对他的器重，也不会下重手，多来几次，磨走就是了。
　　“遵命，我这就发函，只是，伐神一脉素来与冥莲一脉不和，多有罅隙。”
　　“他们知道有四位结丹一齐出手，还会竭力相助吗？”
　　幽墟心里有些没底，他到底是奴脉出身，见识有限。
　　他见过许多转世的圣主，争斗不休，天灵虽然也是首席，却并未完满大圣至人幡，大人若平安归返圣宗，就是对其地位最大的挑战。
　　“他会的，放心，伐神一脉只是脑子有问题，心还是好的。”
　　洛凡尘微微颔首，示意幽墟无需担心。
　　接下来半日，他全程紧盯大荒周遭势力的动向，同时也很好奇，四大魔宗距离大荒万万里，竭尽全力也需半个月时间方能抵达大荒边域。
　　他们要如何在短短的三日内，来破坏传承仪式和域主令炼化？
　　翌日，洛凡尘吐纳之时，收到幽墟传信，确认天灵已然准允，他扫视这天灵的回信，表情颇有些古怪。
　　【贤弟放心，四宗不过虫豸，若敢犯境大荒，为兄必叫其有来无回。】
　　【域主令也好，大荒也罢，迟早为贤弟所有。】
　　【为兄三日后，必会亲临月影宗，届时，贤弟莫要怪为兄手段粗鲁。】
　　“这厮...脑子确实有些问题。”
　　洛凡尘随手用灵罡把信纸碾得粉碎，有些好笑。
　　当日晚些时候，丹鼎峰的舰队手持兮溪的印信，抵达枫灵谷辖域，灵舰宏伟，共三座，随行两位虚丹，十余位筑基，洛凡尘亲自携月影宗高层相迎。
　　“凌圣主，久仰大名。”
　　嗓音空寂萦绕在整个枫灵谷。
　　众弟子抬头仰望，却见灵舰缓缓停靠，云海翻腾间，一道白衣飘飘，头戴【丹鼎生香】纹印道冠的俊逸道人踏空而来。
　　他风度翩翩，所过之处云海自行开辟出一条道路，白雾凝成仙鹤盘旋，自发托举在他脚下，仙气盎然间，有赤金丹霞萦绕。
　　“我听闻圣主乃是八荒人杰，有绝顶之姿，莲尊多加赞赏。”
　　“今日一见，果然器宇轩昂，器量非凡。”
　　天云在现身时，已出现在洛凡尘三丈之外，他并未直接腾挪到洛凡尘身前，而是缓步靠近，最后主动伸出手，笑道：“焚香阁丹鼎宗，天云。”
　　“月影宗，凌冷，久闻真人大名。”
　　洛凡尘毫不避讳伸手，与之重重相握。
　　后者表情微怔，立时察觉到洛凡尘体内存在两道极为深厚的强大丹元，一道锐利无比，煌煌如雷，一道阴柔厚重，冰寒刺骨。
　　单论丹元的法则造诣，皆要胜过他，其中那抹阴柔厚重的水属丹元，他倒是早有耳闻。
　　是洛神阁玄章，才能修出的特性丹元。
　　“不知我该称您凌圣主，还是洛高传。”
　　“随真人喜欢。”
　　洛凡尘含笑，正打算松手，却见天云主动扣住他小臂，笑道：“我与洛道友一见如故，今日大喜，你我理应携手而行。”
　　“也好，真人不怕被我这魔修牵连就好。”
　　洛凡尘能感觉出天云散发的善意，堂堂金丹，没有半分架子，对他竟有几分讨好的意味。
　　“哈哈哈，若我是这般迂腐之人，今日岂会亲自登门拜访？”
　　“说起来，此前我丹鼎峰和妙云、妙玉两位宗主，有过几分误会，不过已然化解，重归于好，目前两位宗主都是我丹鼎峰座下内门弟子。”
　　“真人当初愿意给我面子，我非常感激，怎会责怪？”
　　洛凡尘和天云携手入城，后者毫不避讳自己的金丹气息，灵威所过之处，众修士真元灵罡滞涩，惶惶不安，显然天云是在昭告大荒，他如今也在月影宗坐镇。
　　“劳烦真人帮我震慑宵小了。”
　　“举手之劳。”
　　天云微笑，两人直入主殿。
　　随行的宗族和附庸修士，则由妙玉和李家接待下，观览枫灵谷，他们啧啧称奇，路上艳羡赞叹不止，几乎要把妙玉捧上天。
　　当初妙玉和李家主动退走，他们还松了口气。
　　不曾想现在李家因祸得福，攀上月影宗，已然是域主宗门下的第一世家，大权在握，无论是地位，宗族发展，都远非他们现在可比。
　　两相对比，已然是天差地别，他们难望李家项背，心里只能艳羡。
　　“洛道友，你的两个条件，我没问题。”
　　主殿之内，天云轻抿灵茶，直入主题，似是迫不及待想与洛凡尘结盟。
　　“我不瞒真人，月影宗如今状况并不太好，你也知道，继承仪式风声太大，如今大荒又鱼龙混杂，说不得会有结丹层次的斗法...”
　　洛凡尘先给天云提了个醒，免得四大魔门出手时，天云连阵法都不维持，直接跑路。
　　“当然，我不会要求真人出手斗法，您只需要维系阵法就是，若阵法被人从外部破坏，我也会感激真人您这次仗义出手。”
　　“洛道友小觑我了。”
　　天云莞尔，随即收敛笑容，认真道：“我身为丹鼎峰之主，自然清楚月影宗的现状。”
　　“今日前来拜会，自是做好动手的准备，我倒要看看这些魔修有几分本事！”
　　天云眼眸坚定，锦上添花自然比不上雪中送炭。
　　月影宗如今群敌环伺，恰好是丹鼎峰的机会，否则，待洛凡尘成就金丹起势，再想攀上高枝一切都晚了，至于月影宗会覆灭，开玩笑。
　　天魔宗也好，紫霄也罢，会坐视这根好苗子被魔修毁掉？
　　至于斗法，只要不是直面魔门金丹，他就不至于伤到根基，他好歹是道宗金丹，对付两三个宝丹，还是没太大问题。
　　“好，拜托真人了。”
　　洛凡尘拱手道谢，天云轻轻摇头，笑道：“无妨，你我既然结成战略同盟，自然是一荣俱荣，一损俱损，我若不出手相助，岂不是成了笑话？”
　　“好说，丹鼎峰此后，就是我月影宗的座上贵客，战略同盟。”
　　两人相视一笑，顺水推舟确定互为同盟。
　　“我与洛道友相谈甚欢，结盟的具体事宜，天水，你去和妙玉拟定细则。”
　　天云言罢，待天水离去后，这才问询继承仪式的详情和魔修的数量。
　　洛凡尘也没隐瞒，坦然道：“仙体是万魂灵体，受传承之人是造仙阁的秋韵，仙阁已准备与月影宗结成战略盟友，至于魔修的高阶修士...”
　　洛凡尘娓娓道来，天云听闻四大魔宗倾巢而出，眉宇间流露出一抹忧色。
　　结丹太多了，而且伐神一脉态度并不明确，洛凡尘和天灵在天魔宗应该是竞争关系，换成焚香阁早就打出狗脑子了，真会竭力相助？
　　“放心，天魔宗虽为魔宗，却一致对外，他会帮我。”
　　“可...元微要如何处理？”
　　天云抿唇，有他和那位坐镇的金丹后期真人在，必能保月影宗周全。
　　然而...传承仪式需要他集中心神，两位金丹期间都不能出手，单凭金丹初期的伐人真人，虽能勉强拖住金丹中期的元微。
　　可若是元微催发天元眼...一样有余力破坏传承阵纹。
　　“我还有支援，还有一位金丹，届时会坐镇月影宗。”
　　“两位金丹的话，我就放心了。”
　　天云稍微松了口气，又蹙眉问道：“不知贵宗坐镇的两位金丹真人名讳？到时斗起法来，我也好与他们配合出手，尽量留住魔修。”
　　“目前坐镇的是驼元曦真人，即将抵达的是宫仟真人。”
　　“宫仟？”
　　听闻驼元曦，天云难以置信，刚要赞叹出声，听闻宫仟的名号，舒缓的眉梢又立刻紧锁。
　　驼元曦真人堪破死劫突破金丹后期，他是欣喜的，毕竟丹鼎峰和洛河圣女一脉关系匪浅，盟友越强他越高兴。
　　可把拖延元微的任务交给宫仟...是不是有些不妥？
　　“这...我听闻宫仟真人，至今都还未完善道域...”
　　天云欲言又止，言外之意是不太信得过宫仟。
　　“嗯...好歹也是金丹对吧？给伐人打打下手，应该问题不大？”
　　洛凡尘也不敢用肯定的语气，妖女水货之名实在太响，不过两个打一个，总不至于被反杀吧，他也不需要妖女赢，尽量拖住就算成功。
　　“应该吧...毕竟是二打一。”
　　天云亦是附和，两位金丹拖住元微，按理说绰绰有余，可罕见的两人心里都没底。
　　两日转瞬即过，期间天云开始配合曦曦真人主持传承仪式大阵，洛凡尘在收到妖女的信件，得知其已经抵达造仙阁后，也不犹豫，当即下令仪式开始。
　　“起阵！”
　　洛凡尘下令，聚灵立时嗡鸣。
　　月影宗内，护宗大阵忽明忽暗，众人忽然再吐纳不到半点灵力，举头眺望天际，却见日月同辉，白日生出七颗星辰，并逐渐串联。
　　“咯吱咯吱...”
　　罗盘紊乱，指针摇曳不停，整个枫灵谷的格局都在瞬间紊乱。
　　密密麻麻的繁复阵纹自地下灵脉升空，穹顶般包裹整个月影宗，形成七道繁复脉门，诸天星辉倾洒间，与天上七颗星辰逐一对应。
　　“告知全宗，全面戒备。”
　　洛凡尘脸色凝重，仪式至少要进行三日，半点都大意不得。
　　第一日进行的颇为顺利，可到第二日时，天尸道旧址，和十万大山边域却有佛光东来，无数赤金火莲升腾，虚空扭曲崩坏，数艘三阶灵舰浩浩荡荡开入大荒。
　　四宗掌教在空障子的带领下，奇袭大荒，直扑月影宗。
　　“哪儿来的宵小！”
　　密密麻麻的斩击布满半边天穹，无形无相。
　　伐心负手而立，再瞬间斩出数十万道【伐】斩，斩击所过之处，灵舰瓦解湮灭，阵纹崩坏，四位真人脸色微变，似是没想到伐神一脉会出手帮助凌冷。
　　“你们拖住。”
　　空障子并未惊惶，下令四位结丹拖住伐神一脉的，伐心、心海、伐水，三位结丹后，自己则在护道罗汉的掩护下，化作佛光，腾挪千里，直杀月影宗。
　　同一时间，月影宗，枫灵谷。
　　结丹真人的斗法堪称天灾，隔着数千里，众人都能眺望到漫天血光和紊乱的灵力。
　　众人战战兢兢，却见一抹火红血狮自天穹尽头咆哮而来，快如陨星，势如流火。
　　“金丹，是金丹真人？”
　　月影宗众弟子心中惶惶，本能想要结阵，却灵罡滞涩，根本来不及。
　　“哼！菩提院当我圣宗好欺负不成？”
　　关键时刻，黄泉之水漫漫而出，形成接天连地的七道幽黄色水幕，血狮撞入其中，水幕立时蒸发炸开无数血泡，血狮连破六重水幕，触及第七道后，才堪堪消散。
　　“伐人，本座灭杀凌冷，对你家圣主有利无弊，你为何阻拦本座？”
　　“吃里扒外的东西。”
　　雄壮如高塔的巨汉嗡声如雷，他肌肉遒劲呈现淡金色，背后有三头凶狮印纹，分别代表【血狮】、【怒狮】、【笑狮】，正是金刚顺位第三，笑狮罗汉。
　　“哼，圣主乃圣宗共主，我身为圣宗金丹，自当为我家圣主诛灭你这臭虫！”
　　伐人轻哼，他和笑狮修为相近，不过笑狮是体修，战力要比他强出少许。
　　不过拖住对方，问题应该不大。
　　“呵呵，好热闹啊。”
　　两人僵持之际，一道亲和嗓音立时萦绕在众人耳中，众人回神之时，一道身披【九重连环纹】道袍，出尘写意的中年道人负手而立。
　　“元微...”
　　洛凡尘脸色微变，不动声色疯狂催促妖女速来。
　　“怎么，天元阁的玄门金丹，要和魔修为伍？”
　　伐人嗤笑，元微轻轻摇头，平静道：“并非和魔修为伍，本座此行前来只为诛魔。”
　　“凌冷我说过，本座会回来的。”
　　元微嗤笑，同时双瞳汇聚灵光，似有诸天星辰流转，显然是要直接催发【天元眼】，配合笑狮击退伐人，若只有一位金丹，他或许会优先摧毁阵法。
　　如今加上笑狮，有两位金丹战力，自然是要先重创伐人，再进一步毁灭月影宗。
　　“妈的，妖女，你人呢？”
　　洛凡尘大骂，不停催发手中信符，却只见信符闪烁，不见回应。
　　好在妖女关键时刻并未掉链子，元微正要行法之时，却见漫天幽白色火海侵袭而来，姿容高挑，金瞳短发的赤裙仙子，立于火海之上，居高临下俯视众人。
　　“金丹，阁下何方神圣？”
　　元微脸色微变，伐人的出现已经出乎他们预料，这位金丹又是何人？
　　“幽白灵焠，幽藏姬？”
　　笑狮当即通过灵火，认出来人，脑中紧绷的弦瞬时松了大半。
　　来的是这水货，他就放心了，金丹战力的修士，彼此都有能重创对方的能力，斗法必须慎之又慎，若是月影宗有两位经验丰富的金丹坐镇，他们还真不敢全力出手。
　　若真死斗起来，他们就算赢了，根基也要废掉大半，实在不值得。
　　“幽藏姬，本座现在没工夫搭理你，你若想分一杯羹，同为佛门，我也就睁一只眼闭一只眼，你去把凌冷擒住，到时我禀报佛门，赏你几百灵石。”
　　“放你妈的屁！本座乃是御雷真人。”
　　宫仟大怒，张口就骂：“秃驴，看我神威！”
　　宫仟手中业火升腾，声势浩大，惹得整个枫灵谷都燥热起来，笑狮和元微只以为对方要展开道域或者使用杀招，立时警惕起来。
　　幽藏姬再水，也是金丹，他们自然不会轻敌。
　　“妖女居然变可靠了。”
　　洛凡尘低喃，总算松了口气，妖女表现出的杀招，威能不比晏归香要差。
　　看来谣言有误，他放心了。
　　“不赖，我误会妖女了。”
　　洛凡尘正感慨之时，却听妖女一声火来，再回神时，周遭空间已然开始扭曲变化，他还来不及反应，空间便被无形灵火烧得崩坏，他直接就堕进虚空之中。
　　“两个金丹，我的妈啊，这谁打得过？”
　　洛凡尘躲进虚空，眼前很快便显现出一道赤色倩影，宫仟俏脸惊惶，直接把他摄进怀里，拎着他衣领就开始疯狂腾挪逃遁。
　　“妖女，你作甚？”
　　“废话，笑狮是炼体金身，厉害得紧，起码要两个金丹才能稳压他。”
　　“元微又是玄门金丹，还有仙体加持，包输的。”
　　宫仟遁行飞快，随口抽了个空，补充道：“打不过就跑啊，小贼我跑路还能把你带上，怎么样够义气吧？”
　　“跑？”
　　洛凡尘大脑有些宕机，难以置信。
　　“废话，真打起来，你那个破月影宗哪儿撑得住。”
　　“神仙打架，凡人遭殃，到时候你这小筑基，小蚂蚁一样，蹭一下就成灰了。”
　　宫仟理所当然，她很窃喜自己的机智手段，笑狮和元微的目标，很显然就是洛凡尘，她若是没把这两人吓住，这小贼怕是要交代在月影宗了。
　　“汝母！妖女马上给我回去！”
　　洛凡尘大怒，差点没给妖女气昏过去。
　　这已经不是水不水的问题，妖女刚见面，就给他拉了坨大的。
　　他苦心尽力筹划半天，眼看凑齐高端战力，正面压住魔修，结果妖女带着他跑了？
　　妖女打不过，他手上还有师姐的分身，真把他惹急了，这些来大荒的结丹半个都别想跑，最起码都得伤到根基，重创而归。
　　“回去？小贼你莫不是在说笑？你不要命，我还要命呢！”
　　“你妈！”

332 我怎么不在乎你呢，妖女比牲口还猛啊（1.2w+）
　　“这...这是什么神通？”
　　同一时间，枫灵谷，护宗大阵之上。
　　幽白色灵火逐渐褪去，元微和笑狮却如临大敌，游身丹元氤氲间，警惕地注视着周遭空间。
　　在宫仟催发灵火之时，他俩敏锐察觉到强烈的空间波动，心中不由生出几分警惕，空间法则诡异凶戾，唯有元婴真君可以娴熟掌握，并借此对敌。
　　以空间法则作为原理的杀招，诡谲莫测，防不胜防的同时，威力极大，尤其是宫仟突兀消失后，两人心里的忌惮达到顶峰。
　　“跑了？”
　　僵持足足二十息，直到确认宫仟的气息消失殆尽，元微才迟疑地看向笑狮罗汉。
　　他眼中困惑，一时不敢确定，似在和笑狮确定。
　　“哼，虚空藏一脉，斗法向来狡诈。”
　　笑狮嗡声如雷，浑身金光搅动风云，背后三狮纹身氤氲辉光间，一发煞拳轰出，搅动百丈风云，把残存的灵火剿灭后，却并未立刻趁胜追击。
　　菩萨一脉中，单论纯粹的斗法杀力，虚空藏可能并非顶尖。
　　不过，因为幽白灵焠与神魂和空间法则强关联，导致极为难缠，且善于隐匿自身踪迹，误导人心，若是稍有不慎，便是金丹，也会被放逐虚空，流离万里。
　　“你菩提院都是这种老鼠？”
　　“呵呵...你若想下一刻出现在天魔宗族地，可以试试分散心神。”
　　笑狮嗤笑，金身不断的同时，疯狂感知周遭的空间波动，寻觅幽藏姬的气息，若是平常，他乐得让元微中招，但现在还需要和其联手剿灭月影宗，只能提醒道。
　　“幽藏姬再水，也是通过玄章修成的七转金丹，心里自有一股傲气。”
　　“你觉得，她会不战而退？”
　　“也是...”
　　元微并未反驳，想成金丹千难万难，哪怕心境有缺陷，也有一股子韧劲儿在。
　　哪怕不敌，也会互相试探一二，未战先怯的金丹，闻所未闻。
　　“我听闻幽藏姬在洛神阁，曾以神通放逐过一位真人，足足花了三个月，才重回清源域。”
　　“没错，谨慎些为好。”
　　笑狮微微颔首，两人都处于随时准备激发道域的状态，以免暗处的幽藏姬突然发难，届时还能直接使用道域抗衡住神通。
　　“幽藏姬为何会帮月影宗？”
　　元微轻哼，心中烦躁。
　　他宁愿幽藏姬使出全力进行斗法，哪怕会受些伤，也比现在被掣肘得疑神疑鬼要好。
　　偏偏幽藏姬躲进虚空，天元眼也难以感知，如今贸然进攻，大概率会被抓破绽，若他和笑狮有一人被放逐虚空，剩下的人便会同时面对两位金丹的围攻。
　　马虎不得。
　　就这般又僵持了一刻钟，元微和笑狮逐渐察觉端倪。
　　元微脸色愈发阴沉，冷声道：“幽藏姬为何会帮月影宗？”
　　“本座如何知道？此獠早就叛变到洛神阁，亵渎佛法，若非佛陀谕令，我等早就将之诛杀。”
　　笑狮毫不掩饰脸上的轻视，他嘴上反问，心中却大概摸清幽藏姬的心思。
　　这孽障现在以洛神阁的正道金丹自称，显然没有帮扶月影宗这个魔道的动机，以这妖女狡诈贪婪的性格，怕是想要渔翁得利。
　　“这孽障...”
　　笑狮念及于此，全力感知凌冷气息。
　　果然，伴随灵火彻底消散后，他再感知不到凌冷的任何气息，此人仿佛凭空消失。
　　“糟了，被幽藏姬捡漏了...”
　　笑狮脸色难看，元微眼眸亦是眯细，瞳孔似有星辰流转。
　　他手指掐算，凭借仙体【天元眼】洞悉因果，迅速衍算的能力，很快感知到凌冷命线，却发现此獠的格局，已经接近大荒边域，有些难以置信，咬牙切齿骂道。
　　“好生狡诈的妖女！”
　　他们争了半天，没想到最后凌冷落到了幽藏姬手里。
　　这下无论是天魔宗想赎回凌冷，还是其他仇敌想要诛灭凌冷，幽藏姬都能坐地起价，赚得盆满钵满，到底是佛门出身的妖女，竟能如此狡诈？
　　“我去抓她！”
　　笑狮满脸横肉堆叠，煞气四溢。
　　他金身氤氲，血煞暴涨搅得风云突变，元微却是轻轻摇头，天元眼氤氲辉光，摇头轻叹。
　　“跑太快了，捉不住了。”
　　幽藏姬虚空遁行，都快跑出大荒了。
　　虚空格局紊乱，不比现世，天下除莲尊外，金丹中怕是没人能锁定具体位置，他们现在去追也来不及了，这臭老鼠偷人是真有一手，防不胜防啊。
　　“捉不住凌冷，我不是白来了？”
　　笑狮破口大骂，恨不得把幽藏姬肠子扯出来。
　　这臭老鼠，当着他们两个成丹已久，经验丰富的真人面前，把此行最重要的目标偷走了。
　　空障子就是忌惮凌冷的【绝顶】天资，这才和他费尽心机，想要把凌冷提前扼杀，为佛门下一代金丹魁首铺路，结果，人没了？
　　“你菩提院自己筹措资金，去找幽藏姬赎人吧。”
　　元微轻叹，已经心生退意，在犹豫要不要毁掉传承仪式。
　　只有伐人一位金丹的话，他和笑狮联手，毁掉仪式轻而易举，不过此举必然会遭到月影宗那位金丹后期真人的疯狂反击报复。
　　“这臭老鼠...三番两次坏我佛门大事。”
　　笑狮怒骂，八荒是个人都知道冥莲一脉有的是灵石。
　　除邓璇霄外，莲尊就是最富有的金丹，他菩提院拿什么去和莲尊拼财力赎人？
　　“不管了，先毁掉仪式，灭掉月影宗。”
　　笑狮烦躁，虎目杀意涌现，对元微吩咐道：“你去拖住伐人，我来灭掉月影宗！”
　　“愣着作甚？凌冷在幽藏姬手里必会被晏倾洛赎回去，届时回返大荒，进取之势再难阻挡，你我今日出手，早就与其结下死仇，灭了月影宗，还能挫败凌冷锐气，迟滞其起势。”
　　“好，我明白了。”
　　元微脸色阴沉，也知道笑狮说得有道理。
　　现在不是瞻前顾后的时候，反正已经是死仇，自然要尽一切手段打压。
　　月影宗是凌冷的心血，抓不住凌冷，毁掉月影宗，也算是能部分达成目标，让其折损严重，在八荒大失颜面，至于那位金丹后期真人反扑，到时候把笑狮卖了便是。
　　“幽藏姬，你这臭老鼠，别让本座逮住了！”
　　笑狮怒骂，他不知何时已然逐渐收敛金身，古铜色的五指缓缓攥紧，捏出七道层层叠叠的灵爆气浪，而后直接朝月影宗的护宗大阵，轰出血煞狮拳。
　　煞拳搅动周遭百丈灵力，看似一拳，实则内含十万、百万道拳意，化作一只数十丈的嗔怒血狮，直扑大阵，血煞袭面，枫灵谷弟子立时脸色剧变。
　　“结阵，结阵！”
　　众多虚丹长老厉声咆哮，城内散修惶惶，月影宗弟子则在护宗大阵的庇护下，井然有序位列千百道阵纹中，并同时催发灵力，阵眼核心，三枚灵晶瞬间碳化。
　　大阵玄光暴涨，并提前自主预判狮拳落点。
　　便见漫天阵纹内炼凝聚于一点，细密如墨，精准对上狮拳落点。
　　“轰——”
　　地动山摇，众弟子齐齐喷出一口血雾，心神俱震。
　　主持主阵的几位虚丹长老当场昏死，连忙又有新的筑基长老顶上，月影宗弟子哀嚎一片，阵纹也在狮拳的冲击下摇摇欲坠，好在阵纹迅速消耗狮拳煞气。
　　僵持十余息后，血狮总算崩溃消散。
　　而护宗大阵的阵纹亦崩坏大半，灵韵大损的同时，光华黯淡且出现多处裂痕。
　　“三阶中品大阵，呵...排场倒挺大。”
　　笑狮面露不屑，这护宗大阵倒是有些玄妙，不过最多再吃他一拳就会崩溃。
　　他左手凝炼血煞，右手聚集亮金佛光，化作血煞凶狮，金佛笑狮，正邪相交间，再度轰出一红一金两道数十丈的拳意光柱，直杀大阵。
　　拳意内炼，合二为一，从扩散的光柱集中成束，所过之处，法则紊乱，灵力湮灭形成禁灵真空，尚未接触，大阵就像煮沸的开水，阵纹炸响不停，涟漪阵阵。
　　“这...这...”
　　“金身，金身修士的全力一击，结阵！”
　　枫灵谷内，月影宗的筑基长老大急。
　　众弟子脸色煞白，体内灵罡滞涩，在大阵的庇护下才不至于被灵威直接镇压，他们在诸位长老的呵斥下各司其职，不要命地往阵眼同时灌注真元，共鸣行法。
　　拳意尚未接触，他们体表便被血气腐蚀，皮肤溃烂，视线更是幻视到佛光普照，烧得神魂剧痛难耐，能否再接下这一击，所有人心里都没底。
　　“能...能挡下吗？”
　　“枫...枫灵谷，要完了。”
　　枫灵谷内，众散修和商会修士面色煞白，心中绝望。
　　他们在金丹灵威下瑟瑟发抖，注视着护宗大阵的辉光逐渐黯淡，心里已然失去所有侥幸。
　　结丹以下，能与真人抗衡的，唯有三阶以上的巨型灵阵，千百修士齐心协力，共鸣行法，方能调动天地大势，稍作抗衡拖延。
　　若护宗大阵崩溃，等待他们的将是一边倒的屠杀，整个枫灵谷都会被一巴掌拍成废墟。
　　“不行，必须要出手了。”
　　地下灵脉，感知到笑狮的凶戾血煞杀意。
　　不停掐诀维系范晋神魂，进行天命转移的天云眉梢蹙紧。
　　月影宗大阵很厉害，但只能再撑一下了，再不出手，整个月影宗都会被笑狮毁掉，到时候月影宗都没了，他这丹鼎峰结盟，怕是结了个寂寞。
　　至于传承仪式，也只能暂时作罢了。
　　“碧水真人，可以稳住这位秋韵仙子的神魂吗？”
　　“我尽量，不过...传承仪式失败，对因果扰乱太大，我怕她以后一蹶不振。”
　　“顾不得这般多了，月影宗被毁，仪式也无法继续完成。”
　　天云轻轻摇头，已然不得不出手，脸上闪过几分苦笑。
　　“果然啊，幽藏姬就是靠不住。”
　　“她尚未修出替死之法，自然不是元微对手，先带走凌冷，庇护住他也能理解。”
　　驼元曦蛾眉微蹙，也是又好气又好笑。
　　“成丹十年，替死之法都没修出来？”
　　“我听若雪说，宫仟这十年，都用来完善道域了。”
　　“完善道域，她完善了个什么？”
　　天云难以置信，完善十年，连道域边界都还没完满，更别说构筑道域的内里法则，强化威能，至于金丹所炼的高阶替死之法，正常金丹，应该在稳固根基的同时就完成修炼了。
　　“不知道，总之...她没有替死之法。”
　　“那就...不奇怪了。”
　　天云表情复杂，倒是能理解幽藏姬了。
　　金丹保命是第一要务，若他没有十来种替死法，也不敢行走八荒，轻易来月影宗坐镇。
　　这幽藏姬在不能替死的情况下，还有胆子在两位金丹的敌意下，火中取栗，已经算狗胆上头了，至于为什么没有替死之法，你别问...
　　“没有替死之术，当真是奇女子...”
　　天云有些难以置信，他还是第一次见到水成这样的金丹，就算换个四转的宝丹，十年也该修出几种替死之术了，这幽藏姬，好生废物...
　　“她真的是金丹吗？”
　　“七转，底子还挺厚，不比道友你差，我和若雪亲自验证过。”
　　“这样啊...”
　　天云欲言又止，底子没问题，那就单纯是人出了问题。
　　事已至此，也没其他法子，他已经准备强行结束仪式施法，现身和笑狮斗法。
　　另一边，无垠虚空。
　　“小贼，我救了你的命，你怎么还骂人呢？”
　　妖女细眉蹙紧，红唇微撅，心头有些不悦，叽叽歪歪道：“你知不知道，我把你救出来，冒了多大风险？不识好人心。”
　　她替死之法都没有，道域又拉胯，如果被笑狮和元微的道域先行笼罩，怕是直接就交代在大荒了...如果不是受邓璇霄真人恩赐，她肯定得远远躲起来。
　　这般多真人乱斗，太危险了。
　　“你妈！你就这么救我的？放我下来！”
　　洛凡尘急得跳脚，见妖女跑路飞快，急得直接一口啃在她脸上。
　　别说，甜滋滋的，不点胭脂，却带着股淡淡的胭脂香，不过他这时差点给妖女气死，完全没有心情体会。
　　“不识好人心。”
　　宫仟忿忿擦拭脸上的口水，金眸愠怒，察觉到笑狮和元微并未追来后，这才慢悠悠把洛凡尘放下，而后素手环胸，哼唧唧道：“你这小贼，不识好歹。”
　　“金丹斗法，别说你，整个月影宗都要被打得稀巴烂。”
　　“他们的目标在你，我把你先带走，他们计划就落空一半，现在八成气得跳脚呢。”
　　“我也被气得跳脚！”
　　洛凡尘也是没脾气，在虚空中他甚至没法御空飞行，还是得妖女拎着。
　　“你和我跑了，月影宗和传承仪式怎么办？”
　　“我有什么办法？你自己准备不充分，你要是能多叫一个金丹，我也不至于带着你跑路。”
　　宫仟委屈垂眸，素手理直气壮叉腰，洛凡尘头疼，叹道：“你不是金丹吗？”
　　“我？你莫不是在说笑？你总不能只在要我拼命的时候，把我当金丹吧？”
　　宫仟金眸眯细，咋舌道：“我道域都没完善，你叫我去和元微斗法？”
　　“是我的问题，我高看你了。”
　　洛凡尘只觉力竭，竟觉得妖女说得有几分道理。
　　他无奈轻叹，认真道：“你把我送回去，趁还来得及，我就不追究了。”
　　“你回去作甚，送死？”
　　“受传承仪式的是秋韵，你不帮忙，也别给我捣乱。”
　　洛凡尘强行稳住心神，奈何他根本没办法虚空遁行，只能让妖女给他带回去。
　　便宜师姐给他的分身，只有受到高阶修士造成的致命伤时才会触发，靠他一个人是真没办法回去，也只能尝试和妖女交涉。
　　“秋韵...”
　　宫仟微怔，唇瓣紧抿，似是有些动摇。
　　“仙体传承本就是天命转移，自有大劫，受不住这天命，便与仙体无缘。”
　　“有驼元曦真人在，必然能庇护秋韵神魂无忧，另外，你送给我的信里，还有天云真人，有他们两人在，月影宗和秋韵都不会有大碍。”
　　宫仟到底是魔宗出身，鬼精鬼精，立刻就理清头绪，认真道。
　　“所以，你就更不能回去了。”
　　“你不在，笑狮和元微还会忌惮驼元曦和天云真人，不敢全力斗法，害怕被波及报复，你若是回去，他们肯定会不惜代价把你带回去。”
　　“届时，就算驼元曦和天云真人能赢，月影宗也会被打得稀巴烂。”
　　“你踏马...”
　　洛凡尘欲言又止，竟觉得妖女这诡辩有几分道理。
　　“把我带回去，我自然有办法。”
　　洛凡尘自然不会坐视传承仪式失败，哪怕要催发师姐的分身，也在所不惜。
　　传承失败，秋韵不仅失去仙体，心疾也只会愈演愈烈，且因果紊乱，往后道途要艰难数倍，好好的金丹种子，直接连成丹都是奢求。
　　“太危险了。”
　　宫仟斩钉截铁，不过涉及秋韵时，金眸仍有些犹豫。
　　“我带你回去，元微和笑狮必会立刻展开道域，把你我困在道域中，届时就是真正的插翅难逃，你有后手，但我没猜错的话，这后手也会干扰天地格局吧？”
　　“格局紊乱，传承仪式照样会失败。”
　　宫仟陈述利弊，洛凡尘听后，也逐渐冷静下来。
　　这妖女还挺精灵，是他疏忽了，便宜师姐只要现身，哪怕是分身，天地格局也会变成【惊蛰】，必然会中断星辰之力的灌注。
　　现在最容易的破局之法，就剩眼前这妖女了。
　　只要妖女能拖住元微...
　　“你好歹也是金丹，能不能拖住元微？”
　　“你觉得呢？我筑基的时候，能和嗔怒罗斗法吗？”
　　宫仟撅唇，也是有心无力，元微是天元阁的金丹中期，笑狮是菩提院的体修金身，两人在同阶的战力都是顶尖，明若雪也没把握能将之拿下，何况是她？
　　“笑狮是体修，那个天云也得被他追着咬，你让我去送死吗？”
　　“只要不被锁死因果...就能拖住吧？我事后会加倍补偿给你。”
　　洛凡尘权衡，宫仟心虚垂眸，俏脸苦涩道：“我没有替死之法。”
　　“......”
　　洛凡尘哑然，欲言又止。
　　“金丹没有替死之法？”
　　“我全心全意修行道域去了，又成天待在洛神阁，哪儿有空修替死法？”
　　宫仟理直气壮说完，又委屈道：“能供金丹使用的替死之法，何其珍贵，主材辅材都被道宗玄门把控，我想要也拿不到啊，能有什么办法。”
　　金丹的上等替死之法，只要不被锁死因果，或者被道域彻底笼罩，都能借机替死。
　　这些上等法门基本掌握在玄门和道宗手中，且材料皆被垄断，极难获取，厉长天成丹数百年，也就只掌握几门下等替死之术，还是天魔宗所赐。
　　“洛神阁不信任我，菩提院也看不起我，我哪儿来的替死之法？”
　　宫仟金眸幽幽，她虽然是洛神阁的金丹真人，但高层包括洛河仙子，一直都看不上她的出身，怎么可能把核心的替死之术给她？
　　四大世家倒是有下品和中品的替死术，不过材料也早就被洛神阁垄断。
　　她有求过明若雪，奈何上交的请求，直接被洛河仙子一票否决，至于菩提院，倒是愿意给她，不过要她归返佛门后提供。
　　可回归佛门，她怕是会被直接镇压取丹，她又不蠢。
　　“唉...”
　　洛凡尘轻叹，也是没了办法。
　　他还是第一次见到妖女这般憋屈的金丹，很难相信，妖女居然没手段搞到替死之法。
　　“你不能买吗？四大世家颇有家资。”
　　“你还好意思提！”
　　宫仟银牙不自觉摩挲，金眸幽幽注视着洛凡尘，下嘴唇包着上唇瓣，心疼道：“两万灵石，整整两万灵石，我的金库全被明若雪那臭婆娘掏空，便宜你这小贼了！”
　　“我刚刚金丹，花费本来就多，四大世家又连年抵御魔修赎罪，哪儿来的钱给我挥霍！”
　　宫仟抱怨不停，洛凡尘光听都已经力竭了，都金丹了，妖女怎么能过得这般惨？
　　以妖女怕死的性格，如果有机会，肯定会修炼替死之术。
　　看来，她是实在没法子了。
　　“如果不是受邓璇霄真人所托，我都不敢来月影宗救你。”
　　宫仟睫毛轻颤，说实话，她现在都有些后怕。
　　如果被笑狮拖住，她今天很可能就直接交代在月影宗了。
　　“邓璇霄真人...”
　　“对，如果不是真人，我早就把你捆进地下洞窟，当炉鼎狠狠炮制了。”
　　宫仟示威般挥舞粉拳，虎牙微微露出唇瓣，颇有几分哈气的既视感。
　　“你我就留在这，等增援便是，秋韵是造仙阁弟子，她出了差错，天宝自然能算到，造仙阁肯定会派出结丹真人出手。”
　　“万一没人来呢？”
　　“秋韵是她的亲传，你帮秋韵寻觅仙体，准备仪式，她连护法都舍不得，这般顾惜名节，当个狗屁的师尊，那也只能怪你瞎了眼，让秋韵去拜三清洞。”
　　宫仟牙尖嘴利，不过说起话来倒是逻辑清晰。
　　“不行，我不放心。”
　　洛凡尘沉吟一息，立时摇头，护宗大阵能撑上大概一到两刻钟，还能有回返时间。
　　“妖女，你修为应该有长进不少吧？”
　　洛凡尘旁敲侧击，宫仟微怔，倒也没有隐瞒，琼鼻微微上扬，有些小得意。
　　“那是，邓璇霄真人赐了我一枚三清业火丹，助我炼化后，我修为大进，省去数十年苦功。”
　　“说起来，这位真人虽然严厉，人却是真不错啊，小贼你能得他器重，三生有幸呐。”
　　宫仟俏脸闪过几分发自内心的仰慕，邓璇霄真人，简直就是她梦想中的自己。
　　“算你帮我忙，带我回去。”
　　“小贼，你没听懂吗？带你回去，我也跑不掉。”
　　宫仟蛾眉微蹙，洛凡尘认真道：“你把我送回去后，什么都不用管，直接跑路就是，就当我欠你一个人情，你差替死功法是吧？你帮我一次，我可以给你。”
　　“凭什么？我的命就不是命了？”
　　宫仟金眸低垂，俏脸愠怒，她现在都还后怕到小腿肚子发软。
　　“我把你带回去，和送死有什么区别？死都死了，还要替死之法有屁用？”
　　“......”
　　洛凡尘心中焦急，也只能激一激这妖女，暗道一声抱歉的同时，学着便宜师姐的模样，屑声咋舌。
　　“如果来的是明若雪，就好了。”
　　闻言，宫仟像是被踩了尾巴的野猫，直接炸毛，就要痛骂，香肩又无力地耷拉下来，委屈的同时又自嘲苦笑。
　　“你说得对，你俩是夫妻，我和你就是双修搭子。”
　　“你本来就嫌弃我，你只会叫我妖女。”
　　宫仟体表灵火翻涌不停，尽管是同源，洛凡尘仍能感受到其中的灼热。
　　“你瞧不起我！你嫌弃我魔门出身，你根本就不在乎我！当初在烬墟山脉，你也要我拿命拖住嗔怒罗汉和烬莲尊，明若雪的命是命，我的命就不是了？”
　　宫仟金眸似有灵火在燃烧，堪堪及肩的青丝无风曼舞。
　　“明若雪也好，你也罢，都瞧不上我，洛神阁高层把我当魔修，排挤我，世家也嫌弃我魔修出身宁愿靠拢甄无缘，也不愿意臣服我。”
　　“我还记得你当初在烬墟山脉，只接明若雪，害我摔屁股出丑的死样子！”
　　宫仟小嘴叭叭不停，越说越委屈，怨气深重。
　　除了邓璇霄真人，真正给予她善意的指点，洛神阁也好，菩提院也罢，根子里都在排斥她。
　　好不容易成金丹，还被嘲讽水货，偌大八荒，没有半处地方能让她有归属感。
　　“怎么还翻旧账了。”
　　洛凡尘轻叹，也心软下来，上前要牵宫仟的柔荑，却被她直接甩开，警惕地退后半步。
　　在妖女身上，他竟然幻视到几分沫雪在烟云城时的模样，怯懦，惶恐，不过比起若雪，妖女缺的并非是安全，而是归属感。
　　魔修的身份，就是她自卑的源头和心病。
　　不过，身为金丹，能混成妖女这模样，也是没谁了。
　　“你就是不在乎我，才让我去送死。”
　　“你只会叫我妖女，叫我幽藏姬，我知道你嫌弃我，我不伺候了，洛神阁，菩提院，我都不伺候了，我自己找个地方归隐，等哪天邓璇霄真人出关，我就去当她的狗！”
　　宫仟骂骂咧咧，金眸浸满薄雾，嘴唇抿成一条薄缝。
　　“我怎么不在乎你呢。”
　　“你根本就不了解我...我本来就是妖女，我...”
　　宫仟正要反驳，洛凡尘却直接打断，一字一顿重复道：“我怎么不在乎你呢，幽星容？”
　　“幽...你叫我什么？”
　　宫仟金眸微怔，一时只觉得自己幻听。
　　她嘴唇轻颤，眼中的委屈定格，眸中带着几分渴望，洛凡尘则坚定重复道。
　　“幽星容，我一直都相信你。”
　　“幽...”
　　宫仟嗓音有些沙哑，她自己都快忘记这个名字了。
　　自成为筑基成为圣子，不对...自从踏上道途后，她就再没用过这个名字了，远去稀薄的记忆碎片中，这个名字也早就被遗忘，但...这是她的...真名。
　　千人千面下的唯一真名。
　　“你是从哪儿知道的？”
　　“你觉得呢，我了解你吗，幽星容？”
　　洛凡尘主动近前两步，牵住宫仟的素手，这次她并未躲开，而是顺从地任由他把柔荑裹在掌心，并被半引导半拉拽着，带到他怀里。
　　“你...”
　　宫仟身子僵硬，肩膀紧绷，心里莫名紧张得厉害。
　　洛凡尘见效果颇佳，心中对妖女愈发愧疚的同时，继续趁热打铁，扯谎道。
　　“我听闻你要来大荒，便早就准备让你接手月影宗，先当太上护宗长老，掌握宗门大权，待我成丹，你再兼任宗主，你不想留在洛神阁和菩提院，以后可以留在月影宗。”
　　他不需要妖女动手，只需要把他送到枫灵谷附近的虚空，他自然会设法催发师姐的分身，他要庇护秋韵，却也不会让妖女送死。
　　洛凡尘深呼吸，他一个人没法回去，只能继续循循善诱。
　　“我会把月影宗交给你。”
　　“交给我？”
　　宫仟金眸微微闪过几分神采，洛凡尘认真道：“对，月影宗以后就是你的。”
　　“月影宗能成为你的归宿，所有弟子，大荒所有修士生灵，都会供奉于你，敬你如神。”
　　“真的？”
　　宫仟嗓音怯懦，洛凡尘臂弯搂过她的腰肢，半是安抚，半是认真道。
　　“我可以发誓，我本来就想把月影宗交给你，因为我信任你。”
　　洛凡尘言罢，嗓音带着几分歉意：“这次我算高端战力，把你也算进去，并非不在乎你，而是重视信任你，我从来没把你当水货金丹。”
　　“我以为你会像以前的驼元曦真人那般，威仪无限。”
　　“这次是我的问题，我没想到让你为难了。”
　　洛凡尘低声道歉，宫仟螓首低垂，素手不自觉地微微上抬，似想抱住洛凡尘的腰间，却僵硬地始终没有动作，像是不太敢相信。
　　小贼真的在乎她？真的这般信任她，不可能吧...
　　不过...从小贼叫出她真名的那一刻开始，她便知道，小贼无论说什么，她都会选择相信。
　　这个连她都快忘记的名字...小贼想获悉这个真名，必然付出了极大努力，知道这个真名，基本就代表...小贼了解她所有的一切。
　　“不怪你小贼，我...是我太弱了，如果我有明若雪的实力...”
　　宫仟强硬的嗓音不自觉软下来，带着几分歉意。
　　“明若雪是明若雪，你是你，你和她不一样。”
　　洛凡尘轻轻摇头，温和问询道：“你把我带回月影宗的虚空好吗？然后用全力攻击我，我自然有办法对付元微和笑狮，仙体是秋韵的大道根基。”
　　“月影宗也是你我将来的基业，若这次退走，将来再想开辟立足之地，就太难了。”
　　“你我的基业吗...”
　　宫仟本就因为秋韵心中犹豫，她丹唇紧抿，睫毛轻颤。
　　她素手攥紧又松开，心中天人交战，她没有替死之法，道域边界亦未完满，这次回去很可能会直接落入对方完满展开的道域，届时九死一生。
　　“秋韵的大道根基，我的基业。”
　　“对，星容你不是得到邓璇霄真人指点，修为大进吗？不用你出手，只要把我带回去就好。”
　　洛凡尘嗓音尽量温柔，宫仟震颤的瞳孔逐渐平稳，咬牙道：“我真是欠你这小贼的。”
　　她周身跳跃的火舌收敛聚拢，映照得俏脸显现几分狰狞，恨恨道。
　　“每次和你一起，总没好事，小贼你又欠我一次。”
　　宫仟言罢，藕臂把洛凡尘搂进怀中，化作陨星流火，迅速腾挪，直冲月影宗而去。
　　小贼让她不用出手，只需要全力攻击他，显然是想借此激活某种保命手段，并以此对抗笑狮或者元微，应该是丹元分身类的底牌，而且是最高档的一类底牌。
　　魂牌尚且需要时间开辟空间通道，但显然来不及。
　　这类手段一般极其宝贵，以驼元曦的修为也难以炼制，放眼八荒，也就三尸教的尊者，菩提院佛陀，以及莲尊和邓璇霄真人能炼制。
　　其中莲尊刚刚突破结丹后期，需要稳固境界，所以小贼手中的保命手段，大概率是邓璇霄真人花费大代价所赐，浪费在大荒，不值得。
　　“拼了！月影宗是我和小贼的基业，秋韵好歹也叫过我一声姐姐。”
　　宫仟无声低喃，心中危机感几乎要炸开，不停痛骂自己愚蠢。
　　魔修出身，她本就是明哲保身的性子，事事如履薄冰，竭尽全力避免危险，如此才能凭借胆小谨慎的性格，苟活至今，可正因为是魔修出身，心中也有几分凶性。
　　兔子急了还咬人呢，她既然决定回去，怎么可能真的不管小贼？
　　“没关系，小贼和邓璇霄真人都信任我，我能行的！”
　　“我...我是受过邓璇霄真人特训的金丹，我今非昔比了，我可以的，别怕...别怂！”
　　沿途宫仟不停给自己打气，檀口轻喘，显然还是怕得厉害。
　　洛凡尘能感受到宫仟抱自己腰的手都在发抖，他默不作声覆盖住妖女的手背，冲她抿出一抹温柔笑意，后者只对他幽幽地翻了个白眼，檀口微微开合间，一口就咬在他肩膀。
　　倒是没用力，不过妖女是真怂啊...连牙齿都在发颤。
　　“小贼，这次可真是要被你害死了。”
　　伴随距离越发靠近，两人已能感知到笑狮暴虐的血煞灵威。
　　宫仟嗓音沙哑，哽咽得几乎要哭出来，洛凡尘也是好笑，他对金丹的印象，还停留在初见驼元曦真人时的从容，圣洁，强大，妖女实在让他对金丹狠狠祛魅了。
　　“没关系，到这里就可以了，你不必出手。”
　　洛凡尘温声安慰，妖女现在的状态，很像闭关苦修二十年的他。
　　怂到谨慎过头，瞻前顾后什么都害怕，不过也怪不得妖女，她已经尽力了，换成以前的自己，就算沫雪来求他救秋韵，他也不会回头半下。
　　“就在这吧，为了你我的基业和秋韵，对我用灵火吧。”
　　“放屁！我对你用杀招，邓璇霄真人还不得宰了我？”
　　宫仟蛾眉横竖，鼓唇怒骂，俏脸烦躁遁光却并未停止，洛凡尘闻言眉梢微挑，困惑道。
　　“别意气用事，你已经尽力了，听话，就在这里吧。”
　　洛凡尘温声规劝的同时，露出袖子露出齿痕，他是真害怕妖女死在大荒。
　　没有替死之术，还是太权威了，妖女没有半点容错，道域也是半吊子货，完全不能以金丹的标准来看待，能把他带回来，就谢天谢地了。
　　“小贼你闭嘴。”
　　“别耍性子啊...你真死了我怎么办？”
　　洛凡尘真有些心急，妖女没有替死之法，出手斗法实在太危险了。
　　“我自有定夺，你不是老说我水，嫌弃我弱吗？”
　　宫仟虎牙不自觉摩挲，俏脸显出几分凶戾，又怂又凶的表情竟同时出现在一个人脸上。
　　还是那句话，小贼在乎她，千方百计了解她的过去，记得她的真名，小贼真的在乎她，既然如此，她也不可能丢下小贼不管。
　　有机会，哪怕是面对两个金丹，九死一生，她也有一线胜机。
　　“我是水货，可邓璇霄真人是八荒第一金丹，我要相信邓璇霄真人的眼光，我有机会。”
　　宫仟不停给自己打气，迅速分析着战况。
　　哪怕有三清业火丹加持，论硬实力，她也不是笑狮或元微任何一人的对手，且没有替死之法，她没有半点容错，但是...只要能和另外两人同时展开道域。
　　她就有机会，只要能在瞬间毁掉两人道域，就能重创两位金丹，让他们心生忌惮退走，当然，前提是两人不使用法相天地，直接和她拼道域。
　　“小贼，我若死在大荒，全都是你害的。”
　　宫仟松开啃在洛凡尘肩膀的贝齿，金眸贼溜溜地转了一圈，已有良策。
　　“小贼你看着，我绝不是水货！”
　　宫仟言罢，手掐【午火诀】，周身幽白色灵焠大涨，清喝道：“焚天。”
　　幽白色灵火自她脚下喷薄而出，形成层层叠叠的九重火海，漫漫热浪所过之处，空间法则开始扭曲动摇，方圆二十余丈的虚空开始蠕动沸腾起来。
　　“开——”
　　宫仟厉喝，下一刻，空间立时崩碎。
　　天旋地转，洛凡尘再回神时，已位于枫灵谷上空，紧随而来的还有宫仟提前在虚空准备的九重火海，立时整片枫灵谷辖域热浪滚滚，所有灵力尽数被转化成火属。
　　“幽藏姬？你还敢回来？”
　　“臭老鼠！看拳——”
　　元微早就察觉到波动的空间和宫仟的气息，他双眸神光大涨，星辰之力激发出两道日月光束，足有数十丈，笑狮也调转拳峰，煞拳裹挟狮吼，轰出灵爆光束。
　　“雕虫小技！”
　　宫仟俏脸冰冷，素手再度掐动【午火诀】。
　　脚下尚未消散的灵火再度喷薄，九重焰浪火势大涨，层层叠叠，遮掩半边天穹。
　　“这是...御雷真人？真人回来了？”
　　“真人没有走，这是真人的战术？真人靠我们的护宗大阵，争取到道域展开的时间了？”
　　枫灵谷内，众弟子艰难御使护宗大阵，脸色惨白。
　　他们心中惶恐，已经做好被灵威震死的准备，关键时刻，却见天穹幽白色灵火显现，声势浩大，御雷真人和凌冷掌教立于九重焰浪之巅，睥睨天地之间。
　　他们稍微得到喘息机会，心中生出几分希望，但很快又被残酷的现实击碎。
　　“御雷真人，能行吗...”
　　“以一敌二...怕是...够呛了。”
　　众弟子面面相觑，心中发苦，负责维系大阵的幽墟，亦是不抱希望。
　　御雷真人之名，八荒人尽皆知，称之为八荒最弱金丹，也不为过。
　　“若是伐人真人尚在，还有斡旋余地，可恨！”
　　幽墟五指攥紧，黑瞳不甘，天灵本就看不惯月影宗和继承仪式，在确定凌大人被【拐】走后，伐人真人自然不会久留，直接腾挪退走。
　　现在传承仪式还需整整一日时间，御雷真人如何撑得住？
　　“业火渡魂——”
　　宫仟低喃，体表虚白灵焠冲天而起，化作接天连地的火烛。
　　九重焰浪合而为一，化作透明的幽白色灵火自天幕迅速延展，所过之处，烧得空间扭曲，灵力崩解，火浪袭面，灼热难耐的同时森冷刺骨。
　　狮拳灵爆气束和星辰光束到底只是术诀，而非道域，虽然成功轰开火幕，搅得火浪溃散，爆裂湮灭不断，直杀宫仟面目。
　　不过最后还是在贯穿一半火域后，被前仆后继而来的灵火，烧得瓦解崩溃，威能尽散。
　　【好险，若是没有火丹，我这新研究的道域，怕是得被直接轰开。】
　　宫仟俏脸冰冷，心中到底是松了口气，不过仍是忌惮不已。
　　她也没想到自己居然能水到这个地步，若不是邓璇霄真人的火丹，她恐怕是第一个被术诀轰烂道域的金丹了，简直是奇耻大辱。
　　“道域？”
　　元微表情微变，他和笑狮都以为幽藏姬早就遁走。
　　此时现身，本以为此女带了外援，没想到还是孤身一人，真是自寻死路。
　　“哈哈哈，你这等半吊子在本座面前展开道域？”
　　笑狮罗汉咧嘴，笑声如雷，震得枫灵谷弟子头晕目眩，他也不犹豫，掐动【金刚怒目印】，游身血煞化作浩然佛光，好似在天穹炸开一轮太阳。
　　而元微也没有轻敌，亦是掐动【天元印】，诸天星辰自他道袍显现，幻化出九颗耀眼星辰，轮转不停，周遭百丈皆化作漫漫星河。
　　两人同时展开道域，前者为【佛光千里休】，属于法则类上品道域，身处道域之中，对方会被佛光普照，每对他有一分敌意，便会失去一成血气。
　　且道域内的每一道佛光，都能幻化出笑狮佛兽，有强力的镇压和灵爆威能。
　　后者的道域，名为【九转星移斗】，亦是法则类上品道域，道域之中，施术者可以把对方和自身受到的攻击进行对换，除无差别法则类道域之外，属于最强的上品道域之一。
　　“以一敌二，就凭你？”
　　元微嗤笑，两种道域相合，边域迅速形成，直接要把宫仟笼罩其中扼杀。
　　他和元微此前担心幽藏姬耍诈，早就在枫灵谷周遭，完成了道域法则的布置，如今只需要展开便可，按理说失了先机，他们应该使用法相先进行拖延。
　　不过，幽藏姬的道域造诣八荒皆知，属于水货中的水货。
　　他们方才也亲自试验，仅是道经术诀，就险些给幽藏姬的道域贯穿，论威能和强度，简直是垃圾中的垃圾，和四转宝丹差不多，简直可笑。
　　“就凭你这垃圾道域？班门弄斧。”
　　“给我碎！”
　　两人齐齐发力，果然，在佛光和星辰笼罩火海的瞬间，周遭灵力立时紊乱，裹挟着丹元的灵力风暴层层叠叠，一浪高过一浪，吹得山岳倾塌，护宗大阵亦是忽明忽暗，摇摇欲坠。
　　足足九次灵力风暴冲击后，护宗大阵达到极限，立时崩溃。
　　“御雷真人...输了...”
　　“果然...道域对拼，还是太勉强了。”
　　月影宗众弟子齐齐喷出一口血雾，心中发苦，与此同时，世界破碎的崩坏声同时萦绕在众人耳边，天穹漫漫火海溃散，众人只以为宫仟大败。
　　“这...这是？”
　　“本...本座的道域？你...你这是什么道域？为何展开如此迅速？”
　　元微难以置信，他修为远强于宫仟，又提前布局，哪怕失去先机，也该比宫仟先两息完成道域，可如今不仅没有抢先，反倒迟了一息。
　　天穹之上，就在佛光和星辰即将完成的瞬间，火海进一步肆意扩张，将两种道域笼罩其中，仅仅快了半息，但就这半息，两人尚未完成的道域边界，便遭到数十万道灵火的轰击。
　　尚未稳定的道域立时崩溃，飞快崩坏，元微和笑狮甚至还没来得及稳固玄章法则，道域便在灵火的焚烧中瓦解崩坏，最后崩成漫天灵光。
　　“哇——”
　　“噗！咳咳...”
　　强烈的反噬直让元微七窍流血，气力立时萎靡下来，头痛欲裂。
　　身为体修的笑狮，更是被反噬折腾得呕血不停，咳出大量内脏碎块，热烈如日的浑厚血气肉眼可见地衰败下来，金刚不坏更是直接被破，黯然无光。
　　“怎么可能...”
　　两人剧痛难耐，只能勉强维持心神。
　　道域本就是修士一锤定音的绝杀，是最强也是最后的手段。
　　若是道域被破，体内法则会立刻紊乱，必遭重创，战力大减。
　　这种状态下，继续和同阶拥有道域的同阶交手，基本就是任人宰割。
　　“焚天！”
　　宫仟金眸淡漠，素手掐动【午火诀】，道域裹住元微和笑狮两人，连带着方圆数十丈的空间法则一同烧得扭曲，拉着他们坠下虚空。
　　两人体内丹元处于【罢工】状态，根本没办法躲避，只能眼睁睁看着自己被放逐进虚空。
　　“你...”
　　“再叫啊，瞧不起本座的道域？还不是像丧家之犬一般，两个打一个被反杀，什么废物！”
　　虚空之中，宫仟得势，掩唇嗤笑，金瞳之中似有难掩快意。
　　她白洁下巴高昂，美眸睥睨，若是有尾巴的话，怕是已经翘到天上去了。
　　“我勒个乖乖...这妖女...比牲口还猛啊...”
　　枫灵谷之上，洛凡尘表情呆滞，一时被妖女吓住，有些难以置信。
　　这妖女在耍他？还是扮猪吃虎？瞬间崩溃两位金丹道域，怕是连邓璇霄真人都做不到吧？
　　妖女吃药了？

333 御雷真人的名号将响彻八荒（9k+）
　　“成了？我成了？我真的赢了？”
　　同一时间，无垠虚空中，血煞遁光和星辰遁光疾驰不停。
　　身后，九重幽白色火海铺天盖地而来，宫仟立于火海之上，她居高临下，金眸睥睨，看狗一般注视着狼狈逃遁的两位金丹，俏脸仍有些难以置信。
　　一位金丹中期，一位金身体修，居然是她赢了？
　　“跑，再跑快些！给我逮住，你们这两条丧家之犬，得遭老鼻子罪了！”
　　宫仟掩唇咯咯轻笑，素手摸出一块留影石，立于火海之巅，美滋滋记录，一副胜利者姿态，得意得琼鼻都快翘到天上去了。
　　她得逞了！元微和笑狮这两个蠢货，果然没有把她的道域放在眼里。
　　若是正常同阶斗法，对手先机展开道域，正常金丹自知错失良机，都会选择先施展法相天地，进行拖延消耗。
　　而后暗自完善道域法则，在法相把道域轰出破绽时，再展开道域，实现最稳妥的后发先制的效果，这招对寻常道域有特攻奇效！
　　“哈哈哈，就凭你们两条野狗的垃圾道域，也敢和本座拼道域？也不拿镜子照照！”
　　宫仟嗤笑，总算体会到这【水货】之名的好处。
　　元微和笑狮在确定她的道域，并非强力的无差别法则类后，直接选择和她拼道域，完全没把她的道域放在眼里，这才给了她可乘之机，一次性给两人道域全部碎干净。
　　她的道域确实很弱，面对释放完成，边界完满的道域，奈何不了半点。
　　不过，道域在没有彻底展开，边界尚未闭合之前，非常脆弱，就算是她的垃圾道域，也足够在短时间内，毁掉这脆弱的道域根基。
　　“邓璇霄真人真厉害啊，特化过展开速度和道域范围，居然能这般生猛。”
　　宫仟心中雀跃，像吃了蜜般甘甜，高兴得几乎要跳起来。
　　此外，三清业火丹对她的帮助也非常大，直接帮她稳固在金丹初期修为，单论修为大概能比得上之前三尸教的妒花，火力和道域抗打击能力也提升很多。
　　除了没有替死之法，她已经是一位合格的金丹了，甚至若能打个信息差，还能实现越阶的奇迹，只是面对法相天地，还是没有太多办法。
　　“现在的我，一方面要加强道域，但更重要的是弥补替死之法，准备参悟法相。”
　　宫仟低喃，快速分析自身优缺点的同时，继续痛打落水狗。
　　“啊！”
　　“孽障！虎落平阳被犬欺...”
　　漫漫火海焚烧中，元微和笑狮剧痛难耐，哀嚎不停。
　　他们的玄章法则尚未恢复，只能以修为强行苦撑道域，妖女的道域威能非常弱，无法对他们造成致命伤害，可到底是道域，有玄章法则加持，烧得他们痛苦不已。
　　“这孽障还用留影石？”
　　元微脸色难看，他浑身皮肤焦黑，道袍焚毁崩碎，须发皆被烧得一干二净，脑袋和身体都光溜溜不少，到处都散发着烤肉的焦臭味，血气生机不间断流逝。
　　也就是他修为深厚，否则腹中金丹都会生出裂痕，饶是如此，腹中大丹的道纹亦是黯淡。
　　他成丹之后，就没吃过这般大的亏。
　　偏偏幽藏姬的灵火对空间遁行有奇效，他又遭受重创，实在甩不开妖女，持续被道域灵火炙烤，他也没有余力恢复伤势和腹中金丹的玄章法则。
　　这妖女还用留影石，把他的狼狈模样记录下来，他堂堂天元阁金丹，若这留影石流传开来，怕是要威名扫地，简直是奇耻大辱。
　　“本座的一世英名！”
　　笑狮亦是大骂不停，疾驰跑路。
　　他满面漆黑，体表赤金玄光黯然，浑身血肉都被烧得溃烂焦黑，背后血色狮纹亦是暗淡无光，三丹田中的上丹田不稳，伤势等同于法修的金丹开裂，根基伤得不轻。
　　“本座神威之下，尔等不过是跳梁小丑。”
　　宫仟维系道域的同时，追在两人屁股后面咬，烧得他们叫苦不迭。
　　她自知道域威能孱弱，难以做到一击必杀，且她的业火道域没有边界，没办法彻底锁住因果，笑狮和元微都有替死之术护身，她想要诛杀，也是有心无力。
　　“今日之后，我御雷真人大名，就要响彻八荒了！”
　　“孽障！”
　　笑狮大骂，元微已然催发令符向宗门道友求援。
　　“什么狗屁玄门，不过如此，尔等笑我是水货，却被我这水货当野狗一般打杀。”
　　宫仟志得意满，不过骨子里的谨慎仍让她适可而止。
　　她如今未有替死之法护体，占得便宜已是侥幸，若被元微施展替死之法，恢复玄章法则的状态，她反而会陷入险境，她金眸贼溜溜地打转，目光锁定在两人指尖的储物戒之上。
　　“元神上昧——”
　　宫仟低喃颂诀，左手掐动【午火诀】，右手掐动【灵宫诀】。
　　幽白色火海骤然定格，并迅速向内炼坍缩，最后凝实成一道无形无相的透明幽火，此火不可视，仅能通过周遭不断跃动的扭曲空间，确定火焰的位置和形态。
　　上昧神火生，方圆数十丈的虚空立时扭曲起来，好似煮沸的水，跃动不停，同时，火域的燥热感顿时消散，取而代之的是一抹深入骨髓的冰冷。
　　“这是？”
　　“金丹的本命真火？她哪儿炼出的真火？”
　　森寒袭面，笑狮满脸横肉微怔，元微亦是如芒在背。
　　两人的皮肤同时生出刺骨冰寒，护体丹元被轻易烧透，不断愈合的皮肤迅速溃烂，久久难以自愈，这新生的灵火，直接烧在神魂而后才间接在肉体上显现。
　　比起虚白灵焠的灼烧，此火的烧灼，要强出数倍。
　　“不会错的，是金丹的本命丹火。”
　　“小觑这妖女了，情报有假，果然...能成金丹者，岂会有善茬。”
　　元微轻叹，心中生出几分忌惮。
　　金丹自有丹火，不过本命真火，乃是丹火凝炼的极致体现，唯有精通火属的金丹修士，且对火属玄章造诣颇深，火灵根天资卓绝者，才有机会炼成本命真火。
　　真火各有千秋，妙用无穷，便是对同阶，也算是底牌之一。
　　幽藏姬能炼出真火，绝非浪得虚名之辈，单论根基，不比三尸教的妒花、洞虚要差。
　　“可恨...要被逼出替死之术了。”
　　元微脸色阴晴不定，五指攥出血痕，心中耻辱。
　　幽藏姬的真火虽烈，不过凝炼御使手段尚有些生涩，若是他全盛状态，这火最多造成些麻烦，不足为惧，可现在的他，再受这真火，可就要了老命。
　　好在幽藏姬的道域锁不住因果，他可以从容施展替死之术，性命无忧，甚至能借此恢复金丹上的玄章法则道纹，重新占据上风。
　　不过，替死仍是要付出代价，哪怕是最上等的替死之术，也只能替掉五成左右的伤势，且会逐步遭受强烈反噬，严重损害根基，至少得空耗百载光阴疗伤。
　　“死！”
　　宫仟清喝，左右指诀合一，无形真火分成两道虚无指光，直杀两人后脑。
　　这真火名为【上昧神火】，乃是她炼化【三清业火丹】并得邓璇霄真人指点，以幽白灵焠为根基，金丹道纹为辅所炼而成，是一等一的稀罕物，她视之如宝。
　　此物对神魂和丹元有奇效，且极难被感知，堪称防不胜防，单论杀伐威能大抵接近【神通】的层次，是她目前除道域外的最强杀招。
　　“邓璇霄真人果然厉害啊...修行庚金雷法，火属法则造诣却也能如此深厚。”
　　宫仟低喃，俏脸愈发崇拜。
　　邓璇霄真人在火属法则的造诣极高，几乎达到登峰造极的地步，若没有真人的耐心指点，她就算再炼化两枚业火丹，也够呛能炼出真火。
　　“妖孽，今日之仇，本座记下了！”
　　“小人得志，待本座回返大荒，必诛灭你月影宗！”
　　元微闭口不言，笑狮则咒骂不停，两人后背森冷感几乎要炸开，危机感大作。
　　他们如何还不知道幽藏姬和月影宗是一条心，否则也不可能冒险和他们拼命斗法。
　　梁子已经结下，他们心知逃无可逃，暗自准备施展替死之法，这真火在金丹中，尽管只能算二流的手段，但以他们的状态，已然无力阻挡。
　　护体丹元崩坏瓦解，整片空间都被余威烧得扭曲，两人好似陷入泥沼，遁光受阻，难以腾挪，只能眼睁睁看着自己被击中。
　　不过两道灵火却并未洞穿他们后脑，而是绕了个圈，直接斩掉他们的两根手指。
　　“哼——”
　　两人吃痛闷哼，却见真火裹挟着断指，连同指尖的储物戒一起被火舌吞噬。
　　“本座的储物戒？”
　　元微微怔，想要抓住宝戒，火舌却先一步湮灭。
　　同一时间，宫仟手中现出两枚储物戒，心头大喜，来不及检查灵戒的财宝，掀起火海吞没元微两人，继续灼烧的同时，掉头就跑。
　　她又不是蠢货，真把两人替死之法激发出来，挨揍的就是她了。
　　此外，月影宗还需要她驻守，久追不利，万一被调虎离山就糟了，反正也杀不死这两条老狗，占到便宜就撤才是王道。
　　“孽障！”
　　“好生狡诈的老鼠！”
　　笑狮气得跳脚，元微亦是脸色阴沉，两人本能就想直接催发替死之术，追上去痛揍妖女。
　　奈何替死之术反噬强烈，两人忌惮于根基受损，也只能忍受炙烤，目送妖女离去。
　　“可恨！”
　　......
　　同一时间，枫灵谷。
　　“我们...赢了？”
　　“御雷真人，以一敌二，碎掉了两位金丹的道域？”
　　护宗大阵之下，众月影宗弟子面面相觑，颇有些难以置信，灵脉核心，天云和驼元曦亦是交换眼神，彼此都察觉对方眼中的困惑。
　　“宫仟...咳，御雷真人什么时候有这等手段了？”
　　身为金丹，天云更真切地体会到方才斗法的凶险。
　　道域斗法几乎在一瞬间就分出了胜负，碾压，毫无悬念的碾压，宫仟的道域以雷霆之势，在元微和笑狮道域尚未展开前，将之轰得粉碎。
　　“好快的道域展开速度，且手法精妙，似是对无差别规则下的道域，有奇效？”
　　天云低喃，眼中难掩惊艳，叹道。
　　“看来，是我小觑了那位御雷真人，她并非不完满道域边界，而是针对斗法，可以把道域演化成没有边域的模样，达到出其不意的奇效。”
　　“好生精妙的手段和理念，看来这位御雷真人，也是不出世的天才。”
　　天云啧啧称奇，毫不吝惜赞美之词。
　　御雷真人的道域非常极端，按理说根本就不可能自洽，如今却能特化优点，自成体系，对无差别规则下的道域，堪称碾压式克制，显然是走出了一条自己的道途。
　　他如何不惊为天人？直达道域的核心底层原理，以法则构筑自己的道路，就算再给他一千年也望尘莫及，这是何等的眼界和恐怖悟性？
　　“天才吗...”
　　驼元曦俏脸古怪，欲言又止。
　　碍于若雪的面子，她也指点过宫仟几次，自然是清楚少女的根底。
　　论天资、悟性、心性，实在不敢恭维...几乎到能和兮溪坐一桌的地步，今日竟能大展神威。
　　藏拙？不像呐，宫仟向来是喜欢招摇，期望认可的人，藏拙不大可能。
　　“莫非真是顿悟了？”
　　驼元曦丹唇嚅嗫，柳叶眼难掩惊异，不过仍是为宫仟欣喜。
　　宫仟展露的道域也好，火属玄章法则的造诣也好，都做不得假，宫仟挫败元微和笑狮虽是取巧，但本身对战机的把握，和自身硬实力，已经完全能独当一面。
　　绝非水货，是真正能坐镇一方大域的金丹真人了。
　　“士别三日当刮目相待，有她坐镇，这传承仪式安稳无忧了。”
　　驼元曦螓首轻点，紧绷的香肩总算松懈下来，唇角也抿出一抹轻松笑意。
　　两人继续行法，专注精神，不过短短两刻钟后，又同时蹙紧眉梢，余光扫向天穹尽头。
　　却见滚滚黑云漫漫而来，金丹的灵威凶如天灾，再度笼罩在枫灵谷众弟子头顶。
　　黑雾所过之处，细密的无形斩击密不透风，切得山岳崩坏，草木泯灭成齑粉。
　　竟是伐人真人去而复返。
　　“好强的杀意。”
　　金丹灵威铺天盖地袭来，引得天幕色变，枫灵谷内众修士战战兢兢，穹顶之上的洛凡尘亦知来者不善，连忙御使遁光，近到黑雾身前。
　　“真人此行回返，是为何意？”
　　洛凡尘面平如水，袖口滚滚黑雾翻涌，大圣至人幡法氤氲辉光。
　　他心中忌惮，不过也没太担心，这位金丹到底是圣宗出身的奴脉真人，绝不敢对他下重手。
　　“禀报殿下，我奉主人谕令，驰援月影宗，如今外敌虽退，奈何佛门狡诈，卑职忧心这些老鼠去而复返，自是前来庇护殿下安危。”
　　“如此，我倒是要多谢你家主人了。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，眼眸逐渐眯细道：“还请真人随我入月影宗一叙。”
　　“不必了。”
　　伐人轻轻摇头，黑瞳似在凝视洛凡尘，眼中却倒映着整个月影宗的虚影。
　　“大人安然无恙便好，至于月影宗，往后就无需存在了。”
　　言罢，伐人也不犹豫，袖袍轻挥间，十万道无形【戮斩】合二为一，凝成一道凶戾似弯月的百丈【烬】斩，自天穹斩下，似要直接把月影宗一分为二。
　　他黑瞳淡漠，面无表情冲洛凡尘微微躬身行礼。
　　他本就是受天灵殿下谕令，来此庇护凌大人安危，与此同时，也要尽可能地破坏传承仪式，毁掉月影宗根基，如今外敌已除，自然该轮到内患。
　　“好大的胆子。”
　　洛凡尘嗤笑，他静静注视着【烬】斩穿过他的身体后，直接斩向月影宗，残缺不全的护宗大阵尚未和血月斩击接触，便立时被切得崩坏瓦解。
　　“殿下，得罪了。”
　　伐人斩出一击后，便负手而立，再无动作。
　　这一发【烬】斩足够把月影宗灵脉核心斩废，他的目标已然达到，再动手就有些失礼了。
　　“呵...你们伐神一脉，好生自大。”
　　洛凡尘并未心急，无他，从最开始他便通过同源心火，感知到妖女的气息在快速接近。
　　他主动上前和伐人攀谈，也是为妖女回返争取时间，以灵焠在虚空的遁行速度，就这短短几句话的功夫，妖女已然抵近枫灵谷附近的虚空。
　　“幽星容！”
　　“来啦——”
　　下一刻，幽白色灵火在枫灵谷天穹迅速蔓延，形成九层百丈火幕，层层叠叠显现漫漫火海，烧得空间扭曲，灵力沸腾，竟是妖女提前展开了道域。
　　“业火渡魂！”
　　火海之上，宫仟素手掐诀，金眸平静。
　　她施展火海，挡在月影宗护宗大阵之前，直面猩红如月的凶戾斩击，好似一方血月坠入瀚海，激起数十丈火浪，轻易斩开五道火幕，势如破竹。
　　“我勒个乖乖...”
　　火海之上，宫仟负手而立，青丝曼舞，姣好的俏脸看似清冷似仙，实际上呼吸都在发颤。
　　灵火噼啪作响，无穷无尽的斩击切得火海湮灭，难以弥合，连斩五道火幕后，威势不减，一直斩掉第八重火幕，凶威逼近宫仟脸颊后，才被灵火耗尽杀威，崩溃瓦解。
　　“一发斩击，差点给我把道域劈开了？”
　　斩击崩溃消散，宫仟无声低喃，她金眸睥睨，直遥遥注视着伐人，似审视似戏谑。
　　实际上，她差点被一发斩击吓得尿滴出来两滴，她的道域只炼了九重火海，一下就给劈开八重半，直接让她幻视当初被嗔怒罗汉一拳干出替死之术。
　　好在她的道域胜在无形无相，火海可以通过消耗丹元，迅速弥补完满。
　　只要不被一次性斩开，道域就不会崩坏，对她影响不大。
　　“以尚未完全展开的道域，能受我一发伐斩，阁下真的是那位御雷真人？”
　　另一边，天穹之上，伐人见一发【伐】斩几乎把宫仟道域斩碎，脸上却没有半分轻视，表情反倒愈发凝重，心头忌惮无比。
　　刚才宫仟展开道域，绝对是仓促之举，连道域边界都还未曾显现，属于【展开】中最脆弱的时候，饶是如此，竟也能硬吃下他的伐斩？
　　伐斩威能极大，不下于【神通】之术，这道域强度，非常接近无差别的法则类道域了，且论修为和法则造诣，怕是还要在他之上。
　　“是又如何，不是又如何？你这老头，想和我再做过一场？”
　　宫仟强装镇定，实则心中发虚，害怕得要死。
　　伐天斩法到底是出自天魔宗，厉害得紧，若是有大圣至人幡相助，她都不敢想有多生猛。
　　她绝非伐人对手，这厮斗法经验丰富，晓得她道域厉害，绝不会选择硬拼道域，而是会用法相拖延，观察并搜集情报，到时她包露馅，必死无疑。
　　“不知御雷真人，笑狮和元微这两只老鼠，身在何处？”
　　伐人压下杀意，不动声色问询，他从未如此忌惮过一位同阶。
　　他亲眼见证这位御雷真人，以一敌二，同时粉碎了元微和笑狮的道域，尽管是取巧，却也能说明这位真人的法则造诣，对道域的底层构筑见解颇深。
　　这样的人，理应难缠至极，与之斗法搞不好有性命之危。
　　可是...偏偏他在宫仟身上感知不到半点危机感，须知棋逢对手，譬如面对笑狮和元微时，他都能明显感知到几分压力，对宫仟却是没有半分。
　　这位真人哪怕催发灵火，施展道域，在他的感知中也属于人畜无害。
　　“收放自如，是心境完满，道心坚毅如金刚柱的完满特征？”
　　伐人低喃，心中竟生出几分退意，竟觉得自己不是宫仟对手。
　　“那两只老鼠？”
　　“真人大败元微和笑狮，追索千里，在下佩服。”
　　伐人心中犹疑，似是想继续试探宫仟底细，后者嗤笑摇头，素手轻挥间，手中显现两道灵光，随手丢给伐人，玩味道：“你说的是他们？”
　　伐人困惑，虚空摄来灵光，神识扫过，脸色大变。
　　灵光之内，正是两根烧成焦炭的手指，凭借残留的血气和丹元，他自然能判断出属于笑狮和元微，没记错的话，这正是两人佩戴储物戒的手指。
　　“收拾两只老鼠罢了，大惊小怪，枉你也是成丹几百年的真人了。”
　　宫仟素手轻挥，掌中显现两枚储物戒，淡漠的金瞳中带着几分不屑，咋舌道：“那两只老鼠别的本事没有，跑得挺快，倒是没有留住，可惜了。”
　　“可...可惜？”
　　伐人确认储物戒归属后，杀意尽数收敛，同时不自觉地与幽白色灵火拉开距离。
　　没留住，却带回了储物戒，也就是说...这位御雷真人直接逼出了两位金丹的替死之法？好生厉害，他绝非此女对手，真斗起来，怕是讨不了好。
　　“对，很可惜啊。”
　　宫仟轻叹，金眸眯细，俏脸毫不掩饰敌意道。
　　“两只丧家之犬罢了，实在不能让本座尽兴，你这老东西趁我离开，奇袭月影宗，看来是没把本座放在眼里，也好，今日也叫你尝尝本座金丹真火的厉害！”
　　宫仟嗓音徐徐，态度却咄咄逼人，毫不给伐人颜面。
　　她丹元掩盖的娇躯内，心跳迅如擂鼓，浑身都在发颤，又不得不虚张声势，直接把这厮礼送离开，反倒会让伐人生疑，只能尽量表现出强势和霸道。
　　“我圣宗家事，什么时候轮到外人插手了？”
　　伐人黑瞳眯细，凶相尽显，宫仟亦毫不示弱，腹中金丹嗡鸣，七道火纹同时发力，【上昧神火】自象征三魂的上中下丹田，以及七魄的七处关窍行大周天炼化而出。
　　她吐息喷吐灵火，火海内炼，迅速坍缩，凝成一道巴掌大的无形真火。
　　“好冷...”
　　枫灵谷温度骤降，众弟子瑟瑟发抖，心中惶恐，伐人亦是蹙紧眉梢，皮肤森寒灼痛。
　　他能感受到护体丹元在真火的侵蚀下飞快瓦解，这真火是货真价实能伤到他的手段，不比【烬】斩要差，只是不清楚宫仟能用出几次真火。
　　十次？二十次？在无法展开道域的情况下，他最多能抗下八道或者九道灵火。
　　“月影宗我罩的，本座是凌冷的护道金丹，滚！”
　　宫仟怒斥，也不犹豫，弹指便把真火激发。
　　她短时间内只能炼出三道真火，刚才追元微用掉了一发，只剩下两发。
　　无形真火洞穿空间，烧得伐人周遭空间波动不稳，难以腾挪，瞬息便烧穿伐人足足七道护体丹元。
　　真火余威尚在，势如破竹，最后硬吃足足上万道护体【戮】斩后，这才缓缓消散。
　　伐人表情凝重，他平静抬手，注视着烧得糜烂的掌心。
　　尽管拦下真火，他左手仍被烧到失去知觉，再看宫仟，已毫不犹豫凝出第二道真火。
　　“我不是她的对手，真打起来，也很难干扰到仪式...”
　　伐人垂眸权衡，最后还是因为忌惮，息下心中杀意。
　　轻描淡写凝炼两道真火，加之两枚储物戒，已经让他息掉继续试探的心思。
　　宫仟法则造诣深厚，他恐怕不是对手。
　　此外，宫仟还有一道放逐虚空的神通，若把他堕入虚空斗法，他不仅会丧失先机，金丹斗法的余波，也没办法影响到月影宗。
　　有宫仟在，他就不可能成功破坏仪式，明知不可为，再撞上去就是蠢货了。
　　“都说盛名之下无虚士，看来也并非尽是如此。”
　　伐人真人长叹，冲洛凡尘和宫仟同时躬身行礼，自嘲道：“八荒都说，御雷真人十年无法凝实道域，现在来看简直是滑天下之大稽。”
　　“宵小的谣言信不得，今日之后，真人之名，怕是要响彻八荒了。”
　　伐人真人言罢，也不犹豫，身形逐渐后退，最后隐没于黑云中，行礼拜别。
　　“殿下保重，卑职期待殿下证得尊号，成就八荒共主之日。”
　　滚滚黑雾褪去，天穹拨云见日。
　　“赢了，是我们赢了？”
　　“真人神威，御雷真人神威！掌教神威！”
　　枫灵谷内，众人屏住呼吸关注着两位金丹对峙，心中惶惶，生怕金丹斗法，波及到月影宗，却见最后伐人真人被御雷真人震慑退走，立时长舒口气，欣喜若狂。
　　一人败走三位真人，是何等神威？
　　当初晏真人也好，那位金丹后期的真人也罢，也远没有如此威风吧？
　　“也不知是哪个蠢货，给御雷真人按一个八荒最水金丹？”
　　“一人大败三位金丹，御雷真人怕是在金丹中，也属于佼佼者吧？真人不过结丹初期，若有朝一日进位后期，碎丹成婴也不在话下。”
　　赞美喝彩不绝于耳，穹顶之上，宫仟耳朵尖轻轻抖动，如听仙乐，有些飘飘然。
　　“我挫败了三位金丹...一个人？”
　　宫仟无声低喃，似乎自己都有些难以置信。
　　“妖...星容，你竟然变得这般厉害了，好生玄妙的道域和真火，怕是明若雪那婆娘也不是你对手了吧？这次多亏你坐镇，才能化险为夷，帮大忙了。”
　　见伐人退走，洛凡尘也松了一大口气，御使遁光近到宫仟身前，啧啧称奇。
　　妖女实在是给了他一个大惊喜！
　　打死他也想不到，妖女斗法竟这般生猛，想来莲尊也不过如此吧？
　　“你倒是和我很像啊，这次辛苦你了。”
　　洛凡尘莞尔，在妖女身上竟幻视到几分曾经自己的影子。
　　当初他刚刚起势之时，也会时常低估自己的战力，谨慎害怕得要死，遇到炼气四重、五重的杂鱼劫修，都得抱着决死的心念与之斗法。
　　结果也和妖女近似，担惊受怕准备半天，结果一发紫河车术就直接秒了。
　　“小...小贼...扶...扶着我点，我腿软了。”
　　直到确认伐人远去，宫仟紧绷的香肩才缓缓舒缓下来，这一松懈，这才察觉浑身僵得厉害，强烈的危机感混合着后怕，让她小腿肚子发软，几乎无法维持御空。
　　“怎么回事，伤到了？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，眼中带着几分关切。
　　妖女这次是真帮大忙了，一个人起码抵了两三个金丹的作用，他再也不辱妖女了，是他小看了宫仟，月影宗有宫仟坐镇，实在是太好了。
　　就是...妖女强得有些不太真实了。
　　“没...我吓得腿软。”
　　宫仟嗓音发颤，搀住洛凡尘的小臂，半边身子依偎在他怀中，还有些心有余悸。
　　她真的是穿着小鞋在悬崖边上跳舞，稍有不慎，就会身死道消，看似是她一人挫败三位金丹，实则里面挑出任何一人，硬实力都能把她吊起来打。
　　尤其是伐人，与之斗法若开法相，她那破烂道域会被一巴掌拍烂。
　　“你不是？”
　　洛凡尘眼中困惑，表情逐渐古怪，心中生出猜想。
　　有没有一种可能，宫仟不是过于谨慎...而是真的很菜？
　　“我也不瞒你，我取巧罢了，真打起来，我分分钟和你一起去死。”
　　“我的道域就是不完整的特化版，是经由邓璇霄真人指点后的取巧产物，克制大部分道域，但同时，完全无法对抗法相，所以...”
　　“所以你是在虚张声势？”
　　洛凡尘接下话茬，宫仟闻言，羞臊地垂下螓首，嚅嗫道：“我也没办法。”
　　“我的弱点只告诉你了，以后你在外惹事悠着点，我就是个水货...”
　　宫仟倒是坦诚，她已经决定坐镇月影宗，自然也要让小贼清楚她的真实战力。
　　至于类似【不要把我的弱点告诉其他人】这种话，以两人之间的关系，完全没有必要多言。
　　“这样啊。”
　　洛凡尘恍然，倒也没有太意外，他自认还是了解妖女。
　　从八荒最弱金丹，拔升到比肩莲尊，跨度还是过于巨大了，这样反而更合理。
　　“对不起，让你失望了，以我现在的实力，恐怕没能力坐镇月影宗。”
　　宫仟抿唇轻叹，被追捧的兴奋过后，她更多的是迟疑和怯懦，担心小贼失望。
　　她的硬实力确实是金丹中偏下的存在，月影宗和大荒又是风暴中心，她真怕自己做不好，牵连到小贼，毕竟小贼...非常在乎她，月影宗也是小贼的心血和基业。
　　“为什么会失望？”
　　洛凡尘莞尔，温柔把宫仟搂进怀中，轻柔抚慰着她的美背，眼中感激。
　　“哪怕心中畏惧，也愿意冒着性命危险来帮我，帮秋韵，这不是更可贵吗？”
　　“你...不嫌弃我弱？我又怂...又狡诈...”
　　“可你还是帮我了不是吗？”
　　洛凡尘在宫仟额头浅吻，他对妖女改观颇大。
　　他眉眼温和，替宫仟把额前凌乱的青丝撩拨到耳后，开解道。
　　“修为可以补强，你我的情谊却无可替代，此间事了，我会立刻为你寻觅上等替死之法。”
　　“修为和道域方面，我也会拜托曦...咳，驼元曦真人辅助指点你。”
　　“要花好多钱吧？我看你们月影宗正是缺钱的时候...”
　　宫仟螓首低垂，轻声嚅嗫，被小贼温柔坦诚地对待，她不自觉扭捏起来，有些受宠若惊，结丹真人能用的上等替死法门，已经不是灵石可以换取得到，是真正的无价之宝。
　　“不是我们月影宗，而是我们的月影宗，往后月影宗就是你的家。”
　　洛凡尘循循善诱，牵着宫仟的柔荑，冲她努努嘴，示意她看向身下的枫灵谷。
　　下方弟子膜拜行礼，口中称赞不停，眼中满是崇拜和敬畏。
　　“你说自己不够格镇守月影宗，可你早就得到他们的信任和崇拜，你若是不行，天下就没人能行了，既然是自家金丹真人，我们耗尽财力，也会为你供奉，求到秘术。”
　　“信任崇拜我？”
　　宫仟低喃，金眸亮晶晶的，心里好似流着蜜糖，唇角抿出一抹温柔笑意。
　　“对，一人连败三位金丹，你就是大荒修士眼中的护道之神！”
　　“我...不是水货金丹了？”
　　“哈哈哈，有笑狮和元微的前车之鉴，谁还敢说你水货金丹？”
　　洛凡尘莞尔，心中大定，宫仟或许硬实力很弱，但明面上，也是斗法强力的正经金丹。
　　如今四大魔门计划落空，必然损兵折将，再无兴风作浪的能力，造仙阁离开后，齐聚仙阁的有心之人也会逐渐离去，届时宫仟足够震慑大荒周遭宵小。
　　“今日起，御雷真人的名号将响彻八荒！”

334 圣宗凶威，论蹬鼻子上脸（9k+）
　　同一时间，大荒边域，无垠虚空。
　　“奇耻大辱，奇耻大辱，元微道友你能甘心？”
　　灵火逐渐溃散，笑狮罗汉浑身结满冰霜，皮肤却被烧得溃烂，糜成肉糊，来自肉身和神魂的剧痛，便是经受炼体千锤百炼的他，脸上凶肉也不由皱到狰狞。
　　“不甘心...又能如何？”
　　元微自嘲轻笑，心中罕见生出几分挫败感，战意全无。
　　他双瞳氤氲星辰之力，烧焦的肉身很快在天元眼的滋养下，逐渐愈合，不过神魂的伤势只能通过温养缓慢恢复，浑身毛发不剩半分，光溜溜的让他臊得慌。
　　他是真有些后悔插手大荒这破事，上次为元清撑腰，就被那位金丹后期真人压制，颜面大损，这次竟然被幽藏姬一招大败，溃逃五千里，狼狈至极。
　　“一世英名，毁于一旦，为之奈何。”
　　元微长叹，心中纵然不甘，更多的却是无力感。
　　他和魔修勾结像狗一样被撵着烧的丑态，被幽藏姬以留影石记录，怕是很快就会经由月影宗和造仙阁，传遍八荒了，宗门颜面受损，定不会轻饶他。
　　罚俸百年都还算好的，这次怕是要被派遣到东海，镇压妖族，苦熬至少二百载。
　　“杀回去，菩提院的内应传来线报，幽藏姬和伐人起了冲突。”
　　笑狮怒目凶戾，五指攥紧捏到发抖。
　　他双目赤红，心中屈辱难耐，栽在幽藏姬手上，比杀了他还难受。
　　“伐人欲要破坏仪式，幽藏姬回返阻止，两人对峙后，伐人退走，也就是说，现在的月影宗已经和伐人甚至是伐神一脉撕破脸，只有幽藏姬驻守。”
　　“那又如何，你还想和幽藏姬死斗？”
　　元微嗤笑，眸中似是讥讽，似是自嘲道：“你我伤势颇重，大荒如今鱼龙混杂，我等和幽藏姬死斗，怕是会被有心之人趁虚而入。”
　　“不如回返，早些疗伤。”
　　“疗伤？疗个屁！堂堂天元阁的金丹，你怕幽藏姬？”
　　笑狮怒喝，面目狰狞，破口大骂：“她有多少本事，你我会不清楚？我俩道域被毁，只是恰好中了此女奸计罢了，她那破道域，连因果都锁不住。”
　　“输给这等废物，你会甘心？”
　　“万一呢？万一她就是在藏拙？”
　　元微抿唇，亦是不甘，就这般退走，他一世英名毁于一旦。
　　往后与魔修争论，与人斗法，他长篇大论驳斥一通，对方一句【你被妖女打过】他便只能哑口无言，想想都臊得慌。
　　“放你妈的屁，她藏拙？”
　　笑狮怒极，浑身血煞凶戾，恼道：“能以一敌二，破碎你我道域，重挫你我之人，放眼八荒，唯有晏倾洛和邓璇霄，她幽藏姬也配？”
　　“晏倾洛好歹是金丹后期的绝顶，她幽藏姬是个什么东西？阴沟里的臭老鼠罢了，你我不用道域，直接使用法相，她岂是你我对手？”
　　笑狮瓮声瓮气，元微垂眸，亦是有些心动。
　　他身为金丹中期，斗法经验丰富，自然能看出幽藏姬是用取巧之法，碎掉了他和笑狮的道域，其本身实力，绝非笑狮对手，毕竟成丹将将十年，能厉害到哪儿去？
　　“还是不要小觑她，我能感知到，她的丹元颇为浑厚，没有半点虚浮感。”
　　“此女很有些手段，不像是才成丹十年。”
　　元微低喃，他现在是真觉得幽藏姬有些邪性，吃不准对方。
　　他很清楚，单论斗法，他要胜过幽藏姬不少，就怕这妖女再整出什么岔子。
　　他现在状态很差，若再和幽藏姬死斗，被其他金丹趁虚而入，用道域锁住因果，少说也得脱一层皮，他还想冲击金丹后期，自是要多加权衡。
　　“正因为她成丹才十年，你我才有胜算。”
　　“凌冷就在月影宗，你我已经吃了这般大的亏，空手而归如何交差？”
　　笑狮循循善诱，认真道：“再联手吧，元微道友，为了宗门，若凌冷不死，将来成丹，必是你我宗门的心腹大患，此人有绝顶之姿。”
　　“我等已经被邓璇霄和晏倾洛横压数代，岂能让后辈再笼罩在凌冷的淫威下？”
　　“联手吧道友，和我一起。”
　　笑狮诚恳进言，实际上他也有些忌惮妖女的花活。
　　否则单论斗法，他收拾妖女绰绰有余，何至于坚持拉上元微。
　　“好，再拼最后一把。”
　　元微咬牙，亦是心中不甘，眼神发狠道：“我立刻用元清殿下的名义，在大荒发布谕令，号召正道修士，围剿月影宗，除魔卫道！”
　　“造仙阁道宗齐聚，自有结丹真人坐镇，这次无论如何，都要诛杀掉凌冷！”
　　元微也算是豁出去了，既然要动手，那就倾尽全力。
　　反正元清殿下大劫将至，用他的名号发布谕令，尽管对宗门名声有损，不过事后可以用殿下堕入魔道，来进行推脱，就是委屈元清殿下了。
　　不过...殿下对凌冷恨之入骨，只要能诛杀凌冷，想必...也乐得背负骂名吧？
　　“除魔卫道？”
　　笑狮微怔，表情颇有些古怪。
　　“没错，得道者多助，月影宗灭宗在即，诸多道宗自然不介意分一杯羹。”
　　元微平静颔首，已然开始书写谕令，笑狮欲言又止，最终也没有开口，没记错的话，佛门在这些道貌岸然的牛鼻子眼里，也该是魔宗才对。
　　和魔修联手，除掉月影宗，也算是除魔卫道？
　　“到底是玄门呐，真让你天元阁问鼎八荒，那还了得。”
　　笑狮无声低喃，虎目带上几分讥讽，不过只要能诛杀凌冷，他也愿意和元微虚与委蛇。
　　“你我同心协力，自能诛尽月影宗，灭杀凌冷。”
　　笑狮言辞恳切，元微亦是信心大振，冷笑道：“看来月影宗，也是恶名在外呐，天下正道不齿魔门已久，今日便让他插翅难逃！”
　　短短片刻功夫，谕令便有三家道门，六家附庸大族和大宗响应。
　　“三位，他们能派出三位宝丹真人，来协助我等诛灭月影宗。”
　　“三位？好好好，还是贵宗玄门正道的名头好使。”
　　笑狮连连称赞，虎目凶光大盛，冷笑道：“既然如此，道友和我便去打个头阵，灭了那幽藏姬，凌冷还不是任由你我拿捏？”
　　天云和那位金丹后期在主持传承仪式，强行中断，必遭因果反噬，丹元会滞涩一瞬，且短时间内战力大减，他们只需抓住这迟滞的瞬间，便可顺利诛杀凌冷。
　　至于那位金丹后期的反扑，此前他忌惮，只是因为害怕逃不掉，如今有三位宝丹做替死鬼，他再无顾虑，直接动手就是。
　　“好，这次，再大意不得。”
　　元微颔首，亦是杀心大起，冷声道：“直接施展法相天地，不要给幽藏姬半点机会。”
　　“今日，我便要诛杀这魔宗，替天行道。”
　　“替天行道，有趣，到底是正道出身，扯起谎来也不害臊。”
　　清丽的嗓音带着几分戏谑，萦绕在整片虚空。
　　元微和笑狮微怔，立时凝神，却感知不到半分气息，直到百丈之外，虚空扭曲跃动不停，破开一道虚无洞口，赤色如火的曼妙倩影莲步款款，踏空而来。
　　她青丝如瀑，蛾眉如云，一双幽黄色丹凤眼清冷淡薄，狭长眼睑延展淡黄色水纹，眉心一朵金莲熠熠生辉，仙姿卓绝的同时，透着几分慵懒妩媚。
　　“晏...晏倾洛？”
　　美眸静谧若忘川秋水，肌肤赛雪，面若春桃。
　　元微声音发颤，瞳孔微微呆滞，注视着这无瑕仙颜，眸中难掩惊艳。
　　“你...为何在此处？”
　　笑狮亦是心中骇然，两人几乎是同时御使丹元护体，对方仅站在面前，便让他们心中生出强烈的压力，危机感几乎要炸开。
　　“大荒是我圣宗辖域，尔等臭虫来得，本座来不得？”
　　嗓音徐徐，晏倾洛一袭淡紫色宫裙修身得体，肩披雪白狐裘，款款而来，她莲步徐徐，幽黄色忘川之水凭空显现，凝聚成朵朵冥莲托在她脚底。
　　“除魔卫道？骗骗别人得了，别把自己也骗了。”
　　晏倾洛丹凤眼轻蔑，居高临下俯视两人，元微压力巨大，沉默不语，笑狮则眯细虎目，仍不肯罢休，恶狠狠道：“晏倾洛，你自己不也和正道为伍？”
　　“若非你这贱人相助，邓璇霄岂能重创我佛宗？枯寂佛和伏虎罗汉，岂会陨落？”
　　笑狮嗓音凶戾，血煞喷薄间，方圆百丈的虚空都显现浑厚血气，所过之处，连空间风暴都被侵蚀崩解，显然他已动了杀心。
　　“呵呵，晏倾洛，你是绝顶不假，可只派一具丹元分身就想挡住本座。”
　　“未免，也太不把本座放眼里了。”
　　笑狮嗤笑，浑厚血气喷薄间，就要催发道域，直接绞杀晏倾洛的分身。
　　晏倾洛和邓璇霄捅出这般大篓子，如今遭天魔宗高层问责，早就回返冥莲一脉避祸，单单一道丹元分身，想要拖住他和元微，痴人说梦！
　　“啧啧，你很看重凌冷和月影宗？”
　　“可惜，你只有一道丹元分身，我们却有两位金丹，三位宝丹，你如何挡得住？”
　　笑狮言罢，也不犹豫，和元微交换眼神后，就要直接展开道域速战速决。
　　“我圣宗久不显露神威，倒是让尔等跳梁小丑，也敢小觑我圣宗了。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，凤眸转冷，一字一顿道：“本座说过，大荒是我圣宗地盘。”
　　言罢，她侧身半步，平静道：“乱神，乱念，劳烦二位供奉出手了。”
　　“呵呵，莲尊这些年还是太过仁慈了，当年伐神圣主协理圣宗诸事之时，这些老鼠闻我圣宗大名，便屁滚尿流，岂敢在您面前狺狺狂吠？”
　　“菩提院？天元阁？臭虫罢了，胆敢暗害我圣宗圣主，取死有道！”
　　嗓音沙哑，凶戾毕露。
　　晏倾洛身后，虚空跃动扭曲，下一刻两道斩击贯穿无垠虚空，横切开两道十余丈的虚无豁口，两位玄光游身的道人从虚空中踱步而出。
　　前者身躯枯长，银灰发丝一丝不苟，额间可见暗紫色扭曲魔纹，双目无瞳空洞，周身暴虐黑雾翻涌，煞气毕露，每缕黑雾皆是一道无形斩击幻化而成。
　　后者身形纤细，扭曲如拂柳，周身漂浮无数细碎幻念光丝，眉眼模糊不断变换众生百态，阴柔诡寂。
　　正是天魔宗的乱神，和乱念真君，分别排位第五，和第四供奉。
　　两人皆是元婴初期修为，渡婴劫失败，以秘法保全性命，是为哭婴，乱念曾出自伐神一脉，乱神则出身天元阁，是被赐过元姓的真人，后归化圣宗，担任供奉大位。
　　“乱神，乱念...”
　　元微和笑狮脸色剧变，没有半分犹豫，御使丹元便腾挪爆退。
　　哭婴虽是渡劫失败，不过单论战力，仍不逊色于八转金丹，他们两人本就重伤，没有半点胜算，且这两位供奉，虽然位列末尾，但凶名在外。
　　在其手中殒命的结丹，足有两手之数，行事残忍暴虐，可谓臭名昭著。
　　“啧啧，跑得倒是挺快。”
　　乱神猩红舌尖舔舐着嘴唇，空洞的眼窝摄人心魄。
　　两人也不着急追，笑吟吟回头，冲着晏倾洛拱手行礼，恭敬道。
　　“莲尊，您既然请出我二人相助，还请莫要坏了规矩呐。”
　　“庇护圣宗之主，是我等分内之事，不过嘛...若是束手束脚，怕是难有成效。”
　　乱神意有所指，乱念亦是含笑附和，两人对晏倾洛都格外尊重，只是话里话外都有股子把她架起来的意味，后者红唇微抿，平静道：“自然，我不会插手。”
　　“我圣宗也该展露神威，震慑宵小了，不过...”
　　“不过？”
　　乱念眼眸眯细，晏倾洛嗓音徐徐道：“不得滥杀牵连，仅限参与此事的势力，东海大岛将至，莫要平添祸乱，影响到圣主大计，反倒不美。”
　　“自然，我等谨遵莲尊谕令。”
　　乱神微微颔首，算是应承下来，而后唇角勾起一抹阴戾邪笑。
　　“有您这句话，我和乱念兄便能放手施为了，啧啧，本座的魂幡正好差几只高阶幡灵。”
　　“莲尊放心，此间事了，我圣宗神威，自当响彻八荒，必能庇护圣主无忧。”
　　乱念目露凶光，眸中杀意几乎癫狂。
　　两人冲莲尊恭敬行礼，长躬及地，拜别之后，各自御使遁光，腾挪千里，再不见踪影。
　　“天元阁...蠢货。”
　　目送两人离去，晏倾洛蛾眉微垂，摇头轻叹。
　　冥莲一脉虽抽不出金丹前来大荒坐镇，但以她的权力自然能请动宗门供奉，奈何请神容易送神难，供奉在外行事，拥有【将在外君令有所不受】的特权。
　　在一切平息，两人复命之前，她都没法过多干涉两位供奉行事。
　　“这俩蠢货若是适可而止，尔等也不必遭此大祸了。”
　　晏倾洛丹凤眼眯细，俏脸淡漠如冰。
　　若非迫不得已，她是真不想请供奉出手，两位供奉都是残忍嗜杀之人，如今在外行事有特权加持，便是她也难以约束，大荒周遭小域难免要被殃及池鱼了。
　　“四大魔宗？也罢...我圣宗许久都没展露天威，这些虫子都快忘了我圣宗以霸道立世。”
　　晏倾洛凤眼冰冷，天元阁和三尸教三番四次对洛凡尘动手，已然触及她的底线。
　　大荒是圣宗辖域，什么阿猫阿狗也敢来犯境。
　　把冥莲一脉和圣宗置于何处？
　　......
　　另一边，枫灵谷。
　　“真人天威煌煌，我等拜谢真人庇护枫灵谷，庇护大荒生灵。”
　　“我等拜服真人。”
　　乌云褪去，枫灵谷下，众弟子在筑基长老的带领下长躬及地，行礼膜拜，妙玉和云月等高层更是亲自现身，拱手行礼，口呼：“拜见真人。”
　　“我...我就是月影宗和大荒的神？”
　　天穹之上，宫仟无声低喃，金瞳亮晶晶，檀口不停轻喘。
　　山呼海啸的喝彩和欢呼直让她有些目眩神迷，刚刚振作的小腿，又有些发软，她在洛凡尘的牵引下自空中缓缓落于枫灵谷。
　　有眼力劲的散修见宫仟十分受用欢呼，当即仓促铺展开红色绸缎，并纷纷伫立在红毯两侧，躬身行礼，口呼【真人隆恩，神威莫测。】
　　“嘿...嘿嘿...”
　　宫仟素手搭在洛凡尘小臂，颇有些飘飘然。
　　她竭尽全力想要保持真人风度，不厌其烦对左右行礼之人微微颔首，唇角却不由自主勾起一抹痴痴傻笑，人都快飘起来。
　　“尾巴都要翘起来了，你的金丹威仪呢，星容？”
　　洛凡尘含笑打趣，宫仟闻言，想要冷下俏脸可实在是绷不住，又咯咯轻笑起来。
　　“没办法，我忍不住呀。”
　　“咯咯咯~小贼你确定要把月影宗都交给我？”
　　宫仟明眸弯弯，如果不是被洛凡尘牵着，她怕是得兴奋到跳起来。
　　“自然，此事之后，我会亲自帮你进位太上长老，你我平位，待你熟悉后，由你监督掌管府库和大荒产业规划，代行宗主权责。”
　　洛凡尘不厌其烦解释，眉眼温和。
　　他知道妖女最喜欢人前显圣，这才提前让人准备好红绸铺路，就是想满足妖女的虚荣心，略作补偿，这次真是为难她了...
　　“我来掌管府库？”
　　宫仟俏脸微怔，金瞳直冒小星星，有些不敢置信道：“真的假的？小贼你敢把府库交给我？”
　　她是出了名的贪财，吝啬，小贼居然这般信任她？
　　“对，府库本来在兮溪手上，不过她难堪大任，往后你来掌管，她给你打下手。”
　　“小贼，你突然对我这般好，我还有些不适应...”
　　宫仟明眸低垂，粉拳在洛凡尘胸口轻捶，心里喜滋滋的，嘿嘿傻笑不停。
　　小贼对她还没这般温柔过，小贼已经认可她了，比起面服心不服的世家，以及嫌弃她魔宗出身的洛神阁，这些真正仰慕，敬重她的月影宗弟子，更让她觉得亲切。
　　在枫灵谷，她第一次感觉到身为金丹真人的威仪。
　　月影宗，真不错啊。
　　“乐什么呢？”
　　洛凡尘轻捏宫仟柔荑，轻声把她唤醒，这妖女憨口水都要流出来了。
　　“嘿嘿嘿，以后月影宗的府库，就是我的私产了。”
　　“你喜欢就好。”
　　洛凡尘倒也没在意，只当妖女在说笑，全然没注意到宫仟财迷般亮闪闪的金瞳。
　　说起来，在正式与造仙阁结盟后，月影宗的府库赤字也该扭亏为盈了。
　　“唉，好吧，既然小贼你这般诚心诚意请我，那我以后也就勉为其难坐镇月影宗了。”
　　宫仟轻叹，嘴上嫌弃，脸上早就乐开了花。
　　她已经在心中盘算起来，此间事了，月影宗便是毫无争议的域主宗门，且凭借冰心阁和造仙阁的盟友合作，能迅速恢复元气。
　　届时岚泽和赤疆也迟早会落到他们手中，三块小域，那得多少灵石？
　　大荒真来对了！不仅得到邓璇霄真人指点，还和小贼重修旧好，并享受大荒修士供奉，也算有了自己的基业和安身之处。
　　“难为小贼你这般真心实意了。”
　　宫仟略作权衡，退让道：“虽然这次我出了大力，但我也不是吃干抹净之人，往后府库暂且按照七三分成吧，毕竟我还要修行替死之术，完善道域。”
　　“这也是一笔不小的花销。”
　　“暂时吗？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，妖女直接要三成，还是有些多。
　　不过，如果这三成算上替死之术，和修行所用，三年之内他勉强能够接受。
　　“对，暂时这样。”
　　宫仟微微颔首，金丹寿命悠长，先按五十年算吧。
　　以后修为上来，再考虑逐步退让，拿个六成，五成，毕竟月影宗也要发展嘛。
　　“妾身李妙玉，拜见真人。”
　　妙玉携月影宗高层款款而来，俏生生行了个万福礼。
　　宫仟并未立刻回应，鼻尖轻嗅，蛾眉不自觉微挑，洛凡尘解释道：“妙玉是妙云的姐姐，如今是月影宗的协理掌教，以后妙玉也会作为你的副手。”
　　“妙云的姐姐？”
　　宫仟金眸眯细，古怪注视着洛凡尘，看得后者略有些心虚。
　　“呵...姐妹同心，你倒是会享受，驼元曦真人果然没说错，你这小贼就是合欢宗的色胚出身。”
　　宫仟言罢，倒是乐呵呵的上前牵住妙玉，两女相谈甚欢。
　　她倒没有怎么吃醋，反正有明若雪在，正宫大位也轮不上她，她只需要一个能捞钱，安稳修行，享受供奉和膜拜的安生之处。
　　当然，能偶尔采补下小贼，那就更妙了。
　　“传承仪式尚有两日，我担心还会有宵小来作乱，还需要妖...星容你多多费心。”
　　“嗨，想叫妖女就叫呗，星容听起来怪肉麻的。”
　　宫仟咋舌，这次倒是没有介意。
　　她本来就是妖女，只要确定小贼心里有她，平日里怎么称呼倒是无伤大雅了，反倒是幽星容这个名号，她太久没用，听起来颇为别扭。
　　小贼对她这般温柔，说实话，她还有些不太习惯。
　　“小贼，把这块留影石尽快复制下来，给各大道宗送去，足够震慑那些宵小了。”
　　“本座一人大败三位金丹，他们也敢来捋我虎须？”
　　宫仟白皙下巴微微上仰，颇有几分膨胀。
　　洛凡尘也是好笑，这妖女刚才还被吓到腿软，转眼都要把鼻子翘上天了，不过也是，早些把妖女的【辉煌战绩】传遍大荒，确实能震慑大部分道宗真人。
　　连金丹中期的元微都以惨败收场，何况是其他宝丹？
　　妖女是个急性子，直接拉着妙玉前往主殿，开始宗门事务的交接事宜，洛凡尘见怪不怪，妖女精神紧绷太久确实需要休息，不过他仍没有放松警惕。
　　他唤来云月和幽墟，让他们继续派出弟子，严加防守的同时，收集天灵和菩提院的情报。
　　“大人，根据我们逮住的四宗弟子，和冥莲一脉的情报来看...”
　　幽墟当即单膝跪地，拱手进言，斟酌道：“天灵圣主本欲亲自征伐我月影宗，不过途中似被外人阻拦，我等派去的探子，观察到斗法过程有星象流转。”
　　“应该是天元阁修士出手了...”
　　“至于菩提院，这次带队之人，应该是佛子首席的空障子。”
　　“是他？我说四宗怎么还有胆子进犯大荒。”
　　洛凡尘眼眸眯细，空障子据传早已寻得金丹命缘，只是想再更进一步，才迟迟没有突破，这厮的玄章法则造诣，比八荒人杰还要强出一个档次。
　　此人心狠手辣，狡诈缜密，若是由他牵头，说动四宗搏命，也就不奇怪了。
　　“他在何处？”
　　“原本是在我枫灵谷边界，不过似乎也被其他修士缠上，斗法激烈佛光冲天，隐约可见剑气流转，不过空障子应该稳占上风，还有余力清理我们派出的探子。”
　　“剑气...”
　　洛凡尘低喃，再联想到天元阁的星象流转，一时恍然。
　　仪式开始前，元一、苦形、剑欣曾联名来信，说要亲赴月影宗，协助传承仪式完成，不过被他婉拒，现在看来，这三人并未放弃，而是自顾自为他出力。
　　“正道为魔门出力？倒是怪哉。”
　　洛凡尘表情古怪，特别是天元阁，若非妖女机灵，枫灵谷会直接被元微打得稀巴烂。
　　再看元清和元一，出自同门的正宗，行事心性简直是云泥之别，。
　　“幽墟，要麻烦你带上小竹，驰援枫灵谷边域。”
　　洛凡尘利落吩咐，同时安排月影宗弟子继续保持警戒，并尽量修复护宗大阵。
　　他没有半点懈怠，他有预感，以笑狮和元微的性格，绝不会善罢甘休。
　　他们或许忌惮妖女，不会亲自前来，但大概率会搅浑大局，引诱暗中窥探月影宗的势力出手，自己则坐享其成，若月影宗稍微显露疲态，他们必然会直接全力动手。
　　他和月影宗，就是菩提院和大部分正道的眼中钉。
　　“遵命。”
　　幽墟受命，身形逐渐虚幻，消失在黑雾中。
　　至于小竹，自从曦曦真人入驻枫灵谷后，成天畏畏缩缩，躲在房间里，除了跟紧妙玉和兮溪身边庇护，平日里都不敢见人，生怕被曦曦真人关注上。
　　幽墟也是找了好一会儿，少女才远远跟在他身后，一同向枫灵谷边域遁行。
　　“应该不会出岔子了吧？”
　　洛凡尘注视着天穹的北斗七星大阵，原本光辉氤氲的七颗星辰，已经黯淡下去五颗。
　　天命因果已然转移大半，已经到最后时刻了。
　　“一个传承仪式，大荒打成了一锅粥，妈的...何至于此？”
　　洛凡尘暗骂，心中烦躁。
　　在他创建月影宗前，大荒三千年都没来过这般多金丹，现在扎堆出现不说，还全都冲着他来，除传承仪式本身搅动因果外，恐怕也有他自身的原因。
　　难呐...希望仪式能够顺利结束。
　　出乎洛凡尘意料，往后两日风平浪静，别说结丹，连在枫灵谷肆虐的魔修也不见了踪影，直到传承仪式结束，都没有半个魔修前来犯境。
　　“怪哉...”
　　洛凡尘注视着最后一缕星辰之力注入大阵，眉梢不自觉轻挑。
　　仪式顺利完成，同时，根据妖女的感知，大荒内的魔修气息，肉眼可见地迅速减少，短短两日几乎绝迹，此外，震得大荒地脉悲鸣的四位魔宗真人斗法，也在昨日彻底平息。
　　“发生什么事了？”
　　洛凡尘低喃，扫向妖女，后者仰躺在玉榻上，俏脸慵懒。
　　她随手接过云月递来的灵酒，仰头饮尽后，又心安理得接过妙玉剥好的娇艳朱果，懒洋洋地丢进口中咀嚼，咋舌道：“滋味不错，辛苦妹妹了。”
　　“这果子和灵茶，以后每月给我供奉一千份。”
　　“啊？一千？”
　　妙玉俏脸微怔，一时没回过神，宫仟理所当然道：“我可是金丹真人，月影宗都是我救下来的，享受享受怎么了？别说一千份，以后整个月影宗府库七成收益，全都是我的。”
　　远处，洛凡尘听得脸皮直抽抽。
　　什么【月影宗以后更名星容宗】、【往后大荒每隔百里就给她立个庙宇金身像】、【八座九品全部取消，往后诸事皆由我一人决断】。
　　“妖女，妖女？”
　　“叫我星容真人！”
　　宫仟忘乎所以，膨胀得厉害，随口回应。
　　两日以来，她脸上的笑意就没停过，虽然月影宗府库赤字严重，不过那些产业可都是金疙瘩，她只是想到未来日进斗金，受万人供奉，心里就膨胀得厉害。
　　她要成为大荒的神了！
　　“幽星容！”
　　“啊？哦，是小贼你啊。”
　　宫仟慢悠悠回神，见洛凡尘略有些发红的脸蛋，轻咳道：“嗨，都怪你设的破规矩，什么叫月影宗只有你和驼元曦能释放神识？早些把我加进去，我也不会冷落你了。”
　　“你说的七成是什么意思？”
　　“不是你同意的吗？”
　　宫仟理所当然，洛凡尘难以置信，哑声道：“你就给月影宗留三成？”
　　“不然呢？我可是金丹，要七成供奉不赖了。”
　　“我算知道...四大世家为什么宁愿选甄无缘，也不臣服你了。”
　　洛凡尘咂舌，他有想过妖女会膨胀，但没想到才短短两天，妖女就能膨胀到要飞到天上去，也不怪洛神阁在意妖女的魔修出身。
　　这行事风格，和膨胀贪财程度，不是一眼底层魔修的暴发户姿态吗？
　　“怎么？小贼，你说话不算数？”
　　宫仟蛾眉微蹙，撅唇道：“我在世家坐镇，都拿八成五呢，月影宗只拿七成，已经是看在你的面子上了，哼，我好歹是金丹，供奉我理所当然。”
　　“你这时候知道自己是金丹了？”
　　洛凡尘不自觉摩挲后槽牙，大手捏在妖女脸蛋，恶狠狠道：“七成是我的！而且到你修炼完替死之法后，月俸降到府库五分。”
　　“五分？小贼，这就是你的诚意？”
　　宫仟蛾眉蹙成【三】字，虎牙也不客气直接啃在洛凡尘虎口，俏脸幽怨。
　　她倒是没有用力，只是有些委屈，撅唇道：“就这么点？”
　　“不少了，你是月影宗的太上长老，又不是蛀虫，哪儿有你这般盘剥的？”
　　洛凡尘长叹，已经开始后悔把月影宗和府库交给妖女了。
　　好消息是妖女确实会搞钱，坏消息，专门从自己人身上搞钱。
　　“此事待驼元曦真人出关，我会和你详谈，现在帮我感知大荒所有展露气息的结丹真人。”
　　“这个啊？”
　　宫仟蹙眉，有些嫌弃麻烦。
　　不过见小贼强烈要求，也就勉为其难掐诀，散开神识闭目感知。
　　这一感知，足足两个时辰，洛凡尘等得心中烦躁，没记错的话，曦曦真人感知大荒，只需要半刻钟不到，又是半个时辰后，妖女这才缓缓睁开金瞳。
　　“不见了，好奇怪，大荒斗法的结丹都不见了，我感知不到。”
　　“四宗魔修呢？”
　　“全部聚集在大荒边域，哦！我感知到了，那些结丹也都在十万大山附近，不过...气息非常微弱，似是有大阵阻隔，是被困住了？”
　　宫仟金眸困惑，洛凡尘眼眸眯细，继续确认道：“你能衍算到血崖的因果吗？”
　　“咳...衍算因果与修士的玄章法则造诣成正比，你知道的...我道域都还没完满。”
　　宫仟轻咳，讪讪地垂下金眸，心虚道。
　　“如果你愿意等个十天半月，或许我能算到？”
　　“算了，我去找驼元曦真人。”
　　洛凡尘头疼，前不久对妖女生出的信心，顿时消散大半。
　　血崖等四位魔门掌教，才经历斗法，因果命线理应展露无遗，别说驼元曦，就算是晏归香，也就两三个时辰就能算个准确，妖女的十天半月是什么玩意？
　　妖女...总给他一种靠得住，又靠不住的感觉。
　　“别啊！我也可以的，小贼你莫要小觑我。”
　　“这等针对同阶真人的衍算，十天半个月很正常，驼元曦比我快不了多少，还不准呢！”
　　宫仟试探牵住洛凡尘衣袖，却被他直接拦腰抱起，直入灵脉核心。
　　半刻钟后，灵脉核心，驼元曦缓缓松开掐算的指诀，嗓音徐徐。
　　“是三方血煞大阵，血崖为首的魔宗修士全被困在大阵中，逃脱不得。”
　　“此外，四位魔宗结丹全部遭受重创，怕是要被全灭了。”

335 圣宗：杀绝！功成，宫仟：继续膨胀~（9.5k+）
　　同一时间，大荒边域，十万大山。
　　血煞蔽日，三道血柱按三才格局冲天而起，缓缓交织融合，显现万千繁复血纹的同时，形成一方穹顶倒扣住万里辖域。
　　其内阴风漫漫，有十万厉鬼哭嚎，黑云所过之处，草木凋零，百兽尽死，皆化作一方死寂鬼蜮，大阵之内，四宗魔修哀嚎不停，竭尽全力抵御血煞。
　　“是天魔宗的三方血煞阵！”
　　“啊...掌教，掌教救我！”
　　哭嚎撕心裂肺，众弟子眼中惶恐，全力结出二阶大阵，试图抵御血煞侵袭，奈何往日足够镇杀虚丹，炼化小型宗门的二阶上品血海七心阵，在血煞侵蚀下犹如纸糊。
　　无数厉鬼轻而易举洞穿暗红色阵纹，直袭众弟子面目，暴虐地扯断他们四肢，开膛破肚拘出神魂，活撕着吞进腹中大快朵颐。
　　三方血煞阵，三阶中品，论杀威比菩提院的掌中佛国阵还要凶戾几分，足够炼化掉一整个域主级别的大宗，何况是他们这些败兵之将？
　　“哈哈哈，你家掌教不过断脊之犬，自顾不暇，如何救得了尔等？”
　　“还是入我幡来，本座自可保尔等永世平安！”
　　天穹之上，怨鬼凝成的黑云之上，乱念真君负手而立，手中三阶上品宝幡熠熠生辉，只轻轻一招，下方血煞便裹挟惨死亡魂，在它们惊恐狰狞的表情下，没入魂幡。
　　“真君...是真君。”
　　“饶命...饶命呐！”
　　四宗魔修被厉鬼折磨得痛不欲生，眼看就要被屠戮殆尽。
　　关键时刻，无边血海自地脉喷薄而出，迅速延展，浸满方圆千里，血海所过之处，黑云血煞被阻隔在外，显现上千道二十余丈的凶戾血爪，硬生生抵住倾轧下来的血煞大阵。
　　“乱念真君...你以上欺下，真当我菩提院无人？”
　　血海之上，血崖双臂高举，目眦欲裂。
　　他须发飞扬，脸色煞白，体内丹元疯狂消耗的同时，身上隐有暗黑色凶戾魂力缠绕，脏腑好似千刀万剐，神魂像架在火上炙烤，痛苦不堪。
　　四宗魔修早就在与伐神一脉的金丹真人斗法过程中，消耗巨大。
　　此后又遭乱神、乱念两位真君亲自出手袭杀，三位同门结丹当即殒命，以替死之法回返宗门，至于他则被锁住因果拦下，被围困大阵之中，已然山穷水尽。
　　“菩提院？臭虫罢了。”
　　乱念嗤笑，手中魂幡轻挥，黑雾中立时显现幽黄色忘川之水，幽水厚重，凶戾诡谲，立时覆盖血海表面，烧得血海蒸发不断，不停炸响。
　　血崖如遭雷击，立时七窍喷血，竟连道域都被封住，难以招架。
　　寻常哭婴不过八转金丹威能，且惧怕婴劫不敢长时间出手，可天魔宗的三位哭婴供奉却是例外，三人虽不尽通大圣至人幡，却被大圣赐下几分圣幡，并得几分玄妙。
　　别小觑这几分玄妙，圣幡加持后，魂幡和玄章相辅相成，威能至少强上一成。
　　且短时间内可借由幡法玄妙，只需吞服足够的神魂，就能延迟天劫，进而全力出手。
　　哭婴中，论战力和狠辣程度，天魔宗的供奉冠绝八荒。
　　“你天魔宗有真君，我菩提院就没有佛陀不成？供奉，做人留一线，日后...”
　　“哈哈哈，尔等还有日后？”
　　乱念毒蛇般的眼眸眯细，狞声冷笑：“到底是我家莲尊太心善，圣宗承平日久，连你这等老狗也敢犯我圣宗边界，你菩提院有佛陀，我圣宗就没有真君？”
　　“可笑！你菩提院来一个，我圣宗杀一双。”
　　“你...”
　　血崖脸色难看，乱念平静地催发魂幡，幡面立时鬼纹大亮，血光滔天，直把三重血海连带着魔宗弟子魂魄，尽数收入幡中。
　　“我等是依附于佛门的道统，同为玄门，真君何苦赶尽杀绝？”
　　“尔等犯境，自当满门诛灭。”
　　乱念嗓音徐徐，冷漠道：“也不怕告诉你，乱神和我伐神一脉的几位真人，已然前往赤疆和岚泽，此间事了，你四大魔宗可从八荒除名了。”
　　“除...除名？”
　　血崖嘴唇发颤，像他这类精进无望的魔门结丹，最看重的就是道统传承。
　　若非为庇护道统延续，他也不会冒奇险，带上宗门精锐孤注一掷铲除月影宗，焚血宗是他的基业，是他宗族，以及往后修行的立身根本。
　　“自然，等收了尔等魂魄，本座也会亲赴赤疆，会一会你们焚血宗。”
　　乱念黑瞳戏谑，嗓音冷厉如冰，阴柔的脸上流露出一抹邪异微笑。
　　“放心，我圣宗行事，向来说到做到，说灭你满门就灭你满门。”
　　“真君手下留情，我焚血宗愿归附圣宗，只求留下一脉道统，我宗门尚有一位真人，我俩愿为圣宗效犬马之劳，求您...”
　　血崖脸色剧变，道域无法展开，血海又被魂幡克制。
　　他心知已被逼到绝路，连替死之法都因为大阵封锁因果无法使用，也顾不得真人威仪，当即磕头如捣蒜，只求能为道统争取到一线生机。
　　“在下愿意留在大荒，为凌圣主护道，偿还罪孽，求您...”
　　“起来！堂堂结丹，哭哭啼啼成何体统？”
　　乱念蹙眉爆喝，血崖回神时，便见七条森冷锁链自魂幡中破开黑雾，瞬息而至，轻易洞穿他七魄穴位，而后在众弟子惶恐的眼神下，把他倒吊在半空。
　　“想要归顺，好说。”
　　乱念嗓音冰冷，血崖痛苦哀嚎，腹中大丹嗡鸣不停，丹元修为却被幽水丹元和血煞大阵压制，乱念的修为远胜于他，魂幡又专克神魂，他一时竟没有抵抗之力。
　　“本座代替莲尊同意尔等归附了。”
　　乱念言罢，狞笑道：“都来本座万魂幡中，重新做一遭师徒、兄弟吧。”
　　言罢，他手中魂幡轻挥，现出百丈幽水，瀚海般自天穹笼罩而下，众弟子肝胆俱裂，只能眼睁睁看着水幕倾碾而下，注视着自己的血肉逐渐消融，最后被碾成肉糜。
　　他们在剧痛折磨中，神魂离体，哀嚎哭喊乱窜，试图逃得一丝转世生机，却被幽水裹挟堕入魂幡，沦为厉鬼，永世不得超生。
　　至于血崖，亦是被拘出神魂，连带着大丹一起，堕入魂幡。
　　......
　　七日后，造仙阁内。
　　“什...什么？四大魔宗被灭门了？”
　　琼楼玉宇的大殿内，身着绫罗道袍，华美羽衣的十余道身影端坐蒲团之上。
　　他们丹元玄光游身，气息深不可测，座下蒲团辉光氤氲间，显现繁复纹路，以九连环锁纹、山海镇岳纹、缠枝同心纹为尊，分别对应千机阁、龙象山、合欢宗。
　　其上三位真人，丹元饱满圆润，自有道蕴法则生成，显然是丹成四转以上的宝丹真人，而首座之下，七位仙气盎然的道人虽气息浑厚，丹元却有外强中干之意，皆为虚丹。
　　“倒也还没完全灭，不过也差不多了。”
　　嗓音妖魅，软糯糯的仿佛腻在人心里。
　　一袭红粉薄纱，细眉狐眼，姿容曼妙的妩媚少妇斜靠玉座，眉眼慵懒。
　　她周身萦绕暧昧的火红色粉雾，内里似有阴阳日月流转，灼灼阳炎跃动自成一方格局空间，正是当今合欢宗，阴阳一脉大长老，火媚。
　　在其身旁，肌肉虬结的秃顶巨汉壮如高塔，长眉及地的慈和老道垂眸端坐，前者血气生机如虹，后者丹元澄澈似云边晚霞，分别是龙象山的象形，千机阁的万德。
　　除象形是龙象五转，金身初期的体修外，另外两人都是丹成五转，结丹初期的道宗真人。
　　“叫诸位知道，月影宗的事，我等掺和不得了。”
　　火媚轻叹，蛾眉微蹙，狐眸透着股忧愁，当真叫人我见犹怜。
　　“十日前，天魔宗乱神、乱念两位供奉，进驻大荒，短短三日，便配合伐神一脉四位真人，重挫四宗魔修，将之困于十万大山边域。”
　　“四宗一千三百位修士，无一幸免，连同焚血宗血崖，一并被炼入魂幡，永世不得超生。”
　　“竟如此狠辣，魔修当真可恨！”
　　座下众虚丹闻言，皆脸色大变，惶惶难安。
　　他们都是道宗之下的世家大族出身，这些天没少和三位道宗真人，研究窥探月影宗，甚至悄悄绑了几位低阶弟子，试图在四大魔宗肆虐之际，分一杯羹。
　　凌冷凶威赫赫，月影宗起势迅猛，若是如此，倒也罢了，他们所在辖域与大荒并不接壤，心中不忿却没必要直接下场和月影宗起冲突。
　　可这月影宗，魔宗出身，偏偏懂得施政以宽，辖域赋税和苛刻，比他们这些道宗和大族还要温和不少，长此以往必然是人心所向，他们如何能不忌惮？
　　“月影宗之事，我等莫要参与了。”
　　象形真人无奈摇头，嗡声震得人耳膜发空。
　　“天魔宗剿灭四宗魔修后，并未罢休，乱神、乱念带着四位伐神一脉结丹，三百魔宗精锐，三大一品附庸宗门，齐力攻入岚泽和赤疆。”
　　“大战七日，四宗损失惨重，门下弟子大半都成了魂幡亡魂，凡人也难幸免。”
　　象形轻叹，豹眼难掩忌惮，万德则抚须，沉声补充。
　　“大战到今日，四宗结丹尽遭重创，八位结丹，如今只剩下四位，且尽遭重创，大丹道纹被黄泉丹元污浊，已是废人。”
　　“我等听说，菩提院和三尸教，已然派遣真人前去相助？”
　　下首，几位虚丹心惊胆战，颤巍巍进言。
　　火媚闻言，轻蔑嗤笑，袖中素手不自觉地轻轻发颤，强作平静道。
　　“支援确实到了，也打退了天魔宗的攻伐，可这又有何用？”
　　“岚泽、赤疆早就被打成废土，地下灵脉被魂幡污浊，四宗离毁灭也不远了，最多数年便会分崩离析，莫要忘了，天魔宗此行并非为收服四宗。”
　　“而是报复，亡宗灭族，毁尽道统的报复。”
　　几位虚丹闻言，不自觉地轻咽唾沫，如坠冰窟。
　　天魔宗的黄泉忘川录，厉害得紧，若得大圣至人幡玄妙加持，黄泉丹元便可消磨中术者的修为，被黄泉丹元直接污染大丹道纹，除非完满的大圣至人幡亲自出手。
　　否则...便是结丹真人，也只能眼睁睁看着自己丹元流逝，日夜空耗，最后道纹消弭，大丹崩解沦为凡人，偏偏过程会持续数年，且若自尽，便会被黄泉丹元侵蚀得魂飞魄散。
　　对呼风唤雨，高高在上的结丹真人来说，这等责罚比死还要痛苦。
　　“四大魔宗，传承千年的道统，就这么毁了？”
　　几位虚丹无声低喃，还有些难以置信。
　　四大魔宗能称霸两座小域，自然底蕴深厚，各家有两位结丹坐镇，论实际战斗力，并不弱于他们背后的宗族，短短七日，道统就快被灭尽了？
　　天魔宗被击退又如何，没有结丹真人的庇护，四大魔宗灭亡只在朝夕之间，且岚泽、赤疆主要灵脉皆被魂幡污染，对天魔宗以外的宗门来说，两域和废土没什么区别。
　　“陨落的四位真人的大丹呢？”
　　“自然落在天魔宗的两位供奉手中。”
　　象形神情凝重，认真吩咐道：“抓来的几位月影宗弟子都还活着吧？”
　　“搜魂过，神魂受损不轻...”
　　“不惜代价治好，而后帮他们提升一两重修为，清除记忆后，再由你们亲自礼送回月影宗。”
　　言罢，象形认真嘱咐道：“就说，这些弟子被魔修围困擒住，是我们出手相救，好生照顾，记住，务必用上好的神魂至宝，不得留下半点神魂弊病。”
　　“若是露馅，我等可不好交代了。”
　　“遵命。”
　　众虚丹鞠躬行礼，火媚意兴阑珊，叹道：“今日之事，你知我知。”
　　“天魔宗这次动真格了，这凌冷怕是晏倾洛选定的继承人，否则她岂会把那两只疯狗放出来乱咬人？这段时间都安生些，别想着再找月影宗麻烦。”
　　“都散了吧。”
　　众人闻言，正要拱手离去，却见敛息和庇护结界同时氤氲辉光。
　　火媚三人微怔，只觉自己的丹元被直接穿透，心中大骇，正要出手先发制人时，却见两位面容呆滞，眼神涣散的炼气弟子，僵硬地穿过大阵，近到几人身前。
　　“阁下何方神圣？”
　　火媚蛾眉紧蹙，指尖隐有暧昧的赤红色灵火跃动。
　　众人如临大敌，炼气弟子却只是平静鞠躬，奉上一方储物戒，呆滞道：“这是两只野狗，送给诸位真人的见面礼，希望诸位真人喜欢。”
　　言罢，弟子随手掷出储物戒，火媚试图摄住，三重护体丹元却被直接洞穿，温软柔荑竟也被这方魔戒穿出一道血洞，立时鲜血淋漓。
　　“哼——孽障！”
　　火媚素手剧痛，闷哼出声。
　　她心念一动漫漫灵火凭空自生，汹涌笼罩而去，那位弟子咧出一道挑衅的戏谑笑容后，体表像是被密密麻麻的无数斩击击中，先一步化作灰飞。
　　“大圣至人幡？天魔宗的魔头。”
　　火媚嗓音冰冷，短短数息，她被洞穿的左手便呈现死寂的乌黑，且还有持续向上蔓延的趋势，她的魅惑丹元完全无法招架大圣至人幡加持后的黄泉丹元。
　　她咬牙直接斩断整条左臂，立时血流如瀑，切口处的伤口久久无法愈合。
　　“只是几分至人幡法玄妙，便能洞穿我护体丹元，伤到我神魂？”
　　火媚俏脸难看，乱神乱念两人，只能用出几分大圣至人幡之威，尚有如此魔威。
　　若是完整的至人幡，那还了得？
　　“哭婴尚且如此，完满至人幡，八转金丹后期的晏倾洛，又该有何等神威...”
　　火媚好不容易给断臂止血，心中生出强烈忌惮。
　　这些年有邓璇霄压制，他们都快忘了天魔宗和晏倾洛的凶名神威，众人见火媚惨状，当即噤若寒蝉，象形和万德亦是只敢远观魔戒，再不敢将之摄到手中。
　　“嗡——”
　　半晌，魔戒嗡鸣震颤，自行显现辉光。
　　十道被血光裹挟的锦盒跃动而出，正正好好落在众真人座前。
　　“这...这是？”
　　众人微怔，避之不及，却见锦盒自行打开，立时血气腥甜扑鼻，浓烈的药香混合旺盛生机萦绕整栋阁楼，几位虚丹只是轻嗅，便口舌生津。
　　宝丹在前，众人却没有半点喜悦，反倒脸色僵硬，浑身都要被冰冷感吞噬。
　　此丹通体血红，上有千百道细密黑纹，内里似有无数鬼面哀嚎挣扎，仅是注视，耳边便生出哭嚎悲鸣声。
　　“千...千魄丹？”
　　象形嗓音发颤，干涩道：“他...他们，怎么敢？”
　　千魄丹，乃是天魔宗秘传宝丹，唯有催发大圣至人幡之力，炼化百余修士，千余凡人的血肉精华和神魂，方能炼制而成。
　　此丹可充盈气血，拔升神魂强度，且内里业力皆被至人幡洗去，反噬与寻常宝丹别无二致。
　　用药修士血气越浑厚，修为越强，宝丹药力便越佳。
　　“老祖，救救我等...”
　　“祖师，啊——痛，好痛啊...”
　　哀嚎哭喊声不绝于耳，万德白须轻颤，双目赤红。
　　众虚丹亦脸色煞白，心中愠怒，他们都在各自的千魄丹中，感知到血脉相连的共鸣，这些宝丹，竟全部是由他们脉下族人的神魂和血肉炼制而成。
　　“岂...岂有此理？”
　　“狂妄！这天魔宗，把我道宗当摆设不成？”
　　象形大怒，豹眼赤红，血气上头，心中却生出几分无力感，挫败地耷拉下肩膀。
　　这血丹内，有好几位他看重的后辈，他选定的继承人怕是也在其中。
　　二百余位嫡系精锐，这和直接掏空他宗族脉系的根基，有什么区别？完了...他的宗族怕是完了，以天魔宗的血腥手段，怕是整个宗族，只剩他一个活人了。
　　“十日，短短十日...”
　　“天魔宗哪儿来的手段和情报，在短短十日扫清四宗，还能对我等宗族动手？”
　　“我道宗的大阵结界，驻守真人通敌不成？”
　　象形脸色狰狞，仙风道骨的万德此时也像失了心气，狼狈垂首，自嘲嗤笑道。
　　“你莫非忘了晏倾洛八荒第一神算的美名？”
　　“她...她...”
　　象形欲言又止，若是晏倾洛亲自动手衍算，寻到护宗结界的疏漏处，隐蔽天机，轻而易举。
　　以天魔宗对各大道宗的渗透，其探子对付结丹本身可能不够，但用来针对他们的宗族倒是不难，只是同样需要付出代价，堪称杀敌一千自损八百。
　　“何...何至于此？我们又没有真正动手...”
　　众虚丹暗暗叫苦，谁曾想来大荒一趟，便宜没占到，竟直接变成孤家寡人了。
　　天魔宗竟舍得花这般大代价来报复他们，这就是魔修，压根不权衡利弊，只追求以牙还牙，他们这次，可是吃了血亏。
　　“本座，定要和天魔宗不死不休！”
　　象形咬牙，却见座前血丹氤氲辉光，上面显现一行墨黑小字。
　　【此丹乃是我圣宗弟子，耗尽心血寻来的好药所炼，诸位务必炼化此丹，往后道途更进一步，也算不辜负圣宗我这两条疯狗苦心。】
　　【加冕大典之时，炼化最妙，若诸位道友不领这份好意，便是还要与我圣宗为敌。】
　　【届时，休怪我圣宗赶尽杀绝了。】
　　“疯...疯狗？”
　　众人脸色惶惶，场间沉默，静到仅能听到彼此的呼吸声。
　　疯狗一词，是他们辱骂天魔宗两位供奉的蔑称，对方以这个作为自称，怕不是...早就洞悉他们此处谈话，是有卧底？不对...是晏倾洛。
　　晏倾洛正在命线上窥视他们的一举一动？
　　众人立时回过味来，立时有被窥探的如芒在背感，便是最急躁的象形此刻也是闭口不语，垂眸大口喘息，强烈的屈辱感充斥众人心头。
　　“在加冕大典之上，炼化血丹？”
　　“这把我等置于何地？”
　　火媚嗓音发苦，她虽是五转宝丹，此刻也快被天魔宗的狠辣吓得心气尽失。
　　当着天下群修的面，炼化由他们宗族后辈神魂和血肉制成的大丹，简直是诛心之举，可他们又不敢不从，这次天魔宗显然是动真格了。
　　三方血煞大阵尚在，他们若是不炼化血丹，真的可能走不出大荒。
　　“宗门，就不能...出手帮衬一二吗？”
　　“若我猜得不错，天魔宗修士，已经开始进犯宗门边域了吧...怕是腾不出手？”
　　“进犯边域，他们不怕挑起正魔大战？”
　　众人嗓音发苦，也是回过味来，天魔宗不怕，甚至巴不得大战。
　　显然，他们三番四次对凌冷下暗手，彻底把晏倾洛惹恼，她松开了紧束伐神和戮道一脉的铁链，两方脉系重掌大权，乃是杀心正盛之时。
　　他们巴不得展开正魔大战，继续保持两脉的话语权，压制莲尊，让天魔宗魔威重现八荒，威压天下，毕竟...两位圣主对莲尊的怀柔手段不忿已久。
　　“奇耻大辱啊...”
　　“炼化这枚血丹后，我等还有何颜面自称正道？”
　　万德苦笑连连，炼化自己亲族的血丹，在魔修中也是天怒人怨的恶事。
　　可若不炼化，他们怕是会永远留在大荒，两位供奉，四位结丹真人，短时间内绝不会回返天魔宗，他们就是砧板上的肉。
　　“杀人诛心呐...天元阁就没有表态？”
　　“天元阁的元微真人被乱神重创，还遭宫仟捉住和菩提院勾结的把柄，天元阁颜面大损，生怕惹火上身被天魔宗咬一口，屁都不敢放一个...”
　　“为之奈何。”
　　众人长叹，心中已然绝望。
　　他们本只是想分一杯羹，却没想到落得个宗族尽灭，脸面尽失的下场。
　　......
　　“舍得回来了？”
　　大荒边域，虚空之上，晏倾洛素手掐诀，衍算不停。
　　她丹凤眼缓缓开合，斜去一抹余光扫向遁行而来的乱神、乱念两人，嗓音淡漠道：“虫子杀干净了吧？两位供奉愿意回宗了？”
　　“呵呵，莲尊放心，我等自不会留下后患。”
　　“送给那几只虫子的血丹，皆被我等种下黄泉丹元，只要炼化，往后便与凡人无异。”
　　乱神自来熟轻笑，桀骜如他，对晏倾洛也异常恭敬。
　　他和乱念虽是元婴，有至人幡几分玄妙加持，硬实力也只有八转金丹中期，加一块儿都不是晏倾洛对手，便是两位灵婴大供奉，在至人幡压制下，也得对莲尊毕恭毕敬。
　　只有完满至人幡的尊号圣主，才是圣宗真正的主人。
　　几位主人有分歧，也都是自家事，轮不到他们这些供奉来站队。
　　“你们办事，我向来放心。”
　　“嘿嘿，我们帮了莲尊，莲尊能否也准允我俩一件小事？”
　　“这些时日，两位供奉还不够尽兴？”
　　晏倾洛丹凤眼眯细，精致的瓜子脸没有半分表情，乱神乱念察觉莲尊已然不悦，连忙躬身行礼，拜服道：“我等此行出手，这二十年来培养的暗探、钉子折损殆尽。”
　　“为圣主做事，理所当然。”
　　“我等不敢称功，只是听闻凌圣主有绝顶之姿，实在想一窥其风采。”
　　乱神言词诚恳，乱念亦是缓和下嗓音，老脸带着几分祈盼和仰慕，表情认真。
　　“圣主乃是我圣宗根基，我等仰慕殿下威名，想要一睹仙颜。”
　　“我等听天灵所说，加冕大典时，他和殿下会有一场斗法，我和乱神道兄，想要观瞻之后，再回返宗门，还望莲尊准允。”
　　两位真君言辞恳切，对天灵这等尚未完满至人幡之人，直呼其名。
　　而对凌冷，则始终以【殿下】尊称，在他们这些寿命漫长的元婴眼中，唯有完满大圣至人幡者，才是圣宗真正的根基和未来，才当得起一声【殿下】美名。
　　如无意外，这位凌殿下，便是下一代圣宗掌权之人，也是他们效忠的对象。
　　至于天灵，别看圣人幡完满只差一线，可大道五十，天衍四十九，天道不也就只差一线？但这一线，从悟法开始，或许就注定无法圆满。
　　“只是观览斗法？别无他念？”
　　“既是观法，也是庇护，待观法完毕，我等自愿随圣主归返圣宗。”
　　乱念言辞恳切，实际上，他和乱神根本就没杀够，按他们的脾性，至少还得株连一两方小域才算完事，不过对那位凌殿下的好奇，压制住了心中的强烈杀意。
　　他们也想亲眼看看，那位殿下，圣宗的未来，是何等风姿。
　　绝顶呐，如莲尊这般的人物，如何不让人期待呢？
　　“天佑我圣宗，连出两位绝顶圣主，往后又可兴盛数百载。”
　　乱神老脸难掩笑意，竟有些迫不及待。
　　“两位供奉有这个心很好，本座准了。”
　　晏倾洛微微颔首，心里也稍微松了口气，这两个供奉桀骜狠辣，颇让她头疼。
　　若不是因为对凌冷好奇，怕是得再屠戮数日才肯罢休，他们倒是痛快，可圣宗消耗的海量钱粮和资源，后辈的有生力量，都要她去操心。
　　不过，天魔宗的供奉，无论如何狡诈阴邪，忠诚度绝无问题。
　　得赐大圣至人幡玄妙者，同时也会对至人幡完满者敬如神明。
　　有这两位供奉暗中坐镇，足可压制伐神一脉的天灵，哪怕乱念就出身伐神一脉，也只会因为至人幡站在凌冷这边，制衡住天灵。
　　“多谢莲尊成全。”
　　“呵呵，我等在岚泽赤疆得了不少好东西，就拿出两枚宝丹当做见面礼。”
　　“不错，如此，也算聊表我和乱神道兄的心意。”
　　两位供奉眉眼含笑，提起这位凌殿下，浑身血煞之气都散了个干净。
　　......
　　“醒来吧秋韵，我的...”
　　同一时间，枫灵谷，地下灵脉。
　　七日已到，秋韵却没有要苏醒的意思，洛凡尘掐诀低喃，准备唤醒秋韵，却被驼元曦阻止，后者水眸无奈，勾起指节在他额头轻敲。
　　“你发什么癫？”
　　“传承仪式不是七日吗？”
　　洛凡尘困惑，还以为是秋韵出了意外，驼元曦却眉眼弯弯，螓首轻轻摇曳道。
　　“因果天命已然完成转移，沉睡只是消化适应天命的过程，适应完后自会苏醒，用得着你催？你这小贼，理应高兴才对。”
　　“高兴？”
　　洛凡尘微怔，这倒是涉及到他知识盲区了。
　　驼元曦嗓音徐徐，耐心解释道：“天命继承得越完整，需要消化适应的时间也就越长，睡得自然也越久，七日便有五成神妙，再多睡三日便是六成。”
　　“你不该高兴？”
　　驼元曦随手拍掉试图搂住她腰肢的脏手，洛凡尘恍然，同时又委屈道：“曦曦真人，你变了，你以前都叫我小洛的，怎么和妖女学坏了？”
　　“噗~星容说得不对？你本来就是淫贼。”
　　驼元曦莞尔，两人同时感知到宫仟的气息，洛凡尘倒是无所谓，想要继续和曦曦真人亲近，后者则臊得慌，连忙把他推开。
　　“小贼，秋韵醒了没？我还给她准备了些见面礼，哈哈哈，我是好姐姐吧？”
　　宫仟大大咧咧，气焰嚣张，可在看到驼元曦后，立时如霜打的茄子，拘谨地缩着螓首，老鼠般躲到洛凡尘身后。
　　哪怕知道驼元曦并未再修行忘情道，她仍是打心底里害怕这位嫉恶如仇的金丹真人。
　　金丹后期，能同时施展合情忘情道域，就算把道域摆在面前，让她轰也打不碎，法则造诣大丹修为已经接近圆满，和她云泥之别。
　　“妖女你回来了？小竹他们没事吧？”
　　“没事，空障子感知到我就直接退走了，小竹有些狼狈不过没受伤，其他人都受轻伤，那个叫苦形的小秃驴伤得很重，我已经丢给天云，让他帮忙疗伤了。”
　　“丢给天云？”
　　“对啊，毕竟月影宗亲自疗伤，要花钱嘛。”
　　宫仟理所当然，洛凡尘心知妖女吝啬脾性，也没深究，叹道：“空障子伤势如何？”
　　“屁事没有，这厮厉害得紧呐，筑基就能感知到我的气息，我感觉小贼你都不是他对手。”
　　“四个打一个，都不是对手？”
　　“哈哈哈，还对手？如果不是我去得早，怕是只能活一个小竹。”
　　宫仟好似被逗笑，洛凡尘的表情则逐渐凝重。
　　佛门第一佛子，居然这般厉害？苦形已经是八荒人杰，加上肉身几乎无敌的小竹，次一档的剑欣和幽墟，居然还是被空障子碾压？
　　同样是八荒人杰，为何会差这般多？和空障子差不多水平的天灵，又是何等战力？
　　“这不是很正常吗，他有金丹命缘，自然能得因果加护，且能洞悉对方玄章法则的薄弱处，硬实力一样，可技巧上就要厉害很多了。”
　　宫仟嘴上叭叭解释，金眸却是发虚。
　　空障子虽然有金丹命缘，可到底还是个筑基，按理说绝不可能察觉到她的气息，还是因为连续催发三次真火，给她气血也烧得厉害，外泄了气机。
　　她简直要被自己菜笑了。
　　“他们没事就好，人家为我们月影宗出力，就别丢给天云真传了，丢人现眼...”
　　洛凡尘抿唇权衡，对空障子愈发忌惮。
　　不过这七日以来，大荒倒是风平浪静，月影宗的三位金丹也全部恢复斗法能力，晾也没人敢来捋他的虎须，可惜，空障子金丹在即，他怕是没机会和此獠斗法了。
　　“说起礼物，倒是有人以天魔宗的名义送来了些拜礼，说是给你的见面礼。”
　　身旁，驼元曦嗓音徐徐，她素手轻挥，一枚血光内敛的魔戒显现，此戒凶戾，哪怕被弱水丹元裹挟，也能看出几分挣扎不停的凶威。
　　不过魔戒在感知到洛凡尘的大圣至人幡法气息后，立时乖巧下来。
　　“确实是天魔宗的魔宝。”
　　洛凡尘倒也没有怀疑，五指摊开后，魔戒自行坠落在他手中，乖巧无比。
　　两位金丹护法，加之大圣至人幡在身，他也没有犹豫，直接打开魔戒，下一刻，两枚锦盒和百余枚暗红色血丹显现。
　　血腥甜腻的药香扑面而来，充斥鼻腔，浓烈的血色生机几乎要把整座灵脉染成血红色。
　　“千魄丹？哪儿来的这般多千魄丹？”
　　洛凡尘微怔，表情逐渐凝重，宫仟则好奇地打开两枚锦盒，不停吞咽唾沫，金眸微微发亮的同时，嗓音干涩道：“宝...宝丹？结丹真人腹中的宝丹？”
　　“还是两枚？”
　　宫仟金眸神采大涨，本欲直接把漫天血丹收进袖中。
　　奈何驼元曦冷眼在侧，她实在没胆子独吞，只能干咳道：“见者有份，这宝丹，驼元曦真人和我一人一枚？其余千魄丹，你我二一添作五，先分了就是？”
　　至宝在前，管他那么多，先分了再说。

336 链子松开以后，加冕将至（6k）
　　“咳...真人您拿六成也行？”
　　宫仟缩在洛凡尘身后，注视着驼元曦愈发冰冷的俏脸，嗓音逐渐细弱。
　　“五成？四成...一成？”
　　宫仟不停减价，最后退让到不要千魄丹，只求宝丹的地步。
　　驼元曦蛾眉蹙紧，柳叶眼中似有怒意升腾，显然对千魄丹这等邪祟之物颇为不齿，全是看在小洛的面子上才没有发作。
　　洛凡尘则敏锐察觉到曦曦真人的不悦，勾指在妖女额前轻敲，打断道。
　　“见者有份，我不是人吗？”
　　“你？我和驼元曦真人可是金丹，小贼你一个筑基杂鱼，也好意思分一杯羹？”
　　宫仟哼唧唧撅唇，理所当然，嘟囔道：“别忘了，是我一人击退三位金丹，是我庇护的月影宗，我拿一枚宝丹，一半千魄丹去享受享受又怎么了？”
　　“你这妖女。”
　　洛凡尘颇有些牙痒痒，妖女最近膨胀得是真厉害，蹬鼻子上脸堪称一绝。
　　不过，妖女的功劳确实很大，他对妖女心中也挺愧疚，便暂且容忍下来，至少在加冕大典前，就让她多逍遥快活一段时间吧。
　　“她金丹真火初凝聚不久，又消耗过甚，火属法则反噬心境，躁动近利。”
　　身旁，驼元曦嗓音徐徐，温和道：“待她重新凝聚真火，压制住躁动的火属法则，心智便会重新稳定，这段时间让着点她吧。”
　　“消耗过甚？她才用了几缕真火？”
　　洛凡尘微怔，有些难以置信，驼元曦平静道：“若我没算错，星容目前每二十日，可凝聚一道真火，最多可同时维系三缕。”
　　“......”
　　洛凡尘欲言又止，余光复杂地扫了眼妖女，最后还是担心伤到妖女自尊心而没有开口。
　　二十日一缕，只能同时容纳三缕，这是金丹？
　　“真人您的话，能同时容纳几缕？”
　　洛凡尘颇有些好奇，驼元曦平静道：“不知，我所修为水法，无法凝炼金丹真火。”
　　曦曦真人明显是给妖女留面子，洛凡尘蹙眉，大概对比了下，曦曦真人动用玄章法则后的弱水大概和真火是一个级别，全力施展，可以直接显现泽国。
　　换算下来，妖女只能凝炼三滴弱水，什么废物？
　　“万事开头难，能炼出第一缕真火便是不易，往后不过是水磨功夫的积累。”
　　驼元曦嗓音徐徐，冲缩在洛凡尘身后的宫仟，投去一个鼓励眼神，柳叶眼包容道：“星容进境非常快，玄章法则造诣已经是和我一个层次，未来可期。”
　　宫仟闻言，金眸怯懦中又带着几分小雀跃，逐渐安分下来。
　　她只觉驼元曦真人相比于洛神阁时，温柔了好多，曾几何时淡薄而拒人于千里之外的柳叶眼，如今尽是包容和温和，举手投足都散发着来自【长辈】的知性和成熟。
　　善解人意，端庄贤淑，温婉智慧，甚至还带着几分...不易察觉的母性？
　　“一个层次，那确实是未来可期了。”
　　洛凡尘莞尔，也是附和曦曦真人，权当是哄妖女开心了。
　　驼兮溪和他也是筑基，算同一个层次，不过他随手一巴掌过去，兮溪能直接哭三天。
　　因为现在实在差得太多，所以只能是未来可期了，不得不说，曦曦真人哄人还是有一套的。
　　“你打算如何处理这些千魄丹？”
　　驼元曦水眸平静转移话题，洛凡尘捏起一枚丹丸摩挲打量。
　　这千魄丹表面并无邪异气息，因果业力和负面怨念处理得干干净净，内里的神魂也被完美炼化，炼化门槛极低，炼气修士都可炼化。
　　不过...血丹层次倒是参差不齐，内里生机强烈的可以供筑基修行，弱的只能堪堪为炼气丰富气血，他很快便得出结论。
　　“这些千魄丹，除了十枚是用的修士，其余全是凡人炼制？”
　　洛凡尘抿唇，脸色逐渐难看，千魄丹确实可由少量修士为引，再辅以大量凡人入药，以秘法勉强成丹，不过每一位修士的空缺，都需要至少两万凡人来代替。
　　“百余枚千魄丹...这得多少凡人？”
　　洛凡尘低喃，驼元曦柳叶眼悲悯，唇瓣紧抿，叹道：“岚泽、赤疆，已被焚为焦土，四大魔宗名存实亡，天魔宗乱神、乱念两位供奉和伐神一脉结丹大开杀戒。”
　　“屠戮七日，最后被菩提院佛陀和三尸教尊者击退，而后沿途洗劫，活炼生灵为丹，凡人死伤不计其数。”
　　“四大魔宗...没了？那些结丹掌教...”
　　言罢，洛凡尘注视着眼前的两枚熠熠生辉的宝丹，后知后觉。
　　显然，有两位掌教，就在他眼前，至于两座小域的凡人和魔宗修士，也有一小半炼成千魄丹，作为给他的赠礼，供奉给他。
　　“没错，八位结丹掌教，四位被天魔宗虐杀夺丹。”
　　“剩下四位，重伤垂死，被空障子设计诛杀，四大魔宗群龙无首，陨野的三星阁趁机进犯，不过被伐神一脉击退，目前两大小域处于无人管辖的状态。”
　　驼元曦嗓音徐徐，作为金丹后期，她不仅可以通过自己衍算，也能调用洛神阁的资源尽可能地搜集情报，洛凡尘眼眸眯细，默默踱步。
　　“好大的手笔...”
　　洛凡尘表情复杂，他算是知道这些天，月影宗为何会风平浪静了。
　　“如今天魔宗暴动频繁，伐神、戮道两脉频频侵袭肆虐道宗边域，杀孽无数，莲尊松开手中的链子，再想攥紧，可就难了。”
　　驼元曦柳叶眼担忧，这次道宗可算是踢到了铁板上。
　　天魔宗承平温和太久，他们却是忘了伐神、戮道两脉的酷烈手段，两脉是天魔宗真正的中坚力量，奴脉真人和高阶魔傀众多，一个要湮灭灵力，一个要灭尽天下生灵。
　　两脉桀骜难驯，热爱所谓的焦土和绝灵战术，对八荒本身的破坏极大，所过之处尽是废土。
　　“莲尊压不住他们了？”
　　洛凡尘徐徐踱步，他对伐神、戮道两脉，亦没有太多好感。
　　毕竟在两脉眼中，月影宗本身也是要根除的目标，只是碍于他的大圣至人幡，才稍微收敛爪牙，只要他离宗或者稍有松懈，两脉会毫不犹豫灭掉月影宗，扶持他上位天临宗。
　　两脉不会对他动手，可若魔乱持续下去，八荒正魔大战，他在意的一切都会被波及。
　　两脉根本不理解什么叫适可而止，是纯粹的疯子。
　　“很难...”
　　驼元曦轻轻摇头，忧心忡忡，莲尊若压不住两脉魔修，下一次正魔大战怕是近在咫尺。
　　届时八荒又要生灵涂炭，再加之东海大岛现世，怕是得动乱千年。
　　这些年莲尊能压制两脉，大圣谕令和她本身的天资占了五成，剩下五成，则与另一个名字关联密切，邓璇霄，这位八荒第一金丹就是悬在所有魔修头上的利刃。
　　伐神、戮道两脉，都在邓璇霄手中遭受过惨烈的损失，当初神霄明雷的暴怒照耀中州，强硬桀骜如戮道天尊、伐神圣主也只能暂避锋芒。
　　两脉是被邓璇霄折腾到受不住，主动服软，罢兵生息，自愿归于莲尊统治之下。
　　邓璇霄信任莲尊，长久地讨伐也让紫霄折损严重，这才放过两脉，没有继续计较。
　　“他们不会轻易再回去了。”
　　驼元曦有些无奈，颇有些头疼。
　　邓璇霄这混世魔王在的时候，众人只觉如日当空，汗流浃背，巴不得这位第一金丹消失。
　　如今这臭婆娘被关了禁闭，莲尊又松开了链子，伐神、戮道岂会轻易臣服？
　　长夜将至，某些蠢货才会开始思念当空的旭日。
　　“这些千魄丹终是血气之物，月影宗本就长期征战，约束弟子心念本就不易，此物容易诱发修士心中凶性，还是不归入府库了。”
　　“我会让兮溪把这批千魄丹，出售给造仙阁和丹鼎峰，得到的灵石归于府库。”
　　洛凡尘稍作权衡，并未让月影宗弟子直接炼化血丹，短时间内拔升战力。
　　四大魔宗名存实亡，对月影宗来说，外患已除，静心修养发展便是，至于伐神一脉的窥伺，已非现在的月影宗可以抗衡，他们真正缺的是结丹层次的高端战力。
　　“天魔宗这次暴动，是因为我吗？”
　　洛凡尘嘴上询问，心里却已有答案。
　　显然，菩提院、三尸教对他的多番动作，已然把莲尊惹恼。
　　莲尊很器重他，且又精通衍算，定然是判断出这次的魔乱和攻伐，远超出他的能力范围，冥莲一脉又派不出多余的金丹真人支援。
　　另外，伐神和戮道一脉，对莲尊的怀柔手段早就忍耐到极限。
　　加之天灵对月影宗切实的威胁，和道宗多方的窥探，种种因素叠加推动下，共同导致【恶犬出笼】，至少在很长一段时间内，八荒有得罪受了。
　　“他们咎由自取，不怪小洛。”
　　驼元曦轻轻摇头，嗓音坚定道：“小洛不必自责。”
　　“我等以礼相待，他们却包藏祸心，视大荒生灵于无物，如今不过是自食恶果罢了。”
　　驼元曦言罢，丹唇微抿，无奈道。
　　“事在人为，伐神一脉终究是帮到了小洛，若莲尊能约束最好，不能我们也无能为力，只是伐神一脉对月影宗的恶意强烈，目前来说，压服伐神一脉，对小洛更有利。”
　　“我联系不上莲尊。”
　　洛凡尘轻轻摇头，也是没什么办法。
　　说实话，他还是挺感谢伐神一脉的庇护，只不过这两脉株连起来，是百倍，千倍的奉还，这次疯狂屠戮，起码有九成五是无辜受灾之人。
　　且现在，两脉从对他的庇护，已经演变成争权和纯粹的杀戮和掠夺。
　　“安心，莲尊非常器重你，迟早你会有再面见她的机会。”
　　“走一步看一步吧。”
　　洛凡尘暂且压下心绪，至少两脉肆虐期间，他安全无忧。
　　往后数日，枫灵谷在众弟子和散修的协助下飞快重建，驼元曦也在指点妖女凝炼真火，并完满域主令的淬炼，随时可将其炼作实体。
　　“小贼，你怎么感觉你和驼元曦真人很亲近啊。”
　　“有吗？”
　　主殿之内，洛凡尘随口回应，余光扫向身旁仰躺在软榻上，百无聊赖的妖女。
　　这段时间，天云真人在协助完成域主令炼化后，处理过丹鼎峰弟子的伤势，想要再次和他面见磋商，他自然同意，在天云抵达前，顺手找了妖女来坐镇。
　　“有啊，她叫你小洛唉~好亲近呢。”
　　“我记得，驼元曦真人以前都叫你凡尘，啧啧，你现在和真人很亲近嘛~”
　　宫仟金眸弯弯，笑嘻嘻打趣的同时，纤细白洁的玉足轻佻地放在洛凡尘大腿之上，足尖俏皮地勾撩着他的小腹，点缀丹蔻的葱趾饱满匀称，勾得他痒酥酥的。
　　“确实，驼元曦真人和我是地下情人。”
　　洛凡尘随口敷衍，同时无奈地握住在小腹乱动的纤细足尖，将之按在怀里。
　　“地下情人，噗哈哈~小贼，你胆儿肥了~”
　　宫仟闻言，根本不信，掩唇咯咯轻笑起来，金眸戏谑。
　　驼元曦可是金丹后期的大真人，明若雪那臭婆娘的师尊，参悟忘情玄章真意，嫉恶如仇，清冷圣洁的前辈，给这小贼十个胆子，也不敢对驼元曦真人动手。
　　“还情人，你啊，也只敢在我这个假货身上使劲儿了~”
　　宫仟嗤笑，葱趾俏皮地上挑，试图挑起洛凡尘下巴，被他随手一巴掌拍开，叹道：“你这妖女，假话全信，真话又不信。”
　　“哈哈哈，小贼你也会说笑话了，不赖。”
　　“爱信不信吧。”
　　洛凡尘无所谓地撇嘴，手掌则自然而然地握住妖女细腻的足尖，指腹和掌心在她白嫩柔软的足弓细细摩挲，羊脂般的温润触感满溢掌心，带着股淡淡的胭脂甜香。
　　“咯咯咯...小贼，好痒啊~”
　　宫仟笑咯咯地开始挣扎，不过见小贼攥得紧，也就由着他玩弄了。
　　“唉，小贼，你骗骗我得了，别把自己骗了。”
　　“你这话让驼元曦真人听到，可有你好果子吃。”
　　“那确实，真人的果子可甜了。”
　　洛凡尘莞尔打趣，他乐得把玩掌中纤足，也没打算隐瞒，甚至还打算让曦曦真人帮忙，压服妖女来着，至于妖女不信，那也没办法。
　　“嗨，别丧气，真的吃不到，你若是愿意求我两句，我倒是能让你一亲碧水真人的芳泽。”
　　“就当是满足你可怜、卑劣的淫邪恶欲了。”
　　宫仟嗓音软糯，甜丝丝的，修长睫毛轻颤间透着股子妩媚劲儿。
　　洛凡尘咂舌，蹙眉道：“想双修就直接说，讲得这么难听作甚，大家都是魔修出身，何必弯弯绕绕，妖女你以前不是这样。”
　　“咳...那小贼你快帮我泄泄火，最近我老凝炼不出新的真火，火属玄章法则烧得厉害。”
　　宫仟立时破功，心虚地垂下金眸，素手悄悄扒拉洛凡尘的衣袖。
　　“没时间，加冕大典之后吧，你是金丹，我得好生养一养气血。”
　　“哼~这时候知道我是金丹了？”
　　宫仟藕臂环胸，见小贼答应和她亲近心里美滋滋的，随后邀功般笑盈盈道：“小贼，府库的三万灵石亏空，我已经补齐了，目前账上还有两万灵石的盈余呢~”
　　“补齐了？这么快？”
　　洛凡尘微怔，妖女接手府库才几天，这就补齐了。
　　“嗯哼~怎么样，我厉害吧？”
　　“你从哪儿来的灵石？”
　　洛凡尘眉梢微挑，没急着夸妖女，谨慎追问。
　　宫仟白皙下巴高昂，颇有些得意地递上早就准备好的一枚玉简，哼唧唧道：“喏，收支都在里面，偌大一个月影宗，府库居然会亏空，你怎么办事的？”
　　洛凡尘不语，接过玉简，神识扫过后，表情肉眼可见地难看起来。
　　“你把大荒的税，收到五十年以后了？”
　　洛凡尘嗓音不自觉拔高，一时难以置信。
　　这妖女趁平定魔乱后，月影宗的域主神威，和自身金丹的修为，强令月影宗治下的商队和修士，提前缴纳仙税，说是什么【重建大荒的仙奉】。
　　盟友、大族、散修、魔宗，甚至连伐神一脉，都收到了她的征税令。
　　大部分修士都碍于月影宗神威，选择忍痛上缴，不用想也知道，现在的大荒怕是对月影宗骂声一片，出乎他预料，天灵也认可月影宗域主的尊位，乐得缴纳仙税。
　　“那不然呢？三万灵石亏空，不收税干嘛？”
　　宫仟理直气壮，困惑道：“我本来想一口气收二百年，也就是心善，才只收到五十年。”
　　“我勒个只收五十年。”
　　洛凡尘差点没绷住，宫仟则金眸古怪，随口道：“不然呢，如今附近诸多小域，唯有我大荒可以安享生息，想要得到月影宗庇护，交点税怎么了？”
　　如今岚泽、赤疆已成废土，陨野、星原等几个正道小域也深受伐神一脉肆虐魔灾，道宗如今也无暇庇护散修和凡人，月影宗如今的庇护，奇货可居。
　　这时候不盘剥一把狠的，还当什么魔修？
　　“我月影宗苦心经营的声誉...”
　　“声誉又不能当饭吃，拿到手上的灵石才是硬道理。”
　　宫仟犟嘴，俨然是一副小魔修心性，洛凡尘起身直接捏住宫仟的脸颊，狠狠拉扯，妖女则委屈注视着他，身为金丹，她自然不至于被小贼捏痛。
　　“我说过，不要盘剥自己人，合作共赢嘛，我们不缺灵石。”
　　“不缺？三万灵石把你卖了都还不上！”
　　宫仟轻哼，洛凡尘则轻叹，解释道：“月影宗位置特殊，被搁在天元阁和道宗之间，与伐神一脉又不和，处境尴尬，往后必然会受天元阁和道宗合力封锁压制。”
　　“想要继续发展，就得团结人心，否则就算是有造仙阁相助，我等也会被天元阁困死。”
　　洛凡尘言罢，补充道：“至于灵石，待往后月影宗步入正轨，拿下岚泽和赤疆，加上造仙阁、洛神阁、丹鼎峰商路，总会富裕起来。”
　　“人心失去了，再加上天魔宗造成的魔威，月影宗再想挽回就难了。”
　　“得人心者，得天下嘛，我们不比道宗，底蕴浅薄，散修才是我们新鲜血液的来源。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，宫仟闻言，亦是垂眸，也知道自己拍马屁拍到了马蹄子上。
　　“所以，他们也算自己人？”
　　“对，诚服我月影宗的，都算自己人，共赢最好，仙税按规矩来。”
　　洛凡尘循循善诱，大荒本就遭受战乱，存续至今的本土势力，本就是在上次魔乱中坚定支持月影宗的势力，是忠诚的人才储备库。
　　兔子还不吃窝边草呢，妖女去收岚泽、赤疆的税他都懒得说什么。
　　他还是头一次见，逮住自己大本营和基本盘猛割，一次性五十年，怕是能把这些小势力全部榨干，连存活都困难。
　　“那...我退回去？”
　　“收上来哪儿有退回去的道理？你帮我去造仙阁走一趟，拜见天宝真人。”
　　洛凡尘言罢，沉吟道：“把仙宴的规模扩大，邀请大荒所有支持过月影宗的势力参加，赏赐的规模也扩大，把这次交税的势力全部计算进去。”
　　“此外，每个和我月影宗同进退的势力，都赐下一枚千魄丹。”
　　洛凡尘沉吟，千魄丹他是不会让月影宗弟子服用，正值天魔宗魔乱，这等魔道丹药，在正道出手需要漫长时间，出售给菩提院和三尸教，又会威胁到月影宗。
　　不如赐给大荒修士，至于这次的仙税，也拿出大半以恩赐的形式，间接补偿给上俸势力。
　　“这...好吧，唉...白花花的灵石，就给了散修。”
　　宫仟骂骂咧咧，素手攥紧胸口，想到白花花的灵石从府库中流出去，心疼得连和小贼亲近的心情都没了，不过小贼说得对，她确实有些短视了。
　　“随你吧，反正我也是魔修出身，只会帮倒忙。”
　　“你也很厉害了，七天时间能收五万灵石的仙税，八荒也没几个人能做到。”
　　洛凡尘轻叹，大手轻拍宫仟足背，反过来安慰妖女。
　　有一说一，妖女搞钱确实生猛，把兮溪、云月、妙玉加一块儿，也比不上妖女十分之一，上次清查仙税，妙玉忙活了接近年余，妖女七天就搞定了。
　　还特么一口气收了五十年...
　　只要宫仟找对方向，月影宗怕是再也不用为财政问题担忧了。

337苏醒，破局之法，加冕大典（9k+）
　　“域主令已成，在下先提前恭喜洛道友加冕域主。”
　　主殿内，灵石铸成的琉璃灯盏氤氲辉光，天云在李云月的侍奉下缓步而来，他眉眼含笑，绿鬓玉颜，人未至声先到，潇洒至极。
　　洛凡尘亦是起身相迎，同时给妖女使了个眼色，让她坐正。
　　“多亏天云真人坐镇，月影宗得益于真人鼎力相助，才能转危为安。”
　　洛凡尘嗓音温和，含笑拱手，言辞间对天云多有感激的同时，主动上前拉住对方衣袖，和这位真人携手步入主座，宫仟则是懒洋洋地坐端身子，撅唇嘀咕。
　　“转危为安的明明是我，都是我的功劳才对。”
　　洛凡尘闻言，脸色微僵，余光扫过妖女，冲天云歉意道：“真人见笑了。”
　　“无妨，御雷真人说得对，若非真人显露神威，此事确实难成。”
　　天云毫不介意，反倒转身，冲宫仟大大方方行了一礼，眉眼谦和，言辞间颇为赞许推崇。
　　“御雷真人以一己之力，挫败三位金丹，着实让我大开眼界。”
　　“八荒那些流言蜚语，如今看来，不过无稽之谈，往后还望真人和丹鼎峰多多走动，你我两家结千年之好，我丹鼎峰有火属灵药和宝丹，都会优先供给真人。”
　　“咳...还是天云真人你有眼光。”
　　宫仟金眸微垂，抚裙起身行了个万福礼，看似谦逊，实则对夸赞照单全收，哼道。
　　“看见了吗小贼，我可是厉害得紧呢，以后对我恭敬着点儿。”
　　洛凡尘见妖女鼻子都要翘到天上去，也是冲天云无奈轻笑：“斗法反噬，见谅。”
　　“无妨，我听碧水真人说过了。”
　　天云微微颔首，表示理解，实际上他确实对这位御雷真人非常上心。
　　一人斗败三位金丹，哪怕是取巧，也堪称壮举，且宫仟论金丹底蕴、修为，都不弱于他，成丹区区十年，那诡异道域和金丹真火，连他都要忌惮三分。
　　显然这位真人，是有机缘在身，未来可期。
　　这金丹真火，往后丹鼎峰炼制上等宝丹时，也用得上。
　　“洛道友，这次我来拜见，是为升香阁而来。”
　　寒暄过后，天云端坐软榻，直入主题，李云月则为几人斟好香茶，而后恭敬行礼退去，洛凡尘轻抿灵茶，温和道：“真传请讲，力所能及之内，我会全力相助。”
　　天云已经在传承仪式中，展现了自己的诚意，他自然也会投桃报李。
　　“如今伐神、戮道两脉，祸乱八荒，魔威肆虐数个大域，其中又以大荒和周边小域最重。”
　　天云嗓音徐徐，轻抿一口灵茶后，眉宇蹙紧道。
　　“早在数月前，伐神一脉便盯上了升香阁和渡春楼，如今渡春楼覆灭，升香阁也岌岌可危，灭门近在咫尺，不怕道友笑话，我焚香阁已无回天之力。”
　　“升香阁终究是忠于我焚香阁的道统，坐视其覆灭，我于心不忍，只能厚着脸皮请道友从中说和，若能挽救升香阁道统和修士，我丹鼎峰感激不尽。”
　　天云嗓音凝重，主动降低姿态，冲洛凡尘歉意拱手。
　　根据焚香阁的情报，天魔宗两位供奉在打烂四大魔宗后，悄然进入大荒至今没有归返天魔宗，也就是说，大荒现在有两位元婴，四位伐神一脉结丹真人坐镇。
　　就算是焚香阁倾尽全力，也无法阻止升香阁覆灭。
　　唯一的破局之法，只有这位背负【圣主】之名的洛道友了。
　　“如果我没记错，升香阁并非是丹鼎峰脉下的附庸吧？真人费心奔走...”
　　洛凡尘不置可否，试图获取更多情报进行权衡。
　　伐神一脉已经杀疯了，莲尊都约束不住，何况是他，想要交涉没那么容易。
　　至少要确定升香阁对丹鼎峰的价值，再思索解决之法。
　　“不瞒道友，升香阁的位置，对我丹鼎峰至关重要，我在宗门主动接下这烫手山芋，亲赴大荒庇护丹鼎峰道统，便是想借此，把升香阁收入我丹鼎峰座下。”
　　天云娓娓道来，表情平和。
　　如今的升香阁身陷魔修重围，其本身不过是个附庸宗门，又处在贫瘠的大荒边域，没有盛产的珍贵天材地宝，属于食之无味，弃之可惜。
　　为救升香阁，要付出难以估量的代价，且需要直面伐神一脉兵锋。
　　“原来如此，焚香阁更倾向直接放弃升香阁？”
　　“没错，他们觉得不值，我丹鼎峰主动应承下来，条件便是要求事成之后，升香阁需单独划归丹鼎峰脉下，此事，其余四峰也已应允。”
　　天云耐心解释，洛凡尘微微颔首，沉吟问询：“升香阁确实不值得费这般大功夫。”
　　升香阁本身就被天临宗压在大荒边域，灵脉稀薄，除坐镇掌教外，整体实力也就是个三流宗门，且物资匮乏，难以自给自足，唯一的战略目标就是遏制大荒门户。
　　可现在，月影宗势大，升香阁孱弱如蚂蚁，早就失去遏制的核心作用，可有可无。
　　“确实不值得，但它与十万大山与贵宗位置接近。”
　　天云言罢，轻抿一口灵茶后，面容坦诚。
　　“我丹鼎峰与贵宗结盟，这升香阁本身便能作为商路的中转站，往后贵宗在十万大山收集的灵果、妖兽材料、精血等，都可以通过升香阁商路，流转到八荒。”
　　“届时，你我互惠互利，岂不妙哉？”
　　天云含笑，洛凡尘指节轻叩玉案，莞尔道：“没这般简单吧？”
　　“贵峰也是看上了十万大山？我听闻火属灵果，和妖兽蕴含的朱雀精血，若是淬炼成真火，对炼丹有奇效？当然，精血本身若是处理得当，也能作为上好的炼丹材料。”
　　洛凡尘带着几分试探意味，他倒是不排斥和丹鼎峰共同开发十万大山。
　　十万大山茫茫巨大，面积接近十个大荒，内里火瘴蔽日，灵脉污浊纵横，开采极为困难。
　　外围、内域、腹藏、道窟，由外及内四块区域，便是由曦曦真人主持，目前开拓也仅限于外围，再往内，便会频繁遭遇三阶妖王，危险至极。
　　至于腹藏之内，甚至存在受朱雀精血腐化的四阶妖皇。
　　强如洛神阁，屹立数万载，也在开辟过雪原外围后停滞不前，否则也不会只能炼成千晶雪淬这等半吊子灵物了。
　　“洛道友说得不错，朱雀精血对我丹鼎峰确实是炼丹瑰宝。”
　　“我等也是想着互惠互利，往后我丹鼎峰也能通过升香阁给贵宗带来需要的天材地宝。”
　　“合作没问题，不过，对象仅限于丹鼎峰，其他峰脉，我信不过。”
　　洛凡尘沉吟许久，也是微微颔首。
　　十万大山开辟极为消耗人力和时间，有丹鼎峰相助，到底会容易些。
　　此外，淬炼朱雀精血的方法，只有天魔宗座下的一品附庸掌握，算是不传之秘，也就是说，朱雀精血的主动权，实际上还是牢牢握在月影宗手上。
　　不过还是那句话，升香阁位置特殊，月影宗强盛之时，自是无奈，但稍有衰弱迹象，升香阁就能作为侵入大荒的中转站，直取月影宗脉门。
　　“另外，若升香阁能躲过此劫，若无月影宗允许，升香阁不得有虚丹以上的真人坐镇。”
　　“至于需要高阶修士的联合开辟，届时可能还需要根据具体事宜详细商讨。”
　　洛凡尘嗓音平和却格外强硬，这是他的底线。
　　卧榻之侧岂容他人安睡？一个厉长天就能给天尸道釜底抽薪，结丹的破坏力还是太恐怖了，不得不防，丹鼎峰现在和月影宗关系匪浅，以后可就说不定了。
　　“那升香阁以后的安稳...”
　　“由我月影宗来庇护，此外，升香阁往后可以不用缴纳仙奉，也不必臣服月影宗。”
　　洛凡尘含笑，也表露出自己的诚意。
　　只要不涉及核心底线，大多数问题他都可以让步，权当是对天云竭力相助的回应。
　　“好，那升香阁往后，就拜托洛道友和贵宗庇护了。”
　　天云沉思许久，还是拱手应承下来。
　　按洛凡尘的条件，往后升香阁将彻底失去自主权，安危存亡皆系于月影宗一念之间，对升香阁本身的道统发展，可谓毁灭性打击。
　　不过那又如何，他收归升香阁，本就是将其当做沟通节点和与月影宗合作的前哨站。
　　至于升香阁的道途，他不在乎，穷乡僻壤还能出个人杰？
　　“我还有一问，想要请教洛道友。”
　　暂且定下合作，天云嗓音徐徐，余光却悄然注视着洛凡尘，似在审视观察。
　　“真人请讲。”
　　“道友对近期伐神、戮道两脉祸乱八荒，是何态度？”
　　天云言罢，眼眸不自觉眯细，手中见底的茶杯缓缓放回玉案，发出脆响。
　　他迫不及待想要完成和洛凡尘的站队，但在此之前，他需要确定这位洛高传的道心和理念，若对方真是如伐神、戮道一脉不折不扣的偏执魔修。
　　那就算再不愿意，他也只能划清界限了。
　　丹鼎峰好歹是正派，伐神、戮道一脉实在天怒人怨，为人不齿。
　　“咎由自取罢了，若非这些蠢货，三番两次以势压人，犯境大荒，欲要诛灭我月影宗，取我性命，何至有今日之祸。”
　　“上次魔祸，死了四位金丹，他们还不长记性，为之奈何？”
　　洛凡尘嗓音徐徐，毫不掩饰脸色的轻蔑和冷意。
　　天云闻言，眼眸低垂，欲言又止，却见洛凡尘同时叹道：“请神容易送神难，两脉一旦出手，必然不会轻易罢休，只能怪那些蠢货，小觑魔...咳圣宗魔威。”
　　“那洛道友...是何打算？”
　　“能有什么打算？莲尊尚且压不住两脉，我区区一个筑基，能有什么办法？”
　　洛凡尘苦笑摇头，叹道：“我也算冥莲一脉的圣主，继承的是莲尊的理念和意志，自然是懂过犹不及的道理，可以我的修为，就算想拦又如何拦得住？”
　　“若我往后侥幸，得以继承尊位，怕是也要为两脉头疼咯。”
　　“继承莲尊的理念吗...”
　　天云低喃，眼眸微微发亮，浑身气息再度温和下来。
　　天魔宗势大，底蕴雄厚，魔威赫赫，历来都是八荒挥之不去的梦魇之一，也就是莲尊上位后，才有承平迹象，便是正道也大多推崇由莲尊来治理。
　　若洛高传能继承莲尊意志，继续掌权天魔宗，实行【大同承平】，对八荒正道，甚至众多生灵来说，都是大喜事。
　　比起偏执暴虐的伐神、戮道两脉，冥莲一脉能掌权，实在是太好了。
　　“对，我目前是归于冥莲一脉，将来如果要继承尊位，自然也是在莲尊座下。”
　　洛凡尘微微颔首，并未袒露自己在紫霄的关系。
　　他很怀疑，莲尊的意志目前仍停留在大荒，莲尊精通衍算，他自然明白祸从口出的道理，还是谨慎些的好。
　　另外，他现在也需要魔宗圣主的身份，稳定月影宗，制衡伐神一脉。
　　“这样，那我就放心了，助道友早日证得尊位，也愿八荒早日共享太平。”
　　“自然。”
　　天云唇角勾起一抹温和笑意，对洛凡尘拱手行礼，后者亦是恭敬回礼。
　　这一拜后，丹鼎峰和月影宗的同盟关系就定死了。
　　“升香阁如今处于伐神一脉包围之中，洛道友打算如何解救升香阁？”
　　统一战线后，天云则和洛凡尘开始就营救的具体细节进行商讨，对此，洛凡尘也头疼得很，伐神一脉听命天灵，他也难以干涉。
　　除非压服天灵，否则单凭圣主的脸面，绝无可能让伐神一脉退走。
　　“我打算...在加冕大典之上，和天灵斗法，一决高下。”
　　“这？是否太过危险了？”
　　天云闻言，眉梢立时蹙紧，郑重道：“天灵在筑基巅峰浸淫多年，大圣至人幡接近完满，金丹命缘已现，黄泉灵罡防不胜防，道友务必谨慎。”
　　“还有其他办法吗？”
　　洛凡尘嗤笑，也是无奈。
　　到底是伐神一脉的精英，天灵自有金丹命缘，只是大圣至人幡始终无法圆满，若是强行成丹，便彻底失去进位圣主，继承伐神一脉道统的资格。
　　此后，天灵要么被至人幡命缘勾动死劫，成为转世圣主，要么压制幡法，降格为奴脉，碎丹成婴，进位供奉后，才能重新掌握幡法部分神威。
　　这对痴迷于【天下无灵】并将之奉为执念的天灵来说，绝无法接受。
　　“莲尊那边...您能联系上吗？或许她会有破局之策。”
　　“够呛，莲尊估计是分身乏术了。”
　　洛凡尘咋舌，伐神、戮道两脉肆虐，造成的损失，怕是让莲尊头都要炸了，现在的莲尊，估计还在头疼要如何重新束紧【铁链】，并苦寻良法吧。
　　“不行，太冒险了，小贼你这小身板，天灵三两下就给你弄死了。”
　　身旁，安静许久的宫仟蛾眉微蹙，金眸居高临下带着几分嫌弃，慢悠悠道：“我感知到过天灵的气息，至少是和空障子一个级别，就凭你？”
　　“这厮...有些厉害呐。”
　　洛凡尘抿唇，这次倒是没有反驳妖女，转而问道。
　　“天元阁的元一和天灵斗法的结果如何？”
　　“还能如何，元一也就比苦形厉害些，如何是天灵对手，那什么天元眼，一发紫河车术就泄气了，这厮蠢得要死，拿法相去硬接紫河车，吃了一发就被打崩法相了。”
　　宫仟百无聊赖，娇艳红唇轻啃灵果，同时打趣道。
　　“小贼，你的紫河车怎么没那般魔威？果然，你也是水货吧。”
　　“放屁，我有天灵这般修为，一发紫河车能给他打死。”
　　洛凡尘掩面轻叹，五灵根搭配混元道胎还是太权威了，尤其是筑基后期后，吐纳和炼化丹药基本已经无用，现在的他，和此前刚突破时，修为没有半点长进。
　　除非炼化灵物，升华灵根，否则他这辈子都会被困死在筑基后期。
　　“洛高传筑基中期，就可逆杀转业煞，同阶杀力堪称无敌。”
　　“中期杀转业煞，小贼你吃药了？”
　　宫仟俏脸微怔，蹭地站起身，绕着洛凡尘转圈审视，啧啧称奇。
　　她当初筑基后期，险些被嗔怒罗汉一拳打死，小贼中期就能逆杀远强过嗔怒罗汉的转业煞，大家都是筑基，凭什么差这般多？
　　八荒就她一个水货？这不对吧？
　　“我想想办法，斗法是必要的，但能不正面对抗最好。”
　　洛凡尘采取了妖女的意见，心中对天灵也有些忌惮。
　　斗法是开阔场地，难以催发惊蛰，他身上的忘川加持也已用尽，大概率斗不过天灵，伐神一脉对斗法厮杀极度热衷，他引以为豪的技巧和经验上的优势，也难发挥。
　　“惊蛰和忘川一起加持，倒是能力大飞砖，稳赢天灵，可惜...”
　　洛凡尘无声低喃，权衡不停。
　　斗法是必须要斗，天灵来大荒就是为助他竖立权威，哪怕他不是对手，天灵也不会伤到他根基，且会主动投降，不过这样一来，就得不到压服天灵的权威。
　　“小贼，可以从天灵的性格入手，没必要硬碰硬。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘提起些兴趣，在偷奸耍滑这方面，妖女可以说是专家。
　　“天魔宗修士本就自负桀骜，以修行至人幡为荣，若你是天灵，面对至人幡更胜自己的后起之秀，除了欣赏认同外，还有什么？”
　　宫仟好整以暇，随口反问，洛凡尘沉吟几息，徐徐回道：“胜负欲？”
　　“没错，对天灵来说，堂堂正正击败你，就能向天魔宗、伐神一脉证明自己。”
　　宫仟嗓音慵懒，金眸戏谑：“所以有空子可钻。”
　　“以修为压人算什么堂堂正正？你俩斗法之事交给我就是，我来拿捏这莽夫。”
　　“你？”
　　“对，我来给你代笔。”
　　宫仟也不拖沓，直接取出纸笔，以洛凡尘的口吻和笔迹，飞快写划，短短十余息便龙飞凤舞写完一页金纸，而后随手丢给洛凡尘，玩味道：“瞧瞧？”
　　“以大圣至人幡斗法...”
　　洛凡尘眼神扫过金纸，眉梢微蹙，表情困惑：“他会同意？”
　　妖女在信中措辞轻佻，多是挑衅之语，什么【尊卑不分】、【没有完满至人幡的杂鱼也配自定尊号】、【搞清你的地位】等占据大半篇幅，直往天灵痛处戳。
　　当然，这些挑衅之语，最终引出的则是【公平公正】的斗法。
　　以双方最擅长，最引以为傲的方式，在八荒见证下完成斗法，即纯粹的大圣至人幡造诣的比拼，只能使用魂幡范围内的术诀和手段。
　　“废话，他这能忍下来，就不是出自伐神一脉。”
　　宫仟嗤笑，哼道：“他明白是激将法又如何，这是阳谋，他就是得跳。”
　　“不过...小贼，天灵参悟大圣至人幡的时间，比你活的时间还久，且魂幡斗法，怕是不会限制修为，你能行吗？”
　　“应该可以。”
　　洛凡尘微微颔首，最后还是认可了妖女的计划。
　　天灵的大圣至人幡无限接近完满，可就这微不足道的一丝，至人幡便会产生瑕疵和破绽，看似术诀威能相近，却会带来强烈的反噬，压根无法持久。
　　此外，对天地格局的影响，以及戮道诀功法的加持，也远无法和完满版对比。
　　譬如，至人幡加上伐天斩法，最少能达到威能翻倍的效果，但未完满的至人幡，只能提升两到三成威能，且无法再向上提升。
　　“那我就发出去咯？”
　　宫仟素手摩挲着白皙的下巴，稍微思索片刻，也是选择相信小贼。
　　别的不说，小贼可是尊号圣主以下，唯一完满大圣至人幡之人，也是他与天灵斗法中，少数能让双方都认可的【优势项目】了。
　　“以我的名义，直接发给伐神一脉，加冕上的斗法定性为道争。”
　　洛凡尘眼眸眯细，道争决定尊卑，届时天灵也没脸皮，再摆什么【兄长】架子来干涉他，只能被他压上一头。
　　届时他就能名正言顺夺回大荒内政，命令伐神一脉逐步撤出大荒，升香阁也能转危为安。
　　“道争...”
　　“放心，天灵不会对我下狠手。”
　　洛凡尘言词笃定，从一开始，他就立于不败之地。
　　天灵欣赏他，视他为圣宗的未来，共同施展抱负理想的同道，绝不会亲手挫败他的威望，更别提对他下狠手，而他，则没有这个心理障碍。
　　......
　　“道争？”
　　同一时间，天临宗。
　　宏伟巨殿之内，天灵端坐玉榻闭目吐纳，他身穿镌刻【杀神戮道纹】的幽黄色道袍，眼眸微阖，蹙眉道：“贤弟要和我道争？”
　　“对，凌冷殿下亲自来信，意欲在加冕大典上，与殿下您进行道争斗法。”
　　身前，伐水真人恭敬行礼，递上一页金纸，嗓音温和：“凌冷殿下近期对我伐神一脉的扩张颇为不满，上次传承仪式，我等也与他交恶严重。”
　　“贤弟年轻气盛，心中有怨，理所当然。”
　　天灵嗓音悠悠，眸中似有黄泉幽水酝酿，并未放在心上：“回绝便是，贤弟修为尚浅，道争还不是时候，待他与我修为齐平，我自会登门与他切磋。”
　　“凌殿下，好像没把殿下您放在眼里，言词颇有些...傲慢无礼。”
　　伐水欲言又止，伐神一脉大半奴脉，都是期望天灵殿下，能压制那位凌冷殿下，挫其威名。
　　伐神一脉被莲尊约束已久，早就心生不满，如今凌冷完满大圣至人幡，偏偏又出自冥莲一脉，搞不好又是下一位莲尊般的人物，如何不让他们焦虑忌惮？
　　伐神一脉，实在不想再被压制下一个千年了。
　　“殿下亦是我伐神一脉人杰，岂会落后于冥莲一脉的凌殿下？殿下成名已久，而凌殿下不过是后起之秀，且行事颇为怀柔，殿下或许可以趁机，训教他一二。”
　　“伐水。”
　　天灵闻言，黄瞳杀机大盛，嗓音冷若冰霜。
　　伐水微怔，连忙拱手上前应道：“卑职在。”
　　“啪——”
　　来自至人幡的魂力混合耳光，在伐水脸上烫出五根纹理清晰的指印，后者面上惶恐，尽管早就察觉天灵的动作，却主动散去护体丹元，不敢有丝毫抵抗。
　　“卑职惶恐，冒犯了殿下。”
　　伐水单膝跪地，他是伐神一脉下的奴脉，自然不敢忤逆天灵。
　　“什么东西，胆敢挑拨本座和贤弟？认清你自己的身份。”
　　天灵嗓音冷厉，如墨黑发无风曼舞，如剑的瞳孔中，似有大圣至人幡的凶戾魂力升腾，竟是暴怒，他缓缓站起身，居高临下俯视这位奴脉真人。
　　伐水察觉到来自至人幡的位格威压，不由自主地垂下眼眸，单膝跪地，浑身发颤。
　　“谗言蛊惑本座，你哪儿还是我圣宗之人，分明是三尸教和道宗的细作？本座以前却是不知，你这老鼠这般喜欢内斗。”
　　“卑职也是为伐神一脉...”
　　“伐神一脉出你这等孽障，也是耻辱，回返之后，自行去思过崖领罪，卸任你这奴脉之主。”
　　天灵眼眸冰冷，圣宗一致对外，是亘古不变的铁律，圣宗也是依靠团结和彼此忍让，才能屹立八荒之巅至今，圣宗的根基，不容许任何人质疑违背。
　　“口口声声说为伐神一脉，实则却是在掘圣宗根基，阴沟里的臭老鼠。”
　　“莫说是你，便是上父行这逾矩之事，本座也会大义灭亲。”
　　“卑职一时糊涂，殿下息怒。”
　　伐水惶惶难安，往日纵横一域的结丹真人，此刻老狗般在天灵面前不停叩首。
　　天灵口中的上父，正是伐神一脉共主，当代伐神圣主。
　　“此事我自会禀报上父，你好自为之。”
　　“殿下...”
　　“滚！”
　　天灵怒斥，大圣至人幡的神威压制得伐水生不出反抗之心，他欲言又止，最后在天灵冷漠的眼神中，颓丧退走，在两位供奉的监视下，回返伐神一脉。
　　“什么东西！”
　　天灵余怒未消，黄泉灵罡化作薄雾游离在周遭空气中，侵蚀得整座大殿摇摇欲坠。
　　他来此，本就是为助贤弟重新树立魔威，扬名八荒，贤弟不懂事要道争，他这位兄长岂是那般不懂包容之人？他和贤弟之间，或许因为脉系和理念，必有一战。
　　但那，也是堂堂正正在尊号圣主见证下，点到为止的道争。
　　他和贤弟都是圣宗未来的栋梁，谁都不可或缺。
　　贤弟目前修为尚浅，正是需要庇护指引之时，谁要毁掉贤弟这颗好苗子，就是掘圣宗的根，这就是他的逆鳞，否则，伐神一脉也不会竭尽全力，剿灭四宗了。
　　“完满大圣至人幡的天骄，万年又能有几个？”
　　“自毁根基，伐水此人怕是已被正道腐化，两位供奉，此獠还须劳烦两位好生炮制。”
　　天灵长出口气，脸色才恢复平静。
　　他嗓音徐徐，阴影中显现两道人影，两人也不言语，只是冲他鞠躬行礼，应承下来后便缓缓消散，待两位供奉离开后，他才缓缓捡起地上的金纸，神识扫过。
　　“呵...果然是年轻气盛，不错。”
　　天灵视线扫过，表情微僵，不过很快唇角便抿出一抹笑意。
　　承载圣宗气运之人，理当如此，圣宗之主就该有睥睨天下的心性，此外，这位凌贤弟也很聪明，并非盲目的自负，精准拿捏住他的软肋。
　　战略上藐视他，战术上重视他，合该如此。
　　“以大圣至人幡道争斗法吗，倒是有趣，如此看来...我怕是没办法拒绝了。”
　　天灵黄瞳眯细，亦是食指大动，战意高涨。
　　这位凌贤弟起势之后，他身上的压力便愈发强烈，迟迟无法完满大圣至人幡的他，很清楚在初入筑基完满至人幡，需要何等天资。
　　道心，气运，天命，缺一不可，这也是他如此看重凌冷的原因。
　　他苦困许久，迫不及待想要见识同阶中真正的大圣至人幡，取长补短，认清差距。
　　可惜，凌冷修为尚浅，且总是错过良机。
　　“凌贤弟盛情相邀，用心良苦，为兄也就却之不恭了。”
　　天灵低喃，袖袍轻挥间，殿内黄泉水雾散尽，而后以此为墨，凭空行笔，落款后，黄泉之水化作金纸，内里仅有一字【好】。
　　......
　　另一边，枫灵谷。
　　血月当空，强烈的窒息感充斥脑海，好似溺水，凌秋韵身心俱疲。
　　头晕目眩，天地倒转，秋韵只觉自己在下坠的同时，又不停飞升，神魂不断抽离崩溃，又不停重塑，六识清明又蒙昧，时间、空间，已然失去概念。
　　漫长的沉沦感朽坏着她的心神，无数画面在她眼前飞快拉长并逝去，几乎要把她灵台塞满到炸开，她只以为自己陷入无穷无尽的心幻，心中生出强烈的绝望。
　　【传承...失败了吗？】
　　不甘心...好不甘心...明明只差一步，差一步...就能补全弊病，拥有站在洛叔身边的天资...
　　她好不容易才拜入道宗，好不容易...才有追上姐姐的希望。
　　“哼...我不甘心。”
　　秋韵心中愈发烦躁，心中生出洛叔和姐姐的身影，脑海不停回现着飞云坊的过往，那是她最珍贵的回忆，竭尽全力地试图延缓神魂沉落。
　　可漫长的时间和海量画面碎片的冲刷下，连这些最珍贵的回忆也在逐渐褪去色彩。
　　她心中执念强烈，却也快坚持不住，直到一点黯然灵光点在她眉心，好似凉水泼面。
　　“交给你了...拜托仙子了...”
　　嗓音苍老疲惫，逐渐崩坏瓦解。
　　秋韵恍惚间，范晋的生平飞快在她脑海中掠过，神魂中的迷离困倦感快速消褪，直到此刻，她才有余力观览冲刷而来的海量画面碎片。
　　婴儿的啼哭，修士的哀嚎，魔修的肆虐，老妪临死前的长叹。
　　“这些...不是心幻？”
　　秋韵俏脸微怔，后知后觉，有些难以置信。
　　这些画面，都是来自大荒生灵的记忆碎片，万魂灵体本就是在大荒诞生，自然也承担着大荒的天命和因果，她承受这道天命，就要背负对应的责任和因果。
　　她没有失败，而是仍处在加注天命的过程？
　　“若是范晋师兄没有提醒我，我恐怕早就沉沦，这就是万魂灵体？”
　　秋韵心中后怕，难怪传承需要仙体拥有者全身心的协助，只有这股【传承】的意念形成执念，才能在海量记忆碎片和信息的沉沦中，唤醒受继承者的心智。
　　“我会担起仙体的责任，一定！”
　　秋韵冲着虚空遥遥鞠了一躬，似在为范晋送行。
　　剩下的时间，她开始观览记忆碎片的画面，并逐一将它们炼化进自己的因果命线中，与此同时，天穹尽头的血色月牙逐渐内盈，完满到七成左右后，缓缓朝她坠落。
　　银辉倾洒，血异不在，取而代之的是一抹圣洁月辉把秋韵笼罩。
　　她的眉心生出一抹【盈月】印纹，神魂快速升华，身体的虚弱感迅速消褪，取而代之的是逐渐充盈的力量。
　　她的神魂内炼凝实，六识逐渐恢复，已然能感知到血液流动和心脏跳动的温暖。
　　“神魂归位了？”
　　秋韵神魂低喃的同时，全神贯注守在祭台的洛凡尘也总算松了口气。
　　“天命已成，七成仙体神妙，神魂归位，秋韵成了。”
　　身旁，驼元曦嗓音温和，似在安抚洛凡尘的紧张，后者长出口气，打趣道：“秋韵倒是会踩点，再迟几天，就得错过加冕了。”
　　秋韵这次沉睡，足足接近一月，如今域主令已然炼制完满。
　　七日后，域主大典便会正式开宴。

338 众望所归，大礼（7.5k）
　　造仙阁，万里无云。
　　灵舟嗡鸣，天穹氤氲辉光灵力聚成的薄雾如瀑布倒悬，三阶聚灵大阵囊括百里云海，内有仙鹤盘旋，鱼龙游曳曼舞，灵光之下，密密麻麻的灵舟首尾相连，不见尽头。
　　闻听加冕大典将近，周遭几座小域修士齐聚，皆想一览那位传说中的圣主风采。
　　同时不少大荒本土的小族和修为低微的散修，也收到了来自月影宗的邀请函，邀其共赴大典，论功行赏，一时心中亢奋，期待难耐。
　　“七日...还要等七日吗？”
　　“天灵修为早就接近化境，结丹之下堪称无敌，凌圣主这次...能赢吗？”
　　灵舟之上，众修士交头接耳，面露愁容。
　　不止是他们，先一步进阁的道宗大修，亦是头疼不已，巴不得加冕大典早些开幕。
　　倒不是想着破坏大典，杀灭月影宗威望，相反，现在无论是正道还是魔道，都期望着加冕大典能够顺利完毕，月影宗威势越盛越好。
　　无他，大家实在是被伐神，戮道两脉折腾得身心俱疲。
　　相比于月影宗和冥莲一脉，这两大脉系简直像是蝗虫过境，所过之处尽是杀戮，无论修士还是凡人，尽数炼成血丹，魂魄制成幡奴，永世奴役。
　　这根本就不是复仇或报复，只是单纯宣泄约束镇压数百年的怨气。
　　魔祸波及几处大域，道宗亦是深受其害，边域各处告急，各处峰脉的真人全都被迫出关御敌，至于他们这些底蕴远逊的小域宗门，可就倒了血霉。
　　短短数日，便因魔灾折损了数十年的资源，辖域被祸害成废土，无数族人遭受掳掠，奈何伐神戮道两脉早就屹立八荒万载，底蕴深厚，魔威太盛。
　　“倾巢而出呐...下一次正魔大战，恐怕近在眼前。”
　　“无妄之灾，为之奈何？我等蝼蚁，也只能在夹缝中求生。”
　　众修士面面相觑，掩面长叹，心中满是悲观。
　　魔灾已成，便是道宗齐力，怕是也需十余年时间，才能勉强压制，至于彻底平息，少说也要百年光景，他们可熬不住百年光景。
　　好在，还有机会。
　　伐神一脉入驻大荒，暴虐无道，引得天怒人怨。
　　凌圣主不满伐神一脉屠戮肆虐，欲要与天灵道争，效仿莲尊，以神威镇压伐神一脉，将其驱离出大荒，若凌圣主能成，至少大荒和周边小域将免于魔灾。
　　这一方净土，就是他们这些小蚂蚁的希望。
　　“来了，月影宗来了！是凌圣主的座辇！”
　　两个时辰后，数艘镌刻【枫灵月影纹】的巨舰嗡鸣。
　　在群修注视下，巨舰缓缓穿越造仙阁边域结界，驶入秘境，所过之处，众灵舟自发让开一条道路，造仙阁弟子则恭敬竖立在两侧行礼。
　　“不知那位凌圣主是何等风姿，我族欲要举族迁至大荒，若能得见拜访圣主一二...”
　　“呵呵...我等谁不想在大荒安置一处产业？”
　　众修士自嘲轻叹，得益于魔灾肆虐，大荒这穷乡僻壤早就成了香饽饽，灵脉，灵湖，矿脉等产业，价值翻了十倍有余，枫灵谷内的辖域和府邸，更是千金难换。
　　“凌圣主如今闭关不出，连道宗天骄也无缘一见，何况我等？”
　　“唉...天灵魔威赫赫，成名已久，便是凌圣主这等人杰怕是也没有必胜把握。”
　　“圣主想必...正在日夜不辍研究天灵，苦修术诀吧...”
　　同一时间，巨舰核心，雅致宝阁内，红烛摇曳，朦胧纱帐生香。
　　“洛叔~”
　　你这丫头...饿就饿，拽我衣袖作甚？
　　狐裘织成的软榻之上，秋韵螓首低伏，她香腮浸满红晕，素手掩唇间，几缕鬓发被香汗浸湿，凌乱贴到额前，轻声咳嗽。
　　“苦你还...”
　　洛凡尘轻叹，温柔抚慰秋韵的小脑袋，少女良久后才抬起头，脸颊和嘴唇都有些发红。
　　“驼元曦真人说了，适应仙体的这段时间，要好生补充生命气机。”
　　秋韵蛾眉微蹙，轻声应答，好半晌才羞怯地擦拭着丹唇，在和洛叔对视下，心虚地垂下水眸，唇角弯弯，水眸浸满薄雾，娇俏可爱。
　　洛叔给的点心，吃了肚子暖洋洋的...
　　“我又不是金丹，哪儿来的浑厚血气，你不如服一枚二阶血气宝丹。”
　　洛凡尘大手在秋韵消瘦的脸颊轻捏，颇有些心疼，少女完成仙体转移后，身子羸弱依旧，他实在不想折腾少女，奈何盛情难却。
　　秋韵自苏醒后，直接化身超级大馋猫，对他的依赖几乎达到顶峰。
　　每夜钻被窝，贴贴亲亲不说，稍有机会就凭借仙体和道衍诀神妙偷袭，他今日本是在吐纳修法，尝试把三元归墟诀和大圣至人幡神妙融合。
　　回过神时，秋韵就已然悄悄进入他的府邸，说是要与他亲近，先是乖巧地趴在他腿间玩了会儿，然后嘟囔着肚子饿，动手动脚解他系带，麻利熟练得紧。
　　万魂灵体和道衍诀，直接从因果，气息，神识上敛藏自身，金丹以下堪称无人可以感知，等他察觉是秋韵，少女已经咬开他的系带，嘴里嘟囔着什么【补气血】，【洛叔的味道】。
　　“哼哼，洛叔总有一天会金丹的~”
　　秋韵眉眼弯弯，她素手揉抚着小腹，螓首就近枕在他腿间，软声撒娇。
　　“我知道洛叔担心我，可我的身体已经没问题啦，师尊早就准备了一枚三阶血气宝丹让我服下，我只是...想要多和洛叔亲近些。”
　　秋韵俏皮撅唇，往日苍白的俏脸已然显现出几分血色。
　　她自苏醒后，状态飞快好转，修为一跃达到炼气七重不说，神魂强度近乎翻倍，灵台边域扩充接近十倍，完满容纳远超境界的海量魂力。
　　破茧成蝶后，她往后的道途，可谓一帆风顺。
　　只是...弊病的痊愈，域主大典的临近，也代表和洛叔分别的日子愈发接近，下次再见，也不知是何年月了，她自然更珍惜这为数不多的相处时光。
　　“洛叔...我这般任性，会不会影响到你修行？”
　　秋韵螓首埋进洛凡尘腿间，嗅闻洛叔身上淡淡的檀木清香，感受着他的体温，蹙成【三】字的柳眉，才稍微舒缓几分。
　　“我听说天灵好生厉害，洛叔要与他斗法，必然是要全力以赴提升自己。”
　　“我却...只顾着自己，老是影响干扰洛叔。”
　　秋韵水眸带着几分歉意，她听闻过天灵和伐神一脉恶名，堪称小儿止哭的程度，只用提到姓名就让她这种道宗弟子背后发寒。
　　洛叔要与这等凶人斗法，她担心得整夜都睡不着觉。
　　不过，她心知洛叔已然下定决心，此举关系八荒和月影宗的安危，只能尽她所能抚慰洛叔，力所能及侍奉洛叔起居，当然...有些时候实在忍不住...
　　“每夜能搂着秋韵安稳入眠，就是对我最大的慰藉了。”
　　洛凡尘含笑打趣，大手沿着秋韵曼妙的美背弧线轻抚，感受着少女绸缎般的青丝流淌在指缝，手感极佳的同时，带着股淡淡的薰衣草清甜。
　　到他现在的境界，寻常吐纳修行，也就是个调整心境的作用。
　　也不存在临时抱佛脚一说，这段时间和秋韵亲亲贴贴，倒是让他乐在其中，心境愈发平和，效果远胜所谓的闭关苦修。
　　“洛叔，我想亲亲~”
　　“现在？”
　　洛凡尘微怔，秋韵娇憨地眨巴水眸，撅唇道：“不行吗？”
　　“咳...”
　　洛凡尘注视着秋韵水汪汪的润唇，罕见有几分犹豫，秋韵则掩唇，咯咯轻笑的同时，俏皮吐舌：“逗你玩儿的啦~我先去漱口了，待会儿和洛叔一起去拜见师尊。”
　　“你这丫头，下次再耍我，可要打屁股了！”
　　洛凡尘示威般挥了挥手掌，秋韵也不怕，哼唧唧摇曳着拂柳般的腰肢，柔软挺翘的臀儿摇曳间，半是挑衅，半是打趣道：“我才不怕洛叔，你打呀~”
　　“啪——”
　　洛凡尘自然不会客气，巴掌高高举起，而后落在秋韵的翘臀之上。
　　立时臀肉涟漪阵阵，秋韵自美背而上，直到香肩都不自觉绷紧，诧异惊呼，显然没想到洛叔真的会动手，只觉两片臀儿肉麻酥酥的，差点没站稳。
　　“洛叔！你老是欺负人家，我以后要向阿姐告状！”
　　秋韵捂着臀儿瓣，幽幽的水眸中透着几分不易察觉的失望。
　　洛叔这次力道控制得很好，没有让她感受到半分痛感，可惜了...
　　“你阿姐？她整年都不回讯，下次再见，我连她一起抽。”
　　洛凡尘咋舌，自从与秋韵相见后，他便一直通过少女的渠道，给沫雪递信，奈何信件虽然成功送到，却没有半分回音，显然沫雪大概率还在闭关练剑。
　　“抽阿姐？洛叔你也不怕手麻。”
　　秋韵莞尔，撅唇冲他轻吐香舌，踮着脚尖，蝴蝶似的轻快跳出雅间。
　　“这丫头...”
　　洛凡尘亦是整理衣着，舒舒服服伸了个懒腰。
　　加冕仅剩四日，如今天云，宫仟，曦曦真人，早就位于十万大山边域，维系域主令和灵脉，月影宗和造仙阁弟子，尽数投入到秩序维持中。
　　这些天，他收到的拜帖不计其数，且或许是由于伐神一脉魔乱的原因，参礼的势力和修士远超他预期，大多都是附近小域的小族修士，修为孱弱，资源匮乏。
　　不过聚少成多，若都能争取到大荒和月影宗手下，也是一股不可忽视的力量。
　　“只可惜，大拍是难以进行了，否则还能换到不少修行丹药和至宝，快速吸纳新鲜血液。”
　　洛凡尘咋舌，心里也是无奈。
　　伐神，戮道两脉的魔灾愈演愈烈，早就囊括大荒周遭多处小域，所过之处烧杀抢掠如蝗虫过境，造仙阁身怀重宝，又引得八荒众多势力齐聚。
　　伐神一脉早就想一网打尽，觊觎仙阁至宝已久。
　　若非造仙阁承担了他的加冕大典，仙阁怕是已被陷入疯狂状态的魔修攻陷，饶是如此，仙阁也不再安全，只打算承接完大典后，便启程回宗。
　　造仙阁最近，也想通过他，和莲尊取得联系，协商出一条平安归返三清阁的路线。
　　半个时辰后，造仙阁，至福洞天。
　　阁主大殿内，檀香袅袅，铜炉生香。
　　洛凡尘在秋韵的侍奉下，再次拜见那位天宝真人，此刻天宝真人端坐主位，向来慈和恬静的面容多出几分憔悴，温和的眼眸满是疲倦。
　　显然，魔乱肆虐下，造仙阁的处境并不好过。
　　“秋韵的事，麻烦小洛你了。”
　　天宝真人嗓音徐徐，云袖轻挥间，两方白莲自平地而生，莲叶互相纠葛着形成两方软座，待洛凡尘二人坐下后，白莲又缓缓开合，内里盛满琼浆，酒香气扑鼻。
　　“此物名为天心酿，三阶下品，有滋补气血，内炼神识的功效。”
　　“炼化完满后，使用神魂类术诀，短时间内可提升一成左右威能，此物可为秋韵平衡气息，也可助小洛三日后的斗法，一臂之力。”
　　天宝真人眉眼温和，蹙紧的眉梢在确认秋韵弊病已消后，才稍微舒缓，叹道。
　　“抱歉啊，明明是为秋韵，我却没能帮到你。”
　　天宝眉宇间颇有些愧疚，身为造仙阁之主，她自然有渠道和眼线，遍览大荒和月影宗的窘境，也有协助月影宗御敌的义务。
　　可造仙阁实在分不出心力，从四大魔宗进犯的同时，戮道一脉便已经盯上造仙阁，悄然开始破坏仙阁预留的驻守点和传送阵纹，想要把仙阁锁死在大荒。
　　若非她精通衍算，及时察觉，向宗门求助的同时，外派大半弟子前去驻守，仙阁怕是已成待宰的鱼肉，饶是如此，现在的情况也算不上好。
　　伴随加冕大典即将完满，伐神一脉马上就能腾出手。
　　造仙阁现存的高端战力，除她之外，仅剩两位宝丹真人坐镇，若是伐神戮道两脉汇合，仙阁根本等不到宗门来援，便会被两大魔脉瓜分殆尽。
　　“到底是大五行神雷的传承之人，命线变化莫测呐...”
　　天宝无声低喃，心中暗自发苦。
　　她衍算而出的命线，和小洛实际的走向相差甚远，若是早知域主加冕能带来这般大的连锁反应，在上次菩提院和三尸教魔乱之时，她就该带着仙阁离开大荒。
　　相比于邓璇霄坚如金刚，不可撼动衍算的命线。
　　小洛的命线则是诡谲叵测，可以衍算干扰，甚至很容易，但干扰后的走向完全不受控制，且会搅动海量因果，完全超出她的预料。
　　放眼八荒，怕是只有莲尊和璇霄，能平稳引导小洛的因果了。
　　“给真人添麻烦的是我...若非因为我，伐神和戮道一脉也不会失控。”
　　“此事无关小洛意愿，你切莫自责。”
　　天宝螓首轻轻摇曳，面上愁容不减。
　　小洛，甚至域主加冕都只是魔乱的导火索，从璇霄回返紫霄闭关开始，莲尊就注定压不住伐神和戮道两脉，毕竟两位尊号圣主都是货真价实的真婴。
　　反正手上的链子迟早会被挣脱开，不如主动松开，还能借两脉之力，助小洛化险为夷，并重创入局的魔门和道宗，重现【圣宗魔威】，为小洛造势铺路。
　　“莲尊没有和你联络？”
　　天宝言词中带着几分希冀，如今只有莲尊能掣肘两脉。
　　造仙阁虽然已经联系天元阁庇护，但代价高昂，且仙阁必然会在戮道伐神两脉的合击下，损失惨重，她迫切想要联系上莲尊，寻求周全之法。
　　不止是她，如今遭受魔灾的所有道宗，都希望得见莲尊一面。
　　奈何...从魔灾开始后，莲尊便闭门不出，除号令两位供奉回返外，再无其他谕令，众道宗乃至天元阁奉上的拜帖，也只收不回。
　　八荒道宗和天元阁，如今急得团团转。
　　“未曾，我通过冥莲一脉，也联系不到莲尊。”
　　“这样啊...”
　　天宝面露苦笑，莲尊故意闭门不见，显然也是被道宗惹恼。
　　小洛明面上是被莲尊钦定的传承人，正魔两道三番四次对小洛下手，以修为欺压，可以说是触碰到莲尊逆鳞，在莲尊消气前，道宗可算是有苦头吃了。
　　“阁主和紫霄关系颇佳，为何不求助紫霄？”
　　洛凡尘困惑，他亦能察觉到造仙阁的困境，奈何修为尚浅。
　　面对伐神戮道两脉在八荒肆虐，他也有心无力。
　　“紫霄对内需应对三尸教菩提院的反扑，对外需要抵御海族，亦是分身乏术。”
　　天宝轻轻摇头，紫霄如今自顾不暇。
　　若非璇霄威名赫赫，让伐神戮道两脉忌惮无比，恐怕紫霄也会成为魔乱受害者之一。
　　“我会继续尝试联系莲尊，或者...”
　　“或者？”
　　“或者阁主可以暂时留在大荒？我会空出一块上好灵脉留给造仙阁。”
　　洛凡尘蹙眉权衡，天宝对他有恩，力所能及方面他自然也想帮衬一二。
　　“怎么说？”
　　天宝素手摩挲着杯壁，抿唇沉吟。
　　“若我能在域主加冕之上，斗法胜过天灵，我便有信心借用天魔宗圣主的身份顺位，把他连带着伐神一脉逼出大荒，届时至少大荒可以平安无事。”
　　“迫不得已的话，还要劳烦小洛你操心了。”
　　天宝仍是忧心，不过转念一想，眼眸又是微微发亮。
　　只要伐神，戮道没有合兵一处，造仙阁就能进行应对，并撑到宗门来援，此外，月影宗本身也有两位金丹真人坐镇，仙阁背靠月影宗，也能算安危无忧了。
　　“无妨，造仙阁和月影宗本就是同盟，至于戮道一脉，我暂时没什么办法了。”
　　洛凡尘亦是头疼，戮道一脉的圣主，名为罗霄，修为和天灵不相上下，不过早早闭关，为东海大比准备，没办法如天灵那般钻空子。
　　除非莲尊亲自出手，凭他，怕是压不住戮道一脉。
　　“没关系，小洛已经帮大忙了。”
　　天宝唇角抿出一抹温和笑意，背靠月影宗的代价，可比请动天元阁庇护划算多了。
　　稍后，两人又就三日后的加冕大典，详谈布置，以及后续和月影宗的具体合作，为造仙阁长期在大荒停留并寻求庇护做准备。
　　“小洛，我听说你广邀大荒散修赴宴加冕？”
　　半个时辰后，天宝和洛凡尘敲定主要的合作方向，细节则留给月影宗其他高层对接，期间秋韵乖巧为二人奉茶。
　　“对，多出的这部分宴请名额，月影宗会进行承担。”
　　洛凡尘微微颔首，按他的原计划，月影宗刚刚遭遇两场大战，大荒也是百废待兴，急需休养生息，此举不仅是向大荒展露月影宗霸主地位，亦是快速吸纳新鲜血液。
　　四大魔宗如今被伐神戮道一脉干碎，岚泽，赤疆正是无主动乱之地，简直是唾手可得的肥肉，他自然要想尽办法，尽快让月影宗恢复元气。
　　“不必，按此前约定，大典一切开销，皆由造仙阁承担。”
　　天宝真人眉眼温和，自嘲轻笑道：“这点，小洛就莫要和我争了，若是没有月影宗相助，我造仙阁怕是也带不走这些灵石。”
　　相比于乱神，乱念两位天魔宗供奉，她本身的战力要逊色不少，且要时刻关注婴劫，而两位供奉自依仗大圣至人幡玄妙，可以延迟婴劫。
　　若非有小洛圣主的身份加持，仙阁怕是真得被魔修抢得半颗灵石都不剩。
　　“接下来三日，小洛好生休养。”
　　“我先祝贺小洛名扬八荒，威服伐神一脉，庇护大荒生灵安居。”
　　天宝真人拱手，以茶代酒仰头饮尽。
　　她并未询问小洛有无把握，璇霄和莲尊同时器重，选定的传承人，根本无需质疑，小洛既然选择斗法，必然有十足把握，她相信两位八荒顶级金丹的眼光。
　　“呼——借阁主吉言吧。”
　　洛凡尘长出口气，心里也没有太多底。
　　天灵绝对是他目前为止，对上过的最强同阶，纵观八荒，恐怕没人敢说能稳赢此人，便是佛子首位的空障子，也只能和其打个平手。
　　他不需要赢天灵，只需要打成平手，以天灵的傲气自然会退走大荒。
　　七成，他有七成把握能平手，可惜，若他有修行伐天斩法或黄泉忘川录任意一种，就不是七成平手，而是七成胜机了。
　　后续三日，洛凡尘闭门不出，就近住在阁主大殿附近，位于聚灵阵核心，吐纳养神。
　　三日后，至福洞天。
　　仙钟齐鸣，漫漫灵舟不见首尾，天穹显现七星连珠，九重玉台自蜃海而下，众修士按宗门背景和修为，在造仙阁弟子的接引下逐一步入玉台。
　　熏香清雅明神，席间有瑶池碧莲，灵力在四阶聚灵阵嗡鸣中，升华为袅袅白雾，仙气飘飘，玉台九重，众人方落位，座下便生莲花坐台，幻化出玉案，其上遍布珍馐。
　　“龙象山，象形真人至，合欢宗，火媚真人至，千机阁万德真人至。”
　　“阁主亲至，拜！”
　　传颂声不绝于耳，三道丹霞游身，仙姿超然的身影踏云而来。
　　他们或是旺盛气血冲天，或是暧昧灵火在霞披升腾，周遭灵力格局自成一方世界，都是道宗鼎鼎有名的宝丹真人，而他们也仅止步第三层宝莲。
　　至于阁主天宝真人，则气息内敛，在众修士的注视下含笑步步生莲，落于第二重宝莲。
　　“这便是结丹真人？道宗就是道宗果真气派！”
　　众修士抬头仰望，啧啧称奇，目光满是艳羡。
　　可还不等几位真人坐定，天宝脸上笑容微微迟滞，很快，数道暗红色玄光自天穹尽头而来，所过之处，灵力震荡，仙河蜃楼好似被密密麻麻的无形斩击切割，湮灭崩坏。
　　“呵呵，看来本座没有来迟。”
　　嗓音清冷，天灵一袭黄袍飘飘，其上杀神戮道纹熠熠生辉，他直接无视天宝真人，目光所过之处，众修士心惊胆战，连带着几位道宗真人也是默默垂下眼神，畏之如虎。
　　场间喧嚷立时沉默，在天灵身后，三位结丹真人恭敬垂眸服侍。
　　除此之外，天宝能感知到天魔宗的两位供奉就守在造仙阁外，神识则透过道域死死把她锁定，毫不掩饰其中的威胁和敌意。
　　“是...伐...伐神一脉。”
　　“此人便是天灵，好生...深厚的修为。”
　　众修士尽皆低眉垂目，竟没有勇气直视天灵面容，两位金丹，一位宝丹真人毫不掩饰自身来自生命层次的灵压，漫漫灵威压得他们喘不过气，经脉痉挛，灵罡滞涩。
　　“今日乃是凌圣主加冕吉日，你这厮反客为主，是否有些太狂妄了？”
　　道宗垂眸，众修俯首间，身处第三莲层的元一双目怒视，拍案而身，直视天灵，他脸色略有些苍白，气息虚浮，显然上次和天灵斗法伤势不轻。
　　“手下败将，我和凌贤弟皆是圣宗之人，本就为主，你这废物也配挑拨？”
　　天灵嗤笑，黄瞳睥睨，居高临下俯视众人，压得众修呐呐无言。
　　“你我再斗过一场？”
　　“你配吗？”
　　天灵毫不掩饰眸中轻蔑，余光扫向身旁的伐人真人，后者会意，抬手就要将其镇压。
　　天灵此行就是为圣宗，为凌冷立威，本就打着强势镇压的意思，如今有元一这个玄门天骄当出头鸟，自然再好不过。
　　“以势压人，这就是你天魔宗？”
　　“呵，手下败将，连本座百招都接不住的废物，不配本座亲自出手。”
　　天灵嗓音冷厉，身后三位真人丹元迸发间，半边天穹都染成昏暗的血色，金丹灵威漫漫，早就穿透造仙阁，笼罩方圆数百里。
　　魔威赫赫，仅是片刻，伐神一脉便彻底掌握局势，众人敢怒不敢言。
　　“聒噪，既是观礼，莫要失了我圣宗体面。”
　　众人胆战心惊之际，却听清冷的嗓音萦绕在整座洞天，好似直接响在众人心中。
　　却见滚滚黑云中，似有幽黄色忘川之水漫漫翻涌，很快便侵蚀得天幕血云溃散，灵威瓦解，漫天水幕之上，一道身着赤裙，仙姿卓绝的身影自天穹尽头款款而来。
　　她气息平和，身形氤氲灵光却显得有几分虚幻，莲步看似缓慢，却似缩地成寸，仅是寥寥数步便近到天灵和几位金丹身前。
　　“莲尊...”
　　天灵眉梢微蹙，凝视着眼前倩影，躬身行礼，三位奴脉真人亦是连忙行礼。
　　仅是一道即将消散的丹元分身，便足够将他们震慑住，莲尊在前，便是桀骜的伐神一脉也不敢当面忤逆，只恭敬保持行礼姿势，垂低眼眸，不敢正视她的仙颜。
　　“坐，正主未至，你便迫不及待抢风头？”
　　晏倾洛嗓音徐徐，平静地与他们擦肩而过，直上首座。
　　身后，三位金丹互相交换眼神，默默舍弃掉天灵，跟在晏倾洛身后，侍奉左右，天灵则是保持深躬姿势，凝视着晏倾洛的背影。
　　他没想到莲尊会亲自降下意志给凌贤弟坐镇，颇有些错愕，莲尊什么都好就是行事过于怀柔，贤弟心重手软怕是受莲尊影响。
　　他黄眸眯细，若有所思，最后也只是恭敬回了声。
　　“谨遵莲尊谕令。”

339 耍赖，我的魂幡在你之上（8k）
　　“这...这就是那位莲尊？”
　　“天魔...咳圣宗当代摄教...这等人物竟会亲临。”
　　九重莲台之下，众修士目光灼灼，不由伸长脖颈想要一睹传闻中的绝世仙姿，奈何在他们眼中，莲尊五官周身游离着幽黄色丹霞，看不真切且刺得眼睛疼。
　　此外，在他们感知中，莲尊所处之地只有一片幽黄色虚无，森冷如冰，厚重若瀚海，所有试图靠近的神识都会无情碾成齑粉。
　　若非莲尊恩赐，他们连六识都会被直接剥夺。
　　“这便是八转金丹，这便是金丹后期，能与那位邓璇霄真人并称双娇的莲尊。”
　　“莲尊亲自坐镇，大荒危局可解，看来传言果然属实。”
　　众人叹服，啧啧称奇，脑袋不自觉又垂低了些，面对这位第一魔门的代掌教，摄政一切宗务的【魔门巨擘】，他们心中竟生出强烈的安全感。
　　早就听闻凌圣主颇受莲尊器重，并被定为冥莲一脉的下一任继位者。
　　甚至伐神、戮道两脉爆发魔祸，也有一部分原因，是因不忿这位凌圣主受魔门和道宗联手算计暗害，而进行的报复。
　　当然，明眼之人都知道，这些都是两脉魔修对劫掠寻找的借口。
　　好在，莲尊今日能亲至，至少代表大荒魔灾可解，他们总算能找到一处安生处。
　　“莲尊日理万机，何必亲临，我等自会为您代劳。”
　　“我家伐神圣主，意欲与莲尊你磋商晚辈参悟玄章之事，迟迟不得您回信，亦是忧心您安危，如今见您无恙，我等甚为安心。”
　　伐人和伐心，恭敬地左右侍奉在莲尊身侧，堂堂金丹，足够在道宗掌管一方辖域，位比峰脉之主的真人，如今只能谦卑佝偻腰背，细声问候。
　　“怎么？本座行事，还要向尔等汇报不成？”
　　“不敢...莲尊千金之躯，我家圣主是真心实意忧心您安危。”
　　伐人言词恳切，头埋得更低几分。
　　实际上，尽管理念不同，伐神一脉自主人以下，对这位莲尊都颇为推崇。
　　莲尊的天资卓绝，这些年把圣宗治理得井井有条，各脉都在她的施政下欣欣向荣，诸位尊号圣主，都称其为天命赐给圣宗的【瑰宝】。
　　若非莲尊的良政，如今的伐神、戮道也不可能只凭借两脉之力，打得大半道宗节节败退，这数百年的压制，让他们积攒下丰厚的底蕴。
　　是莲尊为他们远征大荒，广布圣宗天威于八荒提供的底气。
　　当然，莲尊手段过于怀柔，也是事实，主人曾评价，莲尊心重手不狠，适合韬光养晦，却当不成武服八荒的开拓之主，与圣宗天下大同理念相悖。
　　这也是几位尊主生出罅隙的根源，否则他们非常愿意归于莲尊的长久约束之下。
　　“圣宗在外，不得内斗。”
　　晏倾洛嗓音直接响在两人脑海，她桃花眸淡漠，内里空无一物，未给两位金丹半点好脸色，平静道：“既是圣主道争，自然需要见证人。”
　　“见证人，已由乱神、乱念两位供奉担任，合规合矩并非内斗，还请莲尊放心。”
　　“供奉？本座既已亲至，还当不起这见证人？”
　　“自然可以，我家殿下能得您见证，万分荣幸。”
　　两位金丹也不恼，单膝下跪，立时行下大礼谢罪道：“我家主人忧心您安危，迫切想要和您磋商一二，您是我圣宗瑰宝，还请您为了圣宗与我家主人一见。”
　　两未金丹言词颇为卑微，作为上次菩提院魔乱的直接参与者。
　　不仅是邓璇霄，莲尊自然也被菩提院和三尸教的几只老耗子盯上，迫切寻觅莲尊踪迹和因果，想要临死之前催发婴劫，拉莲尊垫背，进行所谓的【兑子】。
　　主人和戮道天尊察觉到后，立时暴怒出关，迫切想要寻觅到莲尊踪迹，先行庇护。
　　奈何莲尊有【大衍】神通加持，因果命线蒙蔽难以感知，两位尊主不善衍算，难以确认莲尊行踪，莲尊又迟迟不现身，急得两位尊主就差跳脚。
　　这段时间，两位尊主也没闲着，都在隔空与两大魔门的真君斗法，不间断施压。
　　“还请莲尊为圣宗大局着想...若您有何闪失，我等难辞其咎。”
　　伐人眼中带着几分恳求，心中焦急。
　　莲尊失踪期间，不止正道心慌，圣宗上下失去这位贤明的摄政，也是乱了手脚，一日不确定莲尊归返圣宗，整个圣宗都寝食难安。
　　“求您和我家主人相见磋谈一二，就当为了圣宗。”
　　“见？呵...话不投机半句多。”
　　晏倾洛桃眸眯细，面无表情，显然心情不悦：“你们也好，戮道一脉也罢，反正都没把本座放在眼里，本座谕令皆是阳奉阴违，又有什么见的必要？”
　　“何必呢...莲尊。”
　　伐人心中无奈又好笑，现在的晏倾洛更像是在耍小孩子脾气。
　　硬的约束不住伐神和戮道两脉，索性直接玩失踪，把两位尊主架在火上烤，也不进行正面交涉，这对向来矜持高雅的莲尊来说，和撒泼打滚没什么区别。
　　“本座每年给圣宗入账多少天材地宝和灵石？你伐神一脉，五成俸禄都是从本座手中所领，吃饱了不认人，呵...”
　　晏倾洛嗤笑，眸中怒意几乎要溢出来，伐人无奈，只能把脊背弯得再低些。
　　他除了代主人承受莲尊的怒火，别无他法。
　　“不服本座管教，无妨，我退位让贤便是。”
　　“这摄政大位，你们两脉轮流坐，换你们来管我，你家不是还有几位圣主要取代本座的位置吗，不用取代，我让给你们了。”
　　晏倾洛怨念深重，显然这几日被伐神、戮道两脉所谓的【将在外君命有所不受】气得够呛，得益于这两脉在八荒肆虐，圣宗账面上的灵石简直是以天文数字在流逝。
　　两脉不听她话，但总不可能不拨粮饷，不给增援吧？
　　伐神、戮道两脉到底是圣宗的根基，若真在外面遭遇重创，损失的还是圣宗本身，她这段时间被迫给两脉擦屁股，便是金丹，也该身心俱疲了。
　　好不容易靠着几百年安生，与正道构筑的几十条大型商路与合作开辟的产业，现在因为魔灾全部停摆，损失堪称惨重，起码几十甚至数百年难以恢复元气。
　　偏偏她还管不住这两头饿狼。
　　“莲尊说笑了，杂草岂能与皓月争辉？两位尊主嘴上不说，心里却只认您一个师妹...”
　　伐人眼眸低垂，表情讪讪，如今的圣宗离不开莲尊。
　　至于两脉的几位争权圣主，不过是无法完满至人幡被迫成丹的转世圣主，将来天灵殿下寿尽之前完满不得幡法，也会是归于这个位置。
　　这几位圣主，地位看似比他们这些奴脉金丹要高，但实权要少得多，本就是伐神一脉以前用来掣肘莲尊，松松【链子】的小手段。
　　若这几位转世圣主，真铁了心要和莲尊争位，不用莲尊出手，两位尊主会亲自下场把他废掉，在圣宗，只有完满至人幡，证得尊号者，才是真正的主人。
　　“此事之后，你们和戮道一脉，都给本座从大荒滚出去。”
　　“只要您愿意和主人相见，一切都可以谈。”
　　两位金丹赔笑不停，晏倾洛却只是慵懒地倚靠在莲座之上，不咸不淡道：“本座乏了，退下吧，莫要打扰本座观礼。”
　　她素手轻挥，不置可否慵懒注视着天际线尽头，看似是在眺望徐徐而来的宏伟巨舰，余光却观察着几位真人讪讪的心虚脸色，唇角勾起一抹微不可查的戏谑轻笑。
　　邓璇霄这婆娘的手段果然好用，耍赖谁不会？
　　不听折腾，约束不住，那大家都别过了，伐神戮道两脉魔威阳奉阴违，她也会摆烂玩失踪，她倒要看看谁先撑不住。
　　“是...天佑我圣宗武道昌隆。”
　　两位金丹再度单膝跪地，拱手行礼后，这才缓步退到晏倾洛身后，左右守护的同时，再不发一言，今日道争，乃是圣宗当代人杰取长补短的理念之争。
　　两位殿下，无论谁胜谁负，对圣宗都是幸事。
　　“筑基层次的完满至人幡，我等好久未曾见过了。”
　　两位金丹无声低喃，亦是注视着首尾相连的灵舰群，心中不由生出几分期待。
　　“域主至！”
　　灵舰徐徐，阴影遮蔽天日，数百道灵罡氤氲间，化作遁光俯冲直坠而下，每一道竟都是拥有筑基修为的真修。
　　他们高举赤红色霞披，口颂【域主】尊名，直到火瀑般的霞披自天穹垂下，直连九重莲塔，凝成一条赤红色通天霞道。
　　“见礼——”
　　传颂声宏大直接震在众修士脑中，他们立时起身，抱拳拱手，眉眼低垂，伐神一脉魔威在侧，他们罕见生出几分发自内心的恭敬。
　　却见灵舰甲板之上，身披湛白道袍，青丝高束的道人自火瀑之上，龙骧虎步而来。
　　他五官周正，透着股阳光之气，剑眉平直，双眸澄澈内敛似有神光乍现，并非如传闻中那般面如冠玉，却透着股清逸英气，举手投足间自有浩然正气。
　　在他身侧，两位赤金丹霞游身的窈窕倩影侍奉左右，一道气息清冷高洁，厚重如绵绵弱水，所过之处有细雪纷飞，湛白宫裙飘飘间，卓绝而圣洁。
　　一道炽热如火，短发飒爽，所过之处似有幽白色灵火升腾，慑得众人不敢直视的同时，焚尽任何试图窥探的无礼神识。
　　“两...两位金丹真人？”
　　众人轻咽唾沫，丹霞赤金，神威莫测引动天象，无漏无缺，虽无法看清两人面容，也无法感知其气息，也能确定是金丹真人无疑。
　　“龙凤之姿，天日之表，莫过于此...”
　　众修士啧啧称奇，仰慕的同时，心中热烈难耐，似有野心在升腾。
　　两位金丹真人侍奉护道，凌驾于大荒众生之上，何等神威？大丈夫当如是也！
　　难怪附近几座小域的天才挤破头想进月影宗，这等人杰带领之下，月影宗如何能不兴旺？若他们这些小族能出一位月影宗弟子，也算光耀门楣了。
　　“我等拜见域主！”
　　“域主千秋万代，威服大荒，享寿万万载！”
　　众人齐声恭敬颂唱，便是道宗修士，此刻也是默默垂下头颅，没有半点要生事的迹象。
　　“小贼，你好威风啊。”
　　仙钟长鸣九声，天穹之上，洛凡尘脚步徐徐，每踏出一步，便有曼舞的仙鹤在他脚边盘旋游绕，沿途生出无瑕冰莲，云雾自行让开道路，脚下红绸灵光漫漫，炽热如火。
　　身旁，宫仟啧啧称奇，柔和的金色眼眸亮晶晶。
　　这般人前显圣，着实让她羡慕得紧，洛凡尘面容平静，居高临下俯视膜拜行礼的众修士，随口道：“妖女闭嘴。”
　　“你这厮，不识好歹。”
　　宫仟撅唇轻哼，仍是乖巧地落后小贼半步，心中也有些唏嘘。
　　想当年，她和小贼初见时，大家都是东躲西藏的老鼠，短短十余年，小贼已经威压同阶人杰，进位域主，连金丹都可驱使调用。
　　而她，明明成了金丹，却还是【老鼠】，真叫人心里发恼。
　　“一...二...三四五...我勒个乖乖，月影宗就差个真君了。”
　　宫仟掰着手指低喃，不算不知道，算出来吓一跳。
　　明若雪、天云、邓璇霄、驼元曦，再加上她，只算正道，小贼就能请动五位金丹相助，这几乎比得上一个道宗可调用的全部真人了。
　　若能再出一位真君，月影宗就是实打实的道宗之下第一大宗。
　　“月影宗真的能成道宗...”
　　宫仟金眸亮晶晶，微微出神。
　　据她所知，小贼赐过幽墟一枚金丹，手里还有两枚宝丹，以及近期弟子寻觅到并上缴府库的万年火精，算下来，月影宗有一枚极品，两枚中品，一枚下品。
　　四件结丹灵物，堆也能堆出一个金丹，运气好还能多一位宝丹。
　　月影宗这才建宗几年？居然已经快比上【宫家】了。
　　距离月影宗真正站在八荒顶端，只差一位真君...
　　“妖女，妖女，愣神作甚？”
　　洛凡尘轻拽宫仟袖口，心里也是无奈，好歹也是金丹不至于这点小场面就怔住吧？
　　“呵，本座是大荒的神，下面的修士将来都是本座的子民，我看看又如何？”
　　宫仟嘴上胡咧咧，脚下不自觉加快，跟上两人。
　　“你这厮...关键时刻，别掉链子，学学驼元曦真人。”
　　“哼！我当然比不上驼元曦真人。”
　　宫仟撅唇轻哼，余光扫过俏脸淡然，丹霞游身的驼元曦，无声嘟囔道：“这般推崇亲近，你怎么没胆子叫她曦曦真人？”
　　三人脚步徐徐，沿途受众人鼎立膜拜，最后在【八座】的一品长老侍奉下，缓缓登上顶层莲台，直到此刻，洛凡尘和宫仟才察觉到莲尊的气息。
　　至于驼元曦，她俏脸平静，只是平静冲莲尊轻轻颔首，算是打过招呼。
　　“倒是看不出，你还有本事把碧水真人请来给你坐镇。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，余光久久停留在驼元曦身上，幽黄色水眸饶有兴趣。
　　到底是得过邓璇霄这婆娘的机缘，这驼元曦无论修为还是法则造诣，堪称脱胎换骨。
　　这偌大造仙阁，战力最强之人，并非天宝，亦非阁外坐镇的两位供奉，而是眼前的驼元曦，此人不比三尸教的尊者差多少了。
　　“不知莲尊亲至，晚辈惶恐。”
　　洛凡尘并未正面回答，而是拱手行礼，不过在准备弯腰时，被晏倾洛素手轻挥虚扶，淡然道：“你我之间无需繁文缛节了。”
　　“你既要入主我冥莲一脉，域主加冕，我理应亲至给予加赐。”
　　晏倾洛幽黄色丹凤眼恬静，不咸不淡道：“奈何多事之秋，我分身乏术，只能降下一道分身，为你见证加冕，倒是让亲至护道的碧水真人见笑了。”
　　“晚辈惶恐。”
　　洛凡尘眉眼低垂，或许是和便宜师姐算计过莲尊。
　　他对莲尊天然有种老鼠遇到猫的心虚感，心中正思考对策之际，却见驼元曦蛾眉微蹙，平静地前进半步，不着痕迹把他挡在身后，平静道。
　　“小洛对我有恩，莲尊分身乏术，我自不会放他不管，庇护一二，情理之中。”
　　“呵...是吗？嫉恶如仇的碧水真人，什么时候会因为私情，庇护魔修了？”
　　晏倾洛凤眼冰冷，内里却透着股狡黠。
　　她和邓璇霄这臭婆娘亲手布的局，如何不知道驼元曦和洛凡尘间的微妙关系。
　　“是正是魔，我心中自然有数。”
　　驼元曦水眸眯细，并未退让，晏倾洛并未恼怒，唇角反倒勾起一抹笑意，戏谑道：“只驳斥正魔之分，也就是说，曦曦真人默认有私情了？”
　　“...”
　　听闻【曦曦真人】四字，驼元曦如遭雷击般嚅嗫着嘴唇，香腮不自觉泛上红晕。
　　她强势不再，在晏倾洛打趣般的目光中，默默垂下水眸，心中臊得厉害，她倒是忘了，当初是莲尊和邓璇霄联手，才解决的菩提院魔祸。
　　她化劫之事，显然莲尊也有深度参与，并知晓其中关窍。
　　“别害羞嘛，我倒是挺欢迎你入赘冥莲一脉。”
　　晏倾洛莞尔，她能看出驼元曦再无以往对【正魔】之分的古板克制，真心实意为洛凡尘护道，如此，她就放心了。
　　“聒噪...”
　　驼元曦已然失了方寸，水眸躲闪，心中暗恼。
　　莲尊到底是和邓璇霄这臭婆娘齐名，斗起嘴来，她完全不是对手。
　　“这段时间多谢你替我冥莲一脉，给他护道了，我欠你一个人情。”
　　晏倾洛倒没有揪着驼元曦不放，冲她微微颔首后，余光扫向躲在洛凡尘身后，瑟缩着肩膀装空气的宫仟，似想说些什么，最后却只吐出两个字【老鼠】。
　　宫仟耳朵尖微动，头埋得更低，不敢有半句反驳。
　　“你能金丹，倒也稀奇，不赖。”
　　“侥幸成丹，比不得莲尊绝顶天资。”
　　宫仟赔笑，相比于驼元曦的强势，她怂得根本就不像金丹。
　　“你的那份报酬，邓璇霄已经替我给过了。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，幽黄色凤眼仅是片刻，便把宫仟看个底儿掉，心中亦有几分好奇，这老鼠命线前半段晦暗无光，几乎断绝，按理说早该殒命。
　　如今不仅安稳至今，甚至在没有金丹命缘的情况下，侥幸金丹，倒是怪哉。
　　“你用过三清业火丹了？”
　　“嗯...邓璇霄真人已经辅助我完美炼化...”
　　“能炼出几道真火？”
　　“三...三道。”
　　宫仟心虚，接话磕磕绊绊，大荒的【神祇】如今在莲尊面前犹如孩童般战战兢兢。
　　“三道？什么废物，浪费本座的至宝。”
　　晏倾洛蛾眉蹙紧，三清业火丹珍贵无比，便是紫霄也没有冗余，宫仟拿到的那枚，是邓璇霄仓促炼制而成，至于灵材，一半都是由她提供。
　　此外，宫仟的道域，大半由邓璇霄指点开发，风险和行气反噬部分，则是由她通过神通精确衍算，否则这老鼠早就被法则反噬，大丹蒙尘，这废了她不少心力。
　　“身为废物...真对不起...”
　　宫仟俏脸涨红，倒是没有回嘴。
　　听莲尊的语气和对真火的了解，邓璇霄真人给她的机缘恩赐，大概率是有莲尊的一份，两位真人爱屋及乌，又需要金丹为小贼护道。
　　这才让她捡了便宜...能得两位八荒最顶级的金丹器重，小贼...好生厉害。
　　“第二阶段的道域行气功法，待此间事了，我会交给曦曦真人，届时由她来指点你吧。”
　　“不准叫我曦曦真人！”
　　驼元曦心中暗恼，宫仟无声轻咽唾沫，罕见的乖巧垂眸，全当耳旁风。
　　驼元曦也好，莲尊也罢，她都惹不起。
　　不过...听莲尊的意思，驼元曦真人似乎真的和小贼有什么不清不楚的关系？这私情到底是徇私，还是...
　　应该是她多虑了，小贼色胆包天，却非常尊敬驼元曦，就像她尊敬邓璇霄真人那般。
　　驼元曦亦是洁身自好，心向大道，还是明若雪的师尊，两者八竿子打不着。
　　“小洛。”
　　晏倾洛并未再逗弄驼元曦，她倒是没有邓璇霄那般恶趣味。
　　她余光扫向洛凡尘，言辞间，多了几分亲和，用上和驼元曦一般的称呼。
　　“最近伐神一脉气焰嚣张，欲要再压服这两脉恶犬，还需要你出些力。”
　　“我也能帮忙。”
　　洛凡尘有些意外莲尊亲和的语气，显然，他这段时间的表现让莲尊非常满意，这次加冕更是彻底定下他在冥莲一脉的继承人位置。
　　“自然，本座今日为你坐镇，你应该知道，我想看到什么。”
　　晏倾洛瓜子脸平静，白腻的虎牙轻轻摩挲间，凤眼隐有神光显现。
　　早在邓璇霄被迫禁足开始，她就料到迟早压不住伐神、戮道两脉，主动选择在四大魔宗围攻洛凡尘时，松开束缚，一是庇护洛凡尘。
　　二来，也借着晏归香回返圣宗，掩人耳目，隐匿自己的行踪，逐步借宗门事务，掣肘伐神戮道两脉，并思虑权宜之法。
　　如今倒是有了些眉目。
　　“晚辈一定不负莲尊厚望。”
　　洛凡尘再度拱手行礼，他缓缓走向帘幕台前，在众修士灼热的目光下，漫步上那最高的主位端坐，不怒自威。
　　下一刻，天幕七颗星辰位移，连结成珠，众修士只觉天旋地转，再回神时，九重莲台已化作一方碧池莲台，灵力凝成的薄雾氤氲间好似仙境。
　　再看洛凡尘，正端坐莲池正中的主位之上，居高临下俯视众人。
　　弦乐齐鸣，在他右侧，宫仟素手高捧【大治切】象征域主神威，左侧，驼元曦则托举【枫灵月影令】，象征月影宗正统。
　　“请域主令！”
　　台下，李妙玉和众月影宗弟子传诵，下一刻，三艘巨型灵舰并驾齐驱，在其后，近百艘灵舟随行，嗡鸣震颤天地的同时，背后托举着三方百丈巨岳。
　　巨岳氤氲辉光，将将现世，周遭灵力浓郁到几乎让三阶聚灵大阵停摆，修为稍低者，仅是嗅闻便如痴如醉，竟生出几分眩晕感。
　　“整...整座巨岳，都是灵脉铸成？”
　　“炼灵脉而成令，何等伟力？”
　　众人目光呆滞，惊为天人，巨岳有万钧厚重，便是灵舰齐力也绝无法将其托举，众人细看，才发现，三座巨岳周遭隐有潺潺弱水，幽异灵火，浩海烟云升腾。
　　竟是由三种丹元将之提前炼化，以伟力托举而来。
　　“这是...三位真人要当着我等的面，炼化域主令？”
　　众修士微怔，炼化域主令需要极高的法则造诣，大多数域主继承，都是提前准备好后，再开祭行典，这月影宗竟然反着来，倒是自信。
　　“来——”
　　众人咂舌之际，却见驼元曦云袖轻挥，漫漫弱水自她脚下而出，形成九道百丈水幕连成泽国，波涛起伏间，水浪拍得三座巨岳震颤悲鸣不止。
　　巨岳崩塌，灵力和因果法则尽数被弱水道域炼入漫漫泽国之中，这三座灵脉本就炼化九成有余，只差临门一脚。
　　很快，泽国在众人瞩目之下，内敛凝华，最后显现出一枚巴掌大的湛蓝色水印，而后，水印生出幽白色灵火，淬炼煅烧逐渐成形。
　　令成，云海汇聚成笔，书成【大荒域主】四字，最后一笔落下之时，却见天穹风起云涌，宝令生智本能想要遁逃，却被洛凡尘单手摄在手中。
　　“嗡——”
　　宝令震颤，灼热难耐。
　　洛凡尘眉梢蹙紧，掌心好似握着一枚烙铁，无数因果在他周身具象化，形成千百心幻和破碎画面，若是命线孱弱，道心不够坚毅，怕是会被直接侵蚀到命线崩溃。
　　他丹田灼烧感强烈，混元道胎自行全力催发，灵罡如水般迅速流逝，但很快宝令逐步停止震颤，乖巧地依偎在他掌中，他的命线和器量，受住了大荒天命。
　　脑中心幻尽除，洛凡尘眼中神光尽复。
　　“成了？”
　　洛凡尘低喃，只觉自己与大荒多了几分若有若无的关联感，周遭的灵力和法则都亲和许多，根本无需他吐纳，灵力自行融进他丹田，时刻不停。
　　往后，他在大荒斗法，如有神助，行驶共鸣天地的术诀也会容易至少三成。
　　且无需吐纳，身体便可自行吸纳灵力，虽然是杯水车薪，不过聚少成多也颇为可观。
　　“难怪...金丹真人名下都要挂几个小域的附庸宗门了。”
　　洛凡尘低喃，哪怕对于金丹来说，小域上供的域主令，也是好处颇多。
　　“令成，拜见域主。”
　　驼元曦清冷的嗓音直接响在众人脑海，她和宫仟先行躬身行礼，月影宗弟子则行单膝跪地大礼，其余赴宴修士亦是起身，恭敬抱拳行礼。
　　“我伐神一脉，拜见域主，祝您神威长存，威服八荒。”
　　莲座之下，伐神一脉弟子正要犹豫是否行礼。
　　却见天灵没有半分犹豫，当即长躬及地，言词恳切行礼，众伐神一脉弟子见自家殿下表率，也齐齐拜倒一片。
　　“域主吗？不知成就金丹后，又是何等风景？”
　　洛凡尘低喃，余光扫向天灵，后者察觉到他的目光，亦是起身，袖中黑云滚滚。
　　“天灵师兄，别来无恙。”
　　“闻名不如见面，师弟果然是八荒人杰，龙凤之姿，愚兄佩服。”
　　天灵嗓音亲和，没有半分敌意，黑云在他手中逐渐凝实，化作一柄墨黑如金，血煞鬼纹曼舞的凶戾魂幡，平静道。
　　“筑基完满大圣至人幡者，莲尊之后，唯你一人。”
　　“可惜，你修为尚浅，未得戮神诀功法。”
　　天灵嗓音徐徐，呈黄色瞳孔中，总算显现出几分战意，一字一顿道：“你虽完满至人幡，但我的魂幡品阶，远在你之上。”

340 阳谋，洛：我不屑趁人之危（9K+）
　　“且慢。”
　　剑拔弩张之际，却见象征天元阁的云海之上，元一道袍轻挥，利落起身。
　　他先向众人拱手行过道礼，而后眼眸犀利，注视着洛凡尘的位置，嗓音阴沉道：“本座虽敬佩凌道友的卓绝天资，不过自古正魔不两立。”
　　“八荒正道，苦你天魔宗淫威久矣，天怒人怨，在座各位也都受你魔宗奸邪侵害之苦，本座身为玄门正宗，自当与你这魔修讨教一二。”
　　元一嗓音冷厉，再不见平日风度翩翩的君子模样。
　　他看似在向洛凡尘讨教，明眼人都能听出他在指桑骂槐，果然，不等洛凡尘回应，就见天灵轻蔑蹙眉，嗤笑道：“手下败将，也敢狺狺狂吠？”
　　圣宗向来一致对外，他远赴大荒，本身就是为震慑正道的虫豸，确保凌贤弟顺利进位域主，如今正道如他预想中发难，道争自然被他暂时搁置在一旁。
　　“败？口出狂言，不过是占了魂幡和地利便宜。”
　　元一言词戏谑，并未纠结天灵，目光继续注视洛凡尘，眯细的眼眸中，隐有星辰光辉氤氲，喝道：“来与本座斗过，我倒要看看，你坐不坐得稳这域主。”
　　“狂妄！”
　　天灵轻哼，浑身游离湿润的水属灵力，黄泉丹元自他周身显现，凶相毕露。
　　无论元一是否真的想要和凌冷斗法，他都无法容忍对方放肆，不仅是因为圣宗一致对外的原则，他本身，也想见识全盛状态的大圣至人幡。
　　他也不犹豫，大踏步上前，神识直接锁定元一。
　　“天元阁的跳梁小丑，也配和我贤弟斗法？”
　　黄泉灵罡自体表喷薄而出，天灵目中凶光大盛，轻蔑咋舌道：“便是元星也不敢在本座面前放肆，你算什么东西？”
　　元星乃是天元阁当代顺位第一正宗，和元一战力相差无几，不过寻到金丹命缘，法则造诣和灵罡御使上，要强过元一少许，和空障子斗法过多次，不分胜负。
　　不过，碍于大圣至人幡对天元眼的克制，元星与他斗法，基本只有招架自保之力。
　　“我问凌冷，你待如何？怎么，你要替他？”
　　元一嗓音悠悠，图穷匕见的同时，目光迅速和场外的剑欣，苦形交换眼神。
　　他们又不是蠢货，巴不得凌冷进位圣主，从一开始，他们针对的就是天灵，凌道友资质卓绝，奈何修为尚浅，和全盛状态的天灵斗法，风险实在太大。
　　凌冷若能得胜，不仅能挫败伐神一脉的魔威，大荒周遭小域也能从动荡中解脱。
　　他和苦形，剑欣约定，轮流向凌道友讨教斗法，激将天灵，让其代替凌道友出战，进而以车轮战的方式，消磨天灵的灵罡和状态。
　　“你找死。”
　　天灵幽黄色瞳孔眯细，森冷的杀意把黄泉灵罡都染成黄黑色。
　　“你若不要这条贱命，可以试试，这次没有魂牌和护道真人，本座可不会给你机会。”
　　“我倒要看看，你这残缺魂幡压不压得住本座的天元眼。”
　　元一轻哼，心中忌惮，眼神却毫无畏惧。
　　“除魔卫道，我正道义不容辞，小僧也想见识下大圣至人幡的神威，还请凌圣主赐教。”
　　“我剑宗向来嫉恶如仇，天魔宗荼毒八荒，天怒人怨，想要加冕域主，还得问问我手中之剑！”
　　苦形口颂佛号踱步而出，剑欣则直接拔剑出鞘，怒目而视。
　　两人眼中神光萎靡，面色红润却透着股虚弱感，灵罡看似浑厚，细细观察却涟漪阵阵，颇有几分外强中干之意，是难以约束的典型特征。
　　显然，两人在上次和空障子的斗法中，都受伤不轻，哪怕服用过上品宝丹修养，愈合伤势，短时间内却难恢复到巅峰状态。
　　“有趣，两个病秧子，也敢触我圣宗神威？”
　　天灵怒极反笑，面无表情道：“别浪费时间了，你们三个一起上，我倒要看看正道都是什么土鸡瓦狗，我杀尔等，如屠猪宰狗。”
　　苦形和剑欣，前者灵罡只有巅峰状态的七成，后者则是八成，绑一块也受不住他一发紫河车术，倒也好，顺手灭掉这几只虫子，也能扬圣宗神威。
　　“贤弟好手段。”
　　天灵脚步徐徐，走向斗台前，余光扫过凌冷，嘴角抿出一抹笑意。
　　以他的眼界，自然清楚三人在给他下套，不过那又如何？能策反正道给自己使绊子，何尝不是一种手段？若非贤弟压住这三人，他们岂会愿意涉险对他出手？
　　贤弟不愧是冥莲一脉出身。
　　“滚过来！”
　　云海自行开辟出一方空域，蜃楼幻化出群山裂谷，显现万千。
　　天灵负手立于群山之巅，在众散修的注视下，单手冲元一轻挥，毫不掩饰眸中的轻蔑，也该让底下这些乡巴佬，瞻仰圣宗的天威了。
　　“你这魔修好生狂妄，既然是正魔之争，就休怪我等以多欺少了！”
　　元一自然不会托大，和苦形，剑欣对视一眼后，游身灵罡氤氲间，飞快站住三才方位，占据地利，尽量限制天灵的游走空间。
　　“以一敌三，这天灵好生托大。”
　　“元一师兄乃是我正道玄门正宗，苦形大师修为也已至化境，再有剑欣师兄策应游走辅助，放眼八荒，同阶谁能抗衡？”
　　台下众修士交头接耳，暗骂天魔宗果然自负的同时，心里也松了口气。
　　三位正道人杰合力，天灵就算有天大本事，又能如何？
　　“好啊！三位师兄仗义出手，凌圣主这域主大位稳了。”
　　“这天灵不过如此，这等简单的激将也能中招。”
　　众人交换眼神，明眼人都能看出，三位正道人杰，是在给凌圣主吸引火力。
　　天灵若落败，道争之事自不必提，凌圣主也能成功加冕，届时天灵自然没脸再留在大荒，伐神一脉也会在凌圣主威压下，退走大荒。
　　“荧惑！”
　　同一时间，战场之上，面对三人结阵，天灵只是平静掐动【午火诀】，手中魂幡血纹熠熠生辉，下一刻，滚滚黑雾汹涌而出，遮蔽山巅，笼罩半座峰脉。
　　位格紊乱，灵力被转化为凶戾阴冷的魂力。
　　天灵的气息瞬间在众人感知中消失，苦形三人如临大敌，直接放弃【三才】站位，转而近到元一身前，分立左右，把他护在中间。
　　三阶魂幡的荧惑幻阵铺天盖地，蒙蔽六识，苦形并未修成【天眼通】，剑欣亦未达到【剑心通明】的境界，荧惑一出，立时失去先机，陷入被动。
　　“小心，天灵不比空障子要差。”
　　苦形手中木鱼氤氲佛光，所过之处，照得黑雾消融，形成一片真空区域时刻警戒，剑欣则闭目凝神，时刻关注暗处随时到来的突袭。
　　“东边！”
　　元一连续掐动【灵宫】，【天元】两诀，星辰灵光穿透黑雾，自穹顶灌入他天灵，立时有星辰幻影在他周身流转游离，最后尽数汇聚于双瞳。
　　他双眸神光大涨，洞穿荧惑幻术，几乎在天元眼激活的同时，就成功衍算到天灵的踪迹，随后视线聚焦，两道星辰光束瞬发而出。
　　光束洞穿黑雾，几乎要把荧惑幻阵一分为二。
　　“小明王印！”
　　苦形手掐【阿弥陀佛】印，面目嗔怒，呈明王护道相，赤金佛光尽数在他背后凝实，炼出三轮浩大光晕，隐约显现明王虚影，伴随他的指印缓缓推掌。
　　看似极慢，佛印却快如惊雷，顷刻便出，所过之处，烧得黑雾炸裂湮灭，连灵力都被点燃如火焰般跃动不停，间接中断荧惑幻阵存续。
　　两道术诀论威能，竟轻易突破灵罡极限，便是天灵，硬吃也会遭受重创。
　　“仙体？依靠外力，你天元阁到底是邪门歪道。”
　　天灵嗤笑，黄瞳透着几分不屑，手指平稳掐动【灵宫】印诀。
　　在他看来，过度依赖仙体，不过是取巧之法，他自身也拥有体质，名为【冥海缚龙体】，神妙虽不及仙体，在上品体质中，也算拔尖。
　　此法可修出幽冥龙气，兼具刚猛诡谲，对破境，吐纳速度提升巨大，亦是完美契合黄泉灵罡，相辅相成下，杀伐完全不逊色仙体。
　　不过，在修行大圣至人幡后，他便主动把体质封印压制，刻苦磨炼心境，一意提升性命修为，至人幡可容不得半点取巧。
　　体质乃自身第一口先天之炁特质所现，仙体则是一方天命具象化。
　　若在至人幡未成之前，过度开发体质，自身命线也会受到影响，断绝至人幡完满可能。
　　“紫河车——”
　　十枚指甲剥离，指尖血溢出成线，涓流般没入魂幡之中。
　　相比于洛凡尘，天灵需要两手同时掐动【灵宫诀】蓄势，同时，他身上的生命气息迅速萎靡下来，游身黄泉灵罡肉眼可见变得寡淡透明。
　　“嗡嗡嗡——”
　　魂幡震颤不停，幡上血纹狰狞如鬼。
　　强烈的反噬让天灵脸色微微泛白，婴孩的啼哭声震耳欲聋，观礼众修士神识剧痛，头晕目眩，仍不肯挪开视线。
　　暗红色玄光逐渐显现，婴孩啼哭间，一百零八道亡魂显现，收拢此前溃散的荧惑黑雾，连同魂幡喷薄的凶戾魂力一同，内炼压缩缓缓成形。
　　“魂煞。”
　　天灵两只小臂血肉剥离，露出森森白骨，紫河车术彻底成形。
　　术诀在反噬极强，不过得益于魂幡品阶和修为，凝炼速度却快出寻常一倍，加之他施展荧惑时就开始暗暗蓄力。
　　竟真在元一激活【天元眼】的同时，凝炼出紫河车术雏形。
　　“去！”
　　天灵平静激发指尖玄光，巨大的后坐力把他半截小臂震成齑粉，身形也是踉跄不已。
　　血色玄光裹挟一百零八道冤魂，后发先至，所过之处，云雾溃散，灵力污浊腐化，连佛光都被染成凶戾的血红色。
　　“全威力的紫河车术，好快的凝炼速度，还有这种用法？”
　　玉座之上，洛凡尘啧啧称奇。
　　天灵到底是浸淫魂幡多年的圣主，哪怕至人幡并未圆满，御使手段和造诣连他也倍感佩服，颇有几分涨见识的意味。
　　这厮竟能通过收敛荧惑术溃散的魂力，并主动增强反噬，以【献祭】的方式，强行提速紫河车术蓄势，此外，这厮居然能同时运转两种魂幡术诀。
　　“在荧惑催发的同时，凝炼紫河车术，天灵的幡灵很强呐。”
　　洛凡尘低喃，还好他留了个心眼，提前和元一等人串通，先试试天灵深浅，并提前消耗此人状态，否则胜负还真难说。
　　“优点是快，缺点是没法精准控制，反噬巨大。”
　　洛凡尘很快判断出天灵术诀的优缺点。
　　反噬还是太大，紫河车控制力远不如他，无法进行转向等精细操作，此外，这枚紫河车术，应该是借由幡灵齐力，才能快速催发，只能有一次。
　　他如果按天灵的法子，增强献祭效果，也能做到相近的激发时间，另外，他还有一发七成威力的瞬发紫河车术，比天灵更快，且反噬不会影响后续术诀威能。
　　“这修为，当真是雄厚呐。”
　　洛凡尘咂舌，天灵的紫河车术虽然无法控制，但架不住势大力沉。
　　如果元一的星辰光束和苦形的佛掌，算是在修为的加持下，堪堪在瞬间突破灵罡极限，只是术的突破，而天灵的紫河车术本身，就能突破极限，加持修为后...
　　“法的极限突破，挡不住这发紫河车术。”
　　只是瞬间，洛凡尘便判断出这紫河车术的威能。
　　到底是修为高深，天灵单靠力大飞砖，紫河车术几乎与他的灵爆威能相当，此外，黄泉忘川录也和至人幡相辅相成，也就是说...
　　“他的紫河车术，可以二次充能？好生棘手。”
　　洛凡尘心头凝重，若非完满的至人幡，对修行幡法者有强烈的克制效果，他单凭魂幡，还真不是天灵对手。
　　不过先拿到情报，对付天灵就十拿九稳了。
　　“大师，快催发法相，给剑欣创造时间。”
　　同一时间，元一如临大敌，他双眸浸满血丝，连法宝都能湮灭的星辰光束，竟直接被血色玄光一分为二，他喉间闷哼，口齿腥甜。
　　苦形也是浑身巨震，以佛光掌印摄住紫河车玄光，试图将其捏爆，但只是抗衡十余息便被直接洞穿，连带着他结印的手掌，也显现出一道血淋淋豁口。
　　“小明王相！”
　　苦形并未犹豫，强撑反噬，忍住丹田旧伤催发法相。
　　他身后佛光翻涌，一尊明金色忿怒明王赫然凝现。
　　其须发皆张，三目圆睁，獠牙外露，四条臂膀各持金刚杵，钵，索，莲花，背后梵文和佛光凝成三道光轮，庄严肃穆。
　　“金刚罩！”
　　苦形厉喝的同时，严阵以待，注视着裹挟余威直杀面目的血红玄光。
　　法相三道光轮凝炼成结界屏障，同时四件佛宝齐出，拦截玄光，尽管佛宝一触即溃，仍消磨掉紫河车术剩余的大半神威，并成功破坏其结构。
　　“能行，此术反噬强烈是机会！”
　　苦形稍微松了口气的同时，心中难掩忌惮，魂幡到底是天魔宗立身之本。
　　这紫河车术，连续击溃他和元一两道术诀，还能留有四成威能，刚才再有佛宝消耗，竟还没有崩溃，当然，也就只剩一成威能了。
　　“剑欣道友！”
　　苦形并未松懈，全力御使法相的同时，高声呼唤剑欣。
　　后者本就是剑修，战斗直觉自然敏锐，他早就借着佛光和星辰光束，以剑宗术诀【藏锋】敛藏气息潜行，并逐渐蓄势，再现身时，已在天灵身前三丈。
　　“剑一！”
　　剑欣轻喝，锋芒剑意自他体内喷薄。
　　他手掐剑诀，腹中剑丸嗡鸣间，剑意自经脉而出，自指尖显现土黄色剑意虚影，此为厚土剑意，大开大合，威势层层递进，以厚重见长。
　　“破妄道心之剑？雕虫小技！”
　　天灵嗤笑，厚重剑锋袭面，仅是余威便掀起数十丈的锋锐巨浪，好似巨岳压顶恐怖的重力把他定在原地，动弹不得。
　　他浑身骨节悲鸣作响，体内灵罡尚未在反噬中恢复，处于空档期。
　　“拿命来！”
　　剑欣怒喝，剑一化九剑，层层叠叠，一剑快过一剑，一剑重过一剑。
　　九道剑锋只一息便封住天灵所有退路，剑意搅碎灵力，形成禁灵空间，九剑合于一处，尽管没有突破灵罡极限，凭借剑意相合与蓄势，威能也足够对天灵造成致命伤害。
　　“蠢货。”
　　杀招加身，避无可避。
　　天灵面容平静，连余光都未分出半点。
　　他左手再掐【午火诀】，右手则捏【灵宫诀】，漫漫黑云显现，荧惑再出，半数黑云和亡魂皆灌注进忽明忽暗的紫河车术内，血色玄光立时威势大涨。
　　“这厮...还有后手？”
　　元一微怔，短短两息，紫河车玄光威能又再度恢复至五成。
　　血煞袭面，尚未真正接触，他与星辰之力的链接便逐渐不稳，眼中星辰玄光亦缓缓黯淡下来，竟是被强行中断仙体状态。
　　他陷入反噬状态，难以出手，苦形则面色凝重，竭力抵抗紫河车血煞。
　　五成紫河车术，足够对他们造成不轻的伤势，但天灵同时也无法分身行动，天灵不是蠢货，不可能以命换伤，也就是说，此獠还有底牌？
　　“轰——”
　　另一边，九剑齐力，轰得云海溃散。
　　细密的剑意形成密不透风的剑刃风暴，似巨岳倾碾，所过之处，千钧之力倾轧而下，搅得黑雾溃散，连带着荧惑之术，也被直接轰破。
　　巨力加身，剑器刺入血肉的触感真切无比，剑欣微怔，不敢想象竟这般轻易得手。
　　“你若是因果业力，破灭万法剑，我还会忌惮一二，可惜。”
　　天灵唇角勾起一抹戏谑嗤笑。
　　剑意之中，他眉心的黄泉水纹逐渐褪色，漫漫黄泉之水自行在他脚底喷薄而出，凭空构筑出密密麻麻的繁复符篆，而后在剑欣惊异的目光中，身形化作蝴蝶瓦解崩散。
　　“这是...三清洞的逍遥箓？”
　　观战众散修微怔，造仙阁弟子更是目瞪口呆。
　　这逍遥箓是三清洞的不传之秘，乃是三阶上品符篆，属于最上等的消耗品符篆之一，此符有扭转因果的奇效，算是替死之术的一种，而且是结丹之下最完美的替死法。
　　炼化此符之人，需以精血日夜温养，待其融入自身因果后方能使用。
　　此符若是催发，可把致命伤害转移到灵符所蕴含的因果内，间接地将杀招无效化。
　　“剑修，不过如此。”
　　灵蝶曼舞间，天灵身形重新显现，重伤的臂膀也恢复如初。
　　他眉心三道黄泉水纹，已然消失一道，另外两道仍旧熠熠生辉，不仅如此，灵符生效期间，他紊乱的灵罡已然恢复平稳。
　　“你怎么会三清洞的不传之秘？”
　　“我圣宗乃是八荒正统，自能通万法神妙，逍遥箓何时成他三清洞的独门秘术了？”
　　天灵嗤笑，同时掐动指诀，平静道：“荧惑，御煞！”
　　万千厉鬼嘶吼，漫漫灰雾混合黄泉灵罡袭面，瞬间蒙蔽剑欣六识，他持剑警惕之际，经脉却逐渐滞涩，灵力受到压制的同时，天灵已至他身前，指尖缓缓点在他眉心。
　　“上天有好生之德，你虽冒犯圣宗神威，本座却仍不忍取你性命。”
　　“好自为之吧。”
　　天灵言罢，剑欣只觉眉心冰冷，眼前似幻视到奔流不息的幽诡黄泉。
　　他瞳孔逐渐失焦，眉心显现出【莲花水纹】修为立刻受制，如蛆附骨的海量黄泉灵罡灌顶，便是锋锐如剑意，也无法撼动分毫。
　　他修为尽数被封，眼神涣散，天旋地转间被天灵丢垃圾般扔出黑雾。
　　与此同时，苦形法相凝聚的三重佛轮，终究没能抗住五成威能的紫河车术，血煞混合着凶戾魂力疯狂膨胀侵袭，最终吞没法相。
　　“咯吱...轰——”
　　血色玄光指数级膨胀，炸出血煞灵爆，所过之处，佛光尽数湮灭。
　　法相崩碎的悲鸣响在众人耳中，血煞持续二十余息，才逐渐褪去，众人再看，苦形虎口开裂，身上僧袍尽毁，仰面大口喘息。
　　他并无外伤，气息却萎靡异常，浑身佛光忽明忽暗，显然法相被破反噬不轻。
　　身后的元一，状态看似巅峰，但身处灵爆附近，天元眼迟迟无法重新显现，一身战斗力起码折损四成。
　　“这次，我看你拿什么破本座的荧惑！”
　　天灵眼眸戏谑，趁苦形虚弱期间，荧惑和御煞齐力。
　　“五行镇岳！”
　　滚滚黑雾再度要把两人笼罩，元一催发【者字镇形法】，雄浑灵罡喷薄间，脚下厚土震颤，形成五方山岳虚影，镇压而下，抵住黑雾侵蚀。
　　此法乃是玄章配套的道经秘术，有镇压外敌，封印灵罡的特性。
　　厚重无比，浩然正气，对魔道灵罡还有额外的压制效果。
　　“没有天元眼，你又是什么东西？”
　　天灵言词讥讽，黄泉灵罡借助荧惑幻术显现，相辅相成下，每一缕黑雾，都可显现出一道黄泉灵罡，并瞬间凭空镌刻成灵符。
　　乙木，丁火，己土，辛金，癸水，阴五行之力伴随符篆激发逐步显现神威，轮转不停，饶是镇形灵罡对灵力有镇压封印效果，也难抵挡其侵蚀。
　　双方僵持，开始角力。
　　显然，没有天元眼的元一，单纯比拼灵罡，要比天灵逊色数分。
　　“封印山——”
　　元一低喝，手掐【戊土诀】，遥遥指向天灵。
　　后者只觉气机神魂被锁定，下一刻，海量土属灵力汇聚成灵力飓风，裹挟万千碎石，形成巨岳朝天灵倾碾而下，天灵则是平静掐动【癸水诀】。
　　“镜花水月。”
　　嗓音徐徐，黄泉幽水化作水幕现出一方幽黄色水镜虚影。
　　元一微怔，难以置信道：“洛神阁的镜花水月法？”
　　镜花水月乃是洛神阁的玄章神通，根据记载有两种神妙显现方式，目前出世的唯有一种，需要修行忘情玄章后，才可御使，此法可将对方攻势化作虚幻。
　　似镜中花，水中月。
　　“本座说过，你太依靠外物，你天元阁正宗皆是如此，可笑。”
　　天灵嗓音徐徐，平静注视着重岳倾轧而下。
　　厚重禁灵的巨岳势不可挡，却在接触到水镜后，徐徐沉没，直到全部坠入镜中，也只在镜面荡起几分微不足道的涟漪。
　　伴随杀招被化解，元一再抵御不住荧惑黑雾和持续不断的灵符轰炸。
　　终于，五重山岳虚影崩碎，阴戾黑雾把整片山峦尽数笼罩，缓缓把元一和苦形的身影吞噬，而后黑雾中似有佛光氤氲，星辰光束炸响。
　　“三位师兄齐力，也不是天灵对手？”
　　“完...完了。”
　　荧惑幻阵中，斗法尚在继续。
　　观战修士却是嘴唇发颤，心知胜负已分，荧惑幻阵配合黄泉灵罡，可以同时显现万千符篆，只要灵罡尚未耗尽，便能实现接连不断的饱和打击。
　　元一和苦形两位师兄，竟只有招架之力，落败也只是时间问题。
　　“好生厉害，结丹之下，天灵怕是当得起八荒第一。”
　　“这等妖孽...凌圣主如何能赢他？”
　　众人暗叹，心中悲观，竟有几分绝望，同样是筑基，为何差距这般大。
　　“这厮...为何会其他道宗的神通术诀？”
　　洛凡尘蹙眉，困惑的同时，也庆幸自己只是和天灵比拼魂幡。
　　以一敌三，仍能实现碾压，斗法直觉，玄章造诣，术诀和魂幡的配合，堪称完满，心性更是坚定如钢，完全不对外物动摇。
　　结丹之下，天灵，空障子，罗霄，估计就是最强的筑基人杰。
　　三人都早有金丹命缘，且浸淫筑基巅峰许久，心性早就打磨完满，可以说，几乎是另外一个境界，筑基初期和他们的差距，不比炼气到筑基要小。
　　“完全可以再分一个大境界了。”
　　洛凡尘轻叹，自筑基后期开始，修士便开始心幻丛生，开始涉及玄章的核心法则精妙。
　　可以说，从凝炼法相，对法则有自己的见解开始，就已经不属于严格意义上的筑基了，再往后的灵罡极限，道心通明的金丹命缘。
　　无论是修为灵罡和道心都还要更进一步，远非寻常筑基后期可比。
　　完全符合一个大境界的前，中，后期。
　　并未单独划分，只是因为筑基后期，就拥有结丹的资格，硬要划分出来也不严谨。
　　“如天灵所说，我圣宗乃是八荒正统，一法通，自然万法通。”
　　嗓音徐徐，洛凡尘闻言慢悠悠回神，这才发现是莲尊在耐心解释，见他回头望来，晏倾洛继续慢悠悠道：“待你回返圣宗，参悟玄章后，自会知晓。”
　　“八荒正统？在魔...咳，圣宗？”
　　“呵，这元一的镇形灵罡，克制一切邪法，为何偏偏对我至人幡无用？”
　　晏倾洛嗤笑，丹凤眼中显现出几分戏谑：“自然是因为我圣宗是八荒正统，问问你身边的曦曦真人，八荒正统在何处？”
　　洛凡尘还是第一次听闻道统概念，自是不信。
　　至人幡好用不假，但升华献祭的都是些什么玩意儿，心里没有逼数？每一柄魂幡都是建立在尸山血海，万千冤魂之上，这也叫正统？
　　什么时候，魔宗也能叫正统了？
　　他余光扫向驼元曦，却见曦曦真人垂眸不语，似是默认。
　　“正统不在紫霄？”
　　洛凡尘无声低喃，晏倾洛却似是洞悉到他的想法，懒洋洋道：“日月阴阳，当今八荒，阴退阳盛之势虽显，但阴一日不退，阳便一日不盛。”
　　“不过你硬要说紫霄是正统，也可以，毕竟邓璇霄那臭婆娘成婴是迟早的事。”
　　晏倾洛嘴唇轻抿，提起邓璇霄时，淡漠的俏脸方才显现几分涟漪，既有无奈，又有佩服，还带着几分小幽怨，不愧是欢喜冤家。
　　若非邓璇霄搅局，阴元至少能维持万载，如今气运被这婆娘硬生生剿断。
　　别人都叫她绝顶，万年难遇，但只有她清楚和邓璇霄对上的绝望。
　　“还有这种说法...”
　　洛凡尘恍然，看来八荒之中，天魔宗和紫霄明显要高出其他宗门一头，代表阴阳，或许还和八荒天命有关，而现在是天魔宗占据上风。
　　不过，邓璇霄真人成婴后，就会打破这种平衡。
　　“此事乃圣宗不传之秘，待你回返转修玄章后，我自会和你说清。”
　　晏倾洛兴致缺缺，懒得多言，洛凡尘闻言也不多问，静静等候斗法结束。
　　半个时辰后，三人斗上数百招，黑雾中佛光逐渐黯淡，灵爆炸出的巨响逐渐平息，与他所料的差不多，即将散去的黑雾中，唯有天灵负手而立。
　　他面容疲倦，不住轻喘，显然消耗不小。
　　在他身前五尺前，元一和苦形两人脸色煞白，气息萎靡，七窍满溢腥血，浑身灵罡耗尽，已然失去抵抗能力。
　　若非腰间魂牌氤氲辉光，显现出一道庇护结界，怕是会直接栽在天灵手中。
　　“废物。”
　　天灵嗤笑，目光睥睨环视两人，黄瞳不屑道：“土鸡瓦狗，也想挑衅我圣宗天威？可笑，若是生死搏杀，尔等早已成我手下亡魂。”
　　他并未立刻散去黑雾，而是借此服下一枚宝丹，炼化的同时，稍微恢复灵罡。
　　哪怕是他，以一敌三还是颇为吃力，几乎没有余力再御使魂幡，想要道争，至少要恢复五成左右的灵罡，方能从容御使魂幡，取长补短。
　　“凌冷！滚下来，本座要与你死斗！”
　　众人紧张关注黑雾战局之际，却听一声沙哑低吼，回身看去时，天元阁方向，脸颊消瘦，双眸赤红的元清拍案而起，恶狠狠注视着凌冷。
　　“是元清师兄，他怎能在这时候对凌圣主出手？”
　　“三位师兄好不容易消耗天灵，元清与凌圣主斗法，岂不是前功尽弃？”
　　众人微怔，天元阁弟子也连忙上前试图规劝：“师兄，今日凌冷得势乃是众望所归，我等何必犯这众怒？”
　　身旁，元赐亦是诚恳进言。
　　“师兄，你伤势未愈，体内黄泉丹元尚未化解，强行运功行法，后患无穷。”
　　元清闻言，狰狞的表情现出几分犹豫，纠结挣扎许久后，默默打开一道灵罡，掀飞阻拦自己的众人。
　　他表情恶狠，心中杀意翻腾，冷声道。
　　“不行我不甘心，不甘心呐！”
　　“不杀此獠，我心难安，莫要劝了，除魔卫道本就是我玄门弟子应尽之事！”
　　“师兄，莫要堕入嗔煞...”
　　元赐苦口婆心规劝，元清反倒愈发恼怒，他除凌冷和寂相子外，最厌恶的就是这元赐，当即怒斥道：“滚，挡我者，便是阻我道途，我与他势不两立！”
　　元清言罢，行天灵罡游动间，杀意直接锁定凌冷，骂道：“今日你我只有一人可活。”
　　“找死！”
　　黑雾之中，天灵疲惫的眉梢蹙紧，就要解除荧惑，再替凌贤弟收拾这元清。
　　却见洛凡尘缓缓站起身，嗤笑道：“取死有道，本座今日就成全你。”
　　“当日你与四大魔宗同谋，进犯大荒，居心叵测，欲坏我月影宗基业。”
　　“上次你有金丹护道，我只打烂你这恶狗的烂牙，今日莲尊在此，你插翅难逃，本座要拿你的狗命，来祭我月影宗和大荒生灵的亡魂。”
　　洛凡尘咄咄逼人，缓步走向元清，后者不知为何，心中压力倍增，竟不自觉倒退半步。
　　但很快，强烈的恨意便让他失去理智，他恶狠狠怒瞪着洛凡尘，杀意森冷犹如实质。
　　“贤弟...这等杂碎，让我来。”
　　“我不屑趁人之危。”
　　洛凡尘和天灵擦肩而过，后者微怔，也算明白这位贤弟的意思。
　　他炼化丹药后，恢复的灵罡恰好够完美地运用完一整套魂幡秘术，看来贤弟只是想尽可能拉平双方的修为差距，而无意过多削弱自己。
　　“好，我等贤弟。”
　　念及于此，天灵微微颔首，心中对这位凌贤弟好感又多出几分。
　　这位贤弟，果然很合他胃口！

341 堕魔，激斗，天灵：贤弟你我一招定胜负吧（1.1w+）
　　“凌冷，你可知这些时日，我过得何等煎熬？”
　　云海之上，元清面目狰狞，嗓音咆哮到几乎沙哑。
　　他眼窝乌黑凹陷，脸颊消瘦，浑身气息萎靡的同时，额前黄泉水纹若隐若现，原本醇和的行天灵罡污浊晦暗，内含暴虐之气，凶相毕露。
　　“臭死了，你这厮吃屎了不成，身上这般恶臭。”
　　污浊晦气袭面，洛凡尘眉梢微蹙，不自觉地捏住鼻尖，眼中闪过几分嫌恶。
　　食腐馊臭，是下尸恶孽爆发的前兆，这元清精神癫狂，明显是嗔怒入脑，已经在堕魔边缘，只差一步，就是万劫不复。
　　“臭？放屁...放屁！我哪儿臭了？谁说我臭了？”
　　元清面色慌张，显然被戳到痛处，猩红的眼中闪过强烈挣扎，他茫然环视周遭，却见自他御使灵罡后，周遭修士尽数捏住鼻尖，干呕不停。
　　“好臭...食腐馊臭，是三尸浊气？”
　　“你是说他堕魔了？怎么可能，元清高传乃是天元阁正宗，岂会堕魔？”
　　台下众修士聒噪不停，难以置信的同时，被熏得几欲作呕，修为尚浅的炼气修士仅是嗅闻浊气，便被熏得眼冒金星，脑中似有心幻滋生。
　　“三尸反噬，真人为何还不干涉？”
　　“玄门正宗堕魔，贻笑大方，置我等颜面于何处？”
　　七嘴八舌的唏嘘和痛惜声萦绕在耳边，元清脸色惊惶，茫然失措，他本就重视正魔之分、声誉名望，这些言词好似尖刀般从内到外把他搅得千疮百孔。
　　“我没堕魔，我没有！”
　　元清失神呓语，大口喘息，狰狞的表情变得无措难安。
　　他半生践行正道，诛灭魔修不择手段，如今自己却即将堕入魔道而不自知，何等可笑？
　　“收手吧师兄，我天元阁正宗不该落得如此下场。”
　　“何等悲哀啊，师兄...”
　　元赐和诸位师弟苦苦规劝，想要上前把元清带回来，却被邪异的行天灵罡阻隔，难进半步，却见元清仰头望天，失焦狂躁的血瞳显现出几分清明。
　　“来不及了。”
　　元清长叹，唇角勾起一抹苦笑，只斜给元赐一抹余光，苦涩摇头。
　　“回不了头了，师弟，行字门以后，就拜托你了。”
　　行天灵罡在经脉中暴走，烧得血液都好似要沸腾。
　　他中了天灵的黄泉沉浮印，待护道真人元微回返察觉时，印记已深入丹田骨髓，尽管及时压制，但因为元微重伤，效果大打折扣。
　　他根基已损，回返宗门拔除印记后，修为会跌落到筑基初期，且再无进步可能。
　　修为是他的立身之本，跌落境界和杀了他有什么区别？
　　“我意已决，今日舍了这具残躯，也要为天元阁，为八荒，除了这祸害！”
　　元清缓缓摊开五指，注视着掌心皮肤下若隐若现的黄泉水纹，只袖口轻挥，便把其他人击退，平和的嗓音再度冰冷下来，喝道：“退下！”
　　灵罡如暴风袭面，吹得众人后退不停，竟生出无法抗衡感。
　　“师兄的修为...”
　　“这灵罡...”
　　众人大惊，洛凡尘亦是眼神古怪。
　　元清紊乱的灵罡似乎平稳下来，本就浑厚灵动的浑天灵罡，如今再生出几分杀伐，两者理应水火不容，此刻却被元清强行融合约束在一起。
　　这厮...不会要开始回忆，搞什么顿悟吧？开什么玩笑？
　　“我不甘心呐，真不甘心呐...”
　　身前，元清肩膀轻颤，魔怔般自嘲低语，并逐渐演变成咆哮。
　　“凭什么？凭什么我除魔卫道半生，最后却堕入魔道，落得如此下场？而你...你这该死的魔修，却能平步青云，受万人膜拜供奉，可笑，可耻！”
　　恶臭愈发浓郁，无孔不入，好似要侵入每寸血肉。
　　元清双眸再现赤红，暗黑色的浊气自他体表喷薄，裹挟周身，腥臭数十丈不散。
　　除食腐浊臭外，元清的皮肤也开始溃烂，靡靡出腥臊烂血，言语之间，口齿亦有腌臜腥气漫漫而出，臭不可闻，竟是主动催发本就失控的三尸孽力。
　　“腐齿腥，积食酸馊，阴血糜烂腥臊...”
　　洛凡尘眼眸逐渐眯细，恶臭袭面，换作普通修士，早就灵识困顿，心幻骤起，不过他早就斩过本我尸，这些尸气对他自然无效。
　　三尸齐齐暴走，心魔已显，元清即将堕魔。
　　他并未坐以待毙，而是悄然开始为紫河车术蓄势，得益于元清处于混乱状态，又有三尸恶臭遮掩，并未有人察觉他体表的灵罡波动。
　　“蚀灵伤神，恶念缠身，死后神魂堕入怨念修罗，不得解脱。”
　　元清嗓音悠悠，狰狞的表情又逐渐平复下来。
　　他注视着浊气在他经脉之下暴动，浊气所过之处，黄泉水纹黯然褪色，他的修为开始恢复，外表皮肉也在溃烂流脓剧痛加身间，他却感到无比轻松。
　　“自作自受。”
　　洛凡尘冷眼旁观，实则紫河车术蓄势待发，只打算元清催发天云眼，就给他来一发狠的，再趁其仙体中断反噬期间，迅速将之灭杀。
　　只可惜，莲尊就在身边，他怕被看出端倪，不敢使用雷法，否则还要轻松许多。
　　“自作自受？不错，堕魔者理应落得如此下场。”
　　元清并未驳斥，反倒嗤笑着点头认可，叹道：“我恨透魔修了，自我记事起，父母便被魔修所害，尚未入道，家族百余口同胞亦遭魔宗屠戮，无一幸存。”
　　“若非宗门仙师路过，我也早被炼成血丹。”
　　元清嗓音悠悠，猩红的眼眸看似平静，内里却透着几分癫狂：“我拜入宗门后，便以除魔卫道为己任，这些年死在我手中的魔修，不计其数。”
　　“魔修何其狡诈，我宁可杀错，绝不放过，这些年经我手救下的修士凡人，不计其数。”
　　“你说这些，我就会饶了你？”
　　洛凡尘嗤笑，眸中寒意森冷。
　　元清则是轻轻摇头，平静道：“我的意思是，我没错。”
　　“冥莲一脉也好，伐神、戮道一脉也罢，魔修就是魔修，作乱就是作乱，你冥莲一脉就不炼魂幡，不服魔丹了？若非我修为不济，岂容你天魔宗放肆？”
　　元清言罢，嗓音再度变得凶戾。
　　“我除魔卫道半生，尚且难逃嗔魔入脑，落得这般下场，何况是依附魔修的你？”
　　“出淤泥而不染？笑话！本座今日就算死，也要取你性命！”
　　元清双眸血腥赤红，洛凡尘负手而立，戏谑道：“自己和魔修勾结，荼毒大荒，现在又狺狺狂吠，臭不可闻的东西。”
　　“随你怎么说吧，我问心无愧。”
　　“笑话！”
　　洛凡尘大怒，元清平静的面容很快便被残忍和暴虐取代。
　　他在众人注视下，双手狠狠抠向眼瞳，在众人心惊胆战的目光下，直接挖出两颗眼球，以灵罡包裹着，直接送到天元阁方向。
　　“我已堕魔，不配亵渎这双天眼。”
　　两行血泪自元清空洞的眼窝满溢而出，剧痛之下，他却面色癫狂，只觉心中痛快难耐。
　　失去天元眼的瞬间，再无任何外物能压制他的魔性。
　　他面容癫狂，心中快意不断，仰头尖啸，身上浊气肆虐，三尸九虫齐齐爆发，混沌浊气在他眉心和脸颊处生出三只遍布瞳孔的血眼。
　　“摘星摄月——”
　　元清尖笑不停，畅快无比，五指捏出，先行发难。
　　三尸九虫浊气加持下，行天灵罡愈发诡谲，蚀灵伤神，速度比天元眼加持下竟还要快出几分，根本无法躲避和反应。
　　“好快...”
　　洛凡尘蹙眉，感知到灵罡的瞬间便已经中招。
　　他周遭空间扭曲恶臭，瘴气遮蔽六识，灵罡迟滞，好似立刻堕入深海，阴寒在经脉中肆虐，寒意深入骨髓，压力从四面八方涌来，压住他每一寸血肉，像是要把他捏爆。
　　“对灵罡的控制和精确度，变高了不少？”
　　洛凡尘并未慌张，迅速分析情报。
　　直到此刻，元清才发挥出摘星摄月的真正神威，这神通之法，中招后，灵罡直接滞涩，无法御使法宝，无法施展符篆印诀，堪称必杀。
　　“死——”
　　元清五指攥紧，凶戾灵罡就要把他捏爆成血雾。
　　“有点意思。”
　　洛凡尘低喃，并未惊慌，他腹中丹田灼热，青帝灵罡加持下，压力很快就瓦解退散。
　　“行字诀。”
　　元清并未意外，他早知道这凌冷会一招化解术诀的神通。
　　他手掐【行】字诀，身形扭曲如拂柳，瞬息遁速暴涨百倍，半息不到便闪烁到洛凡尘身前，五指浊气灵罡汇聚，形成一方黑色手印。
　　“天行掌！”
　　“荧惑——”
　　洛凡尘表情平静，早就先一步手掐【午火诀】。
　　没有雷箓加持，他速度远比不上元清，预先催发荧惑幻像，下一刻，束缚他鬓发的发冠氤氲金光脱落，化作一道满溢玄光、浩然威武的庄严宝幡。
　　滚滚黑云漫漫而出，先一步笼罩元清。
　　后者顿时迷失方向，不过三尸九虫加持下，他的直觉远超常人，手印仍是紧追洛凡尘眉心，就要一击毙敌，而后者则在荧惑的加成下，遁速暴涨。
　　“紫河车：劫煞！”
　　洛凡尘全力后撤，同时，元清置身于幻阵中，他能清楚洞悉到对方每一分动作。
　　在黑色手印迎向面门，他退无可退之前，提前蓄势的紫河车术总算凝聚完毕，他指尖爆发金红色玄光，一百零八道冤魂咆哮间，显现一方婴儿摇篮虚影。
　　“好生恶毒的咒诀，孽障！”
　　元清大怒，洛凡尘的玄光却已后发先至，直杀元清掌心。
　　“赢了？”
　　台下，伐神一脉弟子振奋，天灵却是蹙眉，轻轻摇头道：“打不中，元清变强太多了。”
　　堕魔之后，元清虽然神志不清，但得益于三尸九虫加持，战斗直觉和灵罡爆发提升明显，紫河车术虽然快，但蓄势的气息却无法彻底掩藏。
　　单单只是抬手掐诀施法前摇，以元清刚才爆发的遁速就足够轻易躲闪。
　　没错，哪怕有无数方式可以缩短紫河车的蓄势时间，但蓄势的气息和掐动【灵宫】诀就是硬伤，这也是此法只能拉开距离偷袭，而不能近战的主要原因。
　　“贤弟幡法精妙，只是...欠缺了些斗法经验。”
　　天灵轻叹，也是发现洛凡尘的魂幡只是二阶下品，且没有幡灵加持。
　　巧妇难为无米之炊，再厉害的术诀，没有魂幡本身品阶作为根基，威能能发挥出五成就谢天谢地了，且不说这位凌贤弟还没有转修玄章功法。
　　“哼，雕虫小技，骗得过我？”
　　元清嗤笑，三尸九虫加持下，他虽失去双眼，感知却异常敏锐。
　　紫河车的魂力太过阴邪，根本无法完全掩藏，他早就知道凌冷留着一手，近身除试探外，也是抱着逼出这发紫河车术的想法。
　　血煞袭面，他再掐【行】字诀，遁速暴涨，轻而易举侧身躲过，而后如拂柳般回身，掌中浊煞非但没有被紫河车术干扰消散，反倒愈发凝实。
　　“你还有什么手段？”
　　元清面目癫狂，掌风和浊气压出灵爆，灵威和气浪把洛凡尘直接压在原地，退无可退。
　　“蠢货。”
　　洛凡尘面容平静，手中灵宫诀并未松懈。
　　下一刻，在天灵诧异的目光下，疾射远去的紫河车术竟然凭空定格，仿佛受到牵引般迅速回转，后发先至，直袭元清后脑。
　　紫河车术一旦蓄势成功激发，快若惊鸿，除非通过蓄势前奏进行预判，否则极难躲避。
　　“还能回来？贤弟竟然能控制紫河车术？”
　　天灵黄瞳微微发亮，惊为天人。
　　紫河车术魂力阴邪暴戾，杀伐极重，只是激发都会对施术者本身造成强烈反噬，激发后更是处于失控状态，无法控制，贤弟却能如臂使指。
　　若他们的幡法是御使、借用，贤弟的就是驯服，将之彻底变成自身的一部分。
　　“完满的幡法果然厉害，只是...”
　　天灵啧啧称奇，目不转睛注视着魂幡，又后知后觉察觉异样。
　　“贤弟的魂幡怎么是金色的？人皇幡？不对...那玩意只是虚有其表的外物，没有幡法加持的垃圾，岂是我至人幡可比？”
　　天灵心中困惑，伐神一脉之人早就无暇他顾，心神都被这抹紫河车玄光吸引。
　　“死！”
　　同一时间，元清亦觉后脑生寒，有如坠冰窟感。
　　森冷魂意疯狂侵蚀他的皮肉，本就流脓的血肉愈发糜烂，同时脑中不停滋生心幻，不过他早就堕魔，这些心幻在魔怔的执念下很快就被压制。
　　他并未闪躲，而是把灵罡催发到极限，手中浊气掌风压向洛凡尘眉心，似要以命换命。
　　天行掌是玄章配套的道经术诀，看似只一掌，内里却蕴含百道掌风，且直接锁定神识，暗含狂风过境、摧枯拉朽之意，对护体类的法宝和灵罡有特攻奇效。
　　“和我一起上路吧！”
　　元清嗓音邪异，杀意喷薄。
　　他心知凌冷可以化解术诀，因此并未激发【天行掌】，而是以肉身裹挟掌风，哪怕术诀本身被化解，他施加的纯粹巨力，也能拍烂对方的脑袋。
　　“本来是打算当成底牌。”
　　洛凡尘轻叹，也知道是小觑了元清。
　　浊煞袭面，他的眉心开始显现幽黄色【忘川莲纹】，同时，眼睑显现悠长水纹，湿润水灵力在他体表显现，磅礴灵罡满溢而出，游绕周身，形成绵长的水纹霞披。
　　他气息暴涨，修为拔升到筑基巅峰，但仅仅只是一瞬，气息就开始飞快萎靡下去，眉心的莲纹也在迅速黯淡，霞披羽衣也呈现溃散姿态。
　　“一息都维持不到的忘川？可笑。”
　　元清嗤笑，狰狞的脸上现出几分戏谑。
　　却见在忘川加持彻底消散前，洛凡尘指尖几乎在同时，显现出一道赤金玄光。
　　婴孩啼哭不绝于耳，完全没有蓄势和掐诀的前兆，且凶威杀伐之力，完全不逊色第一发紫河车术，足够在近距离对他造成致命威胁。
　　“怎么不笑了？再躲一次看看？”
　　元清狞笑僵硬在脸上，笑容并未消失，而是转移到了洛凡尘脸上。
　　他修为远弱于元清，哪怕是有荧惑加持，也难抵挡对方杀招，无奈之下，只能全力催发混元道胎，激活最后的忘川加持。
　　哪怕只有半息不到的加持，他仍是以筑基巅峰的修为，释放的瞬发紫河车术，得益于修为提升，这发原本只有七成威能的术诀，实际威力和他常态的全威力紫河车近似。
　　足够把元清脑袋轰飞。
　　“可惜了，本来打算留着对付天灵，倒是浪费在你身上了。”
　　洛凡尘轻叹，紫河车后发先至，直杀元清蓄势天行掌的左手。
　　迅捷如光，仅是余威便让他面目生寒，好似有无数细刃切割，剧痛难耐，同时背后亦有魂煞咆哮而来，前后夹击，避无可避。
　　“躲不开，拦不住...”
　　元清心头大骇，两道紫河车术已然锁定他周身气机。
　　周遭灵力被魂煞侵蚀，形成禁灵空间，漫漫灵威好似把他定在原地，他本能想要摘星摄月捏住紫河车术，奈何前后夹击，他前后难顾。
　　“凌冷！！！”
　　元清爆喝，心中发狠，掌心不停，继续冲杀凌冷。
　　掌风腥浊，腐骨蚀魂，仅是余威便震散荧惑黑雾形成真空，正面对上凶戾阴邪的紫河车术玄光，试图把凶戾玄光直接按进洛凡尘脑袋。
　　“咯吱...咔嚓——”
　　掌心剧痛，元清只觉撞上一座巨岳。
　　数百道掌印连同护体灵罡迅速崩坏，暴虐的魂煞如野火燎原，他的左臂在巨力倾碾下肉眼可见的崩坏，拧成麻花状，而后节节寸断。
　　“哼，死，死，死！”
　　元清暴怒，行天灵罡混合浊气，不停喷薄而出。
　　他左臂尽断，眼看紫河车术就要洞穿他的身体，强烈执念加持下，三尸九虫孽力暴走，他的下肋血肉糜烂，两条白森森的骨节破开血肉，飞快长成两只血淋淋手臂。
　　说是手臂，实际上并不贴切，手臂骨刺交错破开血肉，掌心血肉模糊没有五指，腥臭无比，其中下丹田，皮肉开裂，似乎要长出两张巨口。
　　两只手臂一前一后，抵住前后夹击的两枚紫河车术，立时血肉纷飞不停，血浆不要钱般炸得到处都是。
　　“你以为你能杀死我？”
　　“你妈？什么玩意。”
　　洛凡尘微怔，心里恶寒，这特么还是人？
　　他眼睁睁看着元清长出的两根手臂不停炸开，又不停重塑，好似蛆虫般蠕动攀附，紫河车术对自愈有极强的抑制效果，这厮竟还能凭借自愈，与两发紫河车术僵持。
　　“哈哈哈，我不死，不死！”
　　元清表情癫狂，面目狰狞魔怔。
　　他空洞洞的眼窝正对着凌冷，炸开的血肉好似血雨，臭不可闻，气息却在逐步攀上，除剩余的三只手臂外，另外有六只手臂从身体各处鼓包，似要劈开皮肉。
　　他的修为暴涨，魔煞摄人心魄，连两方紫河车术都奈何不得此人。
　　“臭死人了。”
　　洛凡尘能敏锐察觉到紫河车术的威能在逐渐消退。
　　元清竟以海量浊煞缓慢压制住两分金红色玄光，并且气息没有止境地攀升，六只小臂破开血肉，中下丹田的血口则钻出两个血肉模糊的球团，上面隐约有五官显现。
　　“母煞？”
　　洛凡尘心中生出强烈的寒意，忌惮心大起。
　　也就是他斩过本我尸，换成其他修士，早就被勾动九虫之力，堕入心幻，暴走魔化，元清的异变很像当初在烬墟山脉的【洛常青】。
　　和三尸教招魂铃召出的母煞颇为相似，邪异得紧。
　　他可以肯定，当元清异变完成，他绝非对手，甚至可能会被碾压。
　　必须尽快将其抹杀！
　　“道心坚毅置死地而后生，能顿悟爆种，陷入魔障癫狂暴虐，还能堕魔发狂。”
　　洛凡尘长叹，历经枯寂佛，元清的堕魔倒没让他太意外，只是没想到三尸九虫的彻底爆发，居然能形成形变，如果没猜错，元清的神魂都已经扭曲蒙尘了吧。
　　此刻，死亡对元清来说，才是最大的仁慈。
　　“便宜你了。”
　　洛凡尘咋舌，手中再度掐动【灵宫】诀，青帝灵罡混合三元灵罡，迅速转化成枯木真意，在他指尖绽放正阳极光，显现出美轮美奂的浩然光晕。
　　“嗡嗡嗡——”
　　下一刻，两枚僵持的紫河车术好似受到牵引般，直接调转方向，砸向聚灵玄光。
　　“滚！”
　　关键时刻，洛凡尘直接把聚灵玄光笼罩左臂，而后轰进元清小腹，拳峰陷入后者小腹，余力裹挟着聚灵玄光把他轰飞数十丈。
　　紫河车术紧随而后，墨水般坠进逐渐膨胀的玄光。
　　“轰——”
　　震天动地的灵爆瞬时膨胀。
　　洛凡尘在轰飞元清的瞬间，没有半分犹豫，转头就跑。
　　得益于三元灵罡的加持，他对灵爆的激发控制提升极大，已然可以做到激发和各种变数技巧，但仍无法控制灵爆本身。
　　他照样会被灵爆波及，沾上就是重伤。
　　“吼！啊——”
　　异变大半的元清正要追赶洛凡尘，见两道紫河车玄光袭来，九只手臂齐出，试图将其攥住，却见其灵巧地钻进他腹中尚未湮灭的明绿玄光。
　　阴阳相合，灵爆大亮直接在他小腹炸开。
　　浊气好似遇到太阳的污血瞬间蒸发，饶是他有再强生机，自愈也跟不上指数级膨胀的灵爆破坏，他的生机迅速消失，浊气和护体灵罡不堪一击。
　　“啊...啊！啊！吼——”
　　元清三颗脑袋齐声悲鸣，九条手臂瞬间碳化，血肉刚刚长出又二度碳化，根本无力恢复，溃烂的脓血蒸发，三个因暴怒而狰狞的头颅逐渐在被膨胀的灵爆吞没。
　　“轰...轰！”
　　地动山摇，膨胀的灵爆刺得众人瞳孔剧痛。
　　余威裹挟着灵力风暴重袭而来，一波接着一波，足足九次，震得庇护结界灵纹悲鸣，众人哪怕只是远观，都能感觉到皮肤刺痛，头晕目眩。
　　“这是什么术诀？”
　　“紫...紫河车术？不对...紫河车术岂有这般威能？”
　　众人眼中好似刺进一柄利剑，不停流泪，皆难以置信。
　　这灵爆威能远非所谓的【灵罡极限】能概括，威能足够炸塌半截山巅，远超筑基能释放出的任何术诀，便是以杀伐著称的紫河车术，在它面前也是小巫见大巫了。
　　“真人之下，谁人挡住这一击？”
　　众人低喃，天灵亦是眼中忌惮，相比于其他人，他更能看出这灵爆的玄妙。
　　威能的根本，还是出自至人幡的玄妙，只是经由阴阳相斥，把紫河车的潜力尽数开发激活，舍去所有的稳定追求威能和不确定的极限。
　　威能极大，副作用也非常夸张。
　　首先就是无法控制，消耗灵罡堪称海量，若非贤弟有真元之体加持，绝对无法施展，此外，对大圣至人幡法的造诣，也需要达到登峰造极的地步。
　　当然，最大的副作用还是灵爆本身，这玩意是真能把施术者一起炸死。
　　“这魔堕之变，倒是有些古怪...”
　　天灵眼眸眯细，对元清的魔变颇为好奇的同时又心生忌惮。
　　这魔堕显然是不合常理的，寻常人魔堕，杀威最多提升一成，且会丧失理智，而这元清不仅能在斗法时维持敏锐的战斗直觉，灵智仍能尚存少许。
　　至于魔堕后的威能，便是他都觉得棘手，这还是在对方挖空天元眼的情况下。
　　强化幅度，大得匪夷所思...
　　“是三尸九虫业力？不对呐...若是如此，三尸教早就着手研究...”
　　天灵低喃，心中困惑的同时，抬头看向首座莲尊，后者亦是凤眼眯细，显然看出了更多门道，冲侍奉的几位金丹传音道：“锁住空间，绝不能让元清神魂跑掉。”
　　“莲尊，这是...”
　　“彭倨，彭质，彭矫，后天浊阴三尸，三尸教追寻的阴三尸孽力，居然是在正道身上显现，物极生反吗？有些意思。”
　　晏倾洛沉吟，抿唇低喃，身旁的驼元曦亦是蹙紧蛾眉，她本能察觉这三尸之力不对劲，却没有晏倾洛这般见识，至于宫仟，则痴痴注视着灵爆，无声低喃。
　　“小贼好生厉害...”
　　宫仟金眸呆滞，被迷得眼花花，驼元曦直接无视了她，低下嗓音困惑道：“莲尊，这晚辈身上的三尸业力，有些古怪，凶煞至极，非三尸教所属。”
　　“自然，这是阴三尸。”
　　“阴三尸？”
　　驼元曦微怔，完全没有这个概念，晏倾洛戏谑轻笑：“人家三尸教本来就是正道出身，修的是通天坦途，只是在尔等口中，被蔑称魔修罢了。”
　　“此等传承，乃不传之秘，你这固执女人自是不知。”
　　“还请莲尊解惑。”
　　驼元曦倒是没有反驳，软下嗓音垂眸请教。
　　晏倾洛斜去一抹余光，宫仟则默默竖起耳朵，也想蹭听，并主动给莲尊倒上一杯香茶，后者接过轻抿，才慢悠悠说道。
　　“万物分阴阳，天成者为阳，后天者为阴。”
　　“三尸教所修三尸，乃生灵之本性，不止人族所有，分本我、善、恶，不得此三尸，便浑浑噩噩，如同野兽，此为天成，属阳三尸，为通天大道。”
　　“彭倨、彭质、彭矫，则是后天孽力所成，为阴三尸，唯人族独有。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，平静讲解。
　　“阳三尸固守心神，镇压九虫，尽管会对修士造成影响，却也能淬炼道心，提升性命修为，不会被九虫外力所蛊惑，形成阴阳平衡，后劲绵长。”
　　“若能得道，自是安乐无忧，九虫尽安，如臂使指。”
　　言罢，晏倾洛话锋一转，认真道：“阴三尸则不然，九虫本就为恶相，属阴，阴三尸也是阴，相互滋生，阴阳失衡，修行者必堕邪魔之道。”
　　“阴三尸吞阳三尸之力，再得九虫互补，自然能把孽力发挥到极限，这些年三尸教式微，不停寻觅激活阴三尸之法，想要炼其精妙于己用。”
　　“这...能成吗？”
　　宫仟困惑地眨巴金眸，试探问道。
　　晏倾洛莞尔，螓首摇曳嗤笑道：“可控，却也不可控。”
　　“和曦曦真人的太上忘情诀类似，只存在于理论中，若你是圣人真仙，不为阴三尸和九虫业力所动，那就能控住，御使出远超阳三尸的威能。”
　　“否则，三尸教也不会苦寻此法了。”
　　晏倾洛倒是懒得隐瞒，阴三尸的显现，本来就是以后天吞并了先天，其本身就有阳三尸的伟力，如果能控制，相当于能爆发出六尸之力。
　　此外，九虫也能在阴三尸的加持下，爆发远超认知中的威能。
　　“三尸教现在都是些什么虫豸？阳三尸尚不能完全驾驭，也敢染指阴三尸？可笑，若让他们得到激活阴三尸的关窍，以后八荒怕是不得安宁了。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，倒也有些庆幸今日降下意志，能直接把这变数提前捏死。
　　物极生反，正的极致，不择手段到魔怔，以纯粹的【正】念，反倒阴差阳错激发无穷的魔欲孽力，显现出阴三尸，当然，与其说显现，不如说被阴三尸直接夺舍。
　　神魂都被孽力扭曲，肉身堕化成妖魔，这便是染指阴三尸的代价。
　　“邓璇霄那婆娘倒是可以修修看。”
　　晏倾洛凤眼眯细，玩味打趣，神霄道域倒是能抵消阴三尸孽力蛊惑，理论上邓璇霄能修阴三尸，但在完满前，必须永远展开道域。
　　那臭婆娘本就天下无敌，若是再得阴三尸之力，不敢想会有多强。
　　“此事你知我知，不得告知外人，懂吗？”
　　晏倾洛随口告诫，也没太放在心上。
　　阴三尸和阳三尸感知上极为相近，便是驼元曦也只能心生疑惑，看不出端倪。
　　如今就算得知两者区别，也不清楚催生阴三尸显现的关键，此事估计只有她，和直面阴三尸的洛凡尘能洞悉根本，毕竟这后生已经斩去过本我尸。
　　“死了？”
　　灵爆逐渐消散，紊乱的灵力风暴搅得皮肉升腾。
　　洛凡尘庆幸自己跑得快，三元灵罡在看不见的地方，对他的提升极大，若是以前，他必然得狠吃一发灵爆，然后靠惊蛰续命。
　　“啊...呃呃呃...吼——”
　　灵爆中心，低哑的咆哮摄人心魄。
　　洛凡尘如临大敌，额前不禁生出细汗，紊乱灵力和蚀骨魂力游离不散，屏蔽感知，连他也无法确定元清的状态，直到烟尘散去，他才长舒口气。
　　却见元清仰躺在巨型坑洞中，他浑身焦黑，皮肤糜烂，九根手臂尽断，中下丹田的脑袋碳化成枯骨，仅是半截脑袋在冲他疯狂咆哮。
　　“这都没死？这是堕魔还是飞升？”
　　洛凡尘差点破口大骂。
　　元清自挖双眼本就遭受强烈反噬，再加上被黄泉沉浮印消耗月余，真实战力估计也就比转业煞略强，可这厮硬是能吃他两发紫河车术加灵爆，还活了下来。
　　“死...杀了你...杀了你！”
　　深坑中，元清嘶吼不停，野兽般尖啸，蠕动着人彘一般的身体，疯狂啃噬他的鞋尖，他牙齿早就脱落，仅剩溃烂流脓的牙床。
　　看似凄惨，洛凡尘却敏锐察觉到，这厮已经在灵爆中缓过气来。
　　生机在元清体表开始重新显现，他烧焦的断肢血痂脱落，骨节和肉芽逐渐攀附，竟压制住伤口和经脉的凶戾魂力，开始自愈生长。
　　此外，元清萎靡的气息，也在迅速攀升，恢复气力和生机。
　　但显然，他早就失去所有神智，连神魂都扭曲憎恶，只是被三尸孽力夺舍的皮囊。
　　“自作自受。”
　　洛凡尘轻叹，他很乐意让元清继续在堕魔状态下，承受折磨。
　　神魂扭曲下，每一息对元清来说，都在承受无尽痛苦，但更多的是一种唏嘘，修仙就是如此，一步错步步错，待回神时，已经身陷魔障，退无可退。
　　再深的仇怨，看到元清这幅惨状，也该释怀了。
　　“无可救药，死亡就是本座赐你最后的仁慈。”
　　洛凡尘轻叹，指尖浮现一团幽白色灵火，云袖轻挥间，灵火游绕元清全身，烧得浊气噼啪作响，恶臭不断。
　　此火直接作用于神魂，元清三尸孽力尽数用于修复肉身，神魂方面反倒空虚，经过幽白灵焠烧灼，立时哀嚎不停，很快便失去力气。
　　“这三尸孽力...好生厉害，不比至人幡要差了，很有些可取之处呐。”
　　胜负已定，饶是如此，洛凡尘也需全力催发幽白灵焠，才能杀灭元清的生机。
　　这厮堕魔后的加成堪称夸张，比惊蛰还要离谱，生机源源不断，连紫河车术都不能对其造成致命杀伤，而只要没有彻底失去战斗力，元清就能迅速恢复生机。
　　此外，这厮对受到过的术诀攻击，会逐渐显现抗性。
　　对自身造成伤害越强的术诀，抗性越强。
　　灵爆兼具紫河车压制生机，削弱自愈力的效果，且可以不断蚕食剩余的神魂和灵罡，但这些对元清效果微乎其微。
　　他如果再用紫河车术，估计都难对元清破防。
　　“咳...呃呃呃...凌冷，我不甘心呐。”
　　“我凭什么沦落至此？”
　　三尸孽力伴随生机逐渐溃散，元清似乎恢复一分清明，哑声质问。
　　洛凡尘不语，注视着元清的身躯在灵火中逐渐干瘪，最后化作灰飞，彻底消散，至于其神魂，扭曲崩坏形如乱麻，在脱离肉身的瞬间，立刻崩坏。
　　“凭什么？取死有道罢了。”
　　洛凡尘轻叹，言词难掩嫌恶：“正道之名行龌龊之事，冠冕堂皇，咎由自取。”
　　元清从始至终都透着股傲慢，不过比起无恶不作的真正魔修，也好得多。
　　至少元清真的在践行他以为的正义，不顾一切，愿意付出任何代价，这点和天灵有些相似，这也是他赐予元清死亡，而非收进魂幡狠狠炮制的原因。
　　“晦气。”
　　洛凡尘啐了口唾沫，他对元清可是厌恶得紧。
　　不过相比枯寂佛、转业煞这种纯恶之人，他倒是能压下心中恨意，赐予其仁慈。
　　“元清堕魔，诸位皆可见证，并非我一意下死手。”
　　洛凡尘收手，无人在意之时，悄悄藏了元清一抹神魂碎片，此獠三尸魔堕实在厉害得紧，是他生平仅见，自然是感兴趣至极。
　　后面倒是可以找曦曦真人，甚至莲尊讨教指点一二。
　　毕竟他也算斩过本我尸，对三尸有几分造诣和心得，也因此，才能确定元清魔堕的三尸业力，并非三尸教或者常规意义上的三尸。
　　“我天元阁并无异议，魔道人人得而诛之。”
　　“我等御下不严，给诸位道友添麻烦了。”
　　天元阁领队真人脸色难看，犹豫片刻仍是起身，冲着诸位同道行礼致歉。
　　事实摆在眼前，这三尸恶臭把在座大半修士熏得头晕目眩，他们想赖也赖不掉了，大半天元阁修士都暗自记恨上了凌冷。
　　他们不仅折损一位师兄，玄门的清誉和威名也因元清堕魔遭受重创。
　　“此战是凌圣主赢了，我天元阁无异议。”
　　领队真人拱手，他名为元望，丹成五转，结丹初期修为。
　　“呼——”
　　洛凡尘长舒口气，也有些力竭感。
　　他和元清看似斗法几招就分出胜负，实际上消耗极大，特别是控制催发灵爆，几乎榨干他大半灵罡，再加上忘川的反噬，一时有些虚弱。
　　“元清师兄堕魔好生厉害...凌圣主这都能将之诛杀。”
　　“修为尚浅，却能越阶诛杀天骄，放眼八荒，论战力，怕是没人敢说能压圣主一头了，若圣主筑基圆满，甚至...金丹，又有何等神威？”
　　众人啧啧称奇，既有对元清的惋惜，又有对凌冷的仰慕。
　　都是筑基，大家怎么就能差这般多？尤其是那震耳欲聋的灵爆，简直让他们惊为天人，便是三转虚丹，在灵爆面前也不堪一击。
　　“贤弟，可要歇息？”
　　莲座之上，盘膝吐纳的天灵早就跃跃欲试。
　　他只恢复五成灵罡后，就没有再继续吐纳，见洛凡尘虚弱，尽管迫不及待想与之比拼幡法，仍是忧心其状态，若是贤弟太虚弱，取长补短便没有了意义。
　　“无妨，忘川神通的副作用罢了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，平静道：“就现在吧，不过我只能施展一次紫河车术了。”
　　忘川神通的反噬越到后面，虚弱感越强烈，他需要趁灵罡满溢状态尚在，尽快完成斗法，天灵闻言，倒也没有惋惜之色，当即起身大喜道。
　　“紫河车术本就是魂幡最精妙的法门，我们就来比紫河车术！”
　　“贤弟的紫河车术如臂使指，当真叫为兄记忆犹新呐。”
　　天灵啧啧称奇，那手瞬发的紫河车术，只让他目眩神迷，心中激动久久不能平息。
　　“你我一招定胜负吧？”
　　“好，那就一招，摆好架势。”
　　洛凡尘微微颔首，大口喘息，待呼吸逐渐平复后，缓缓向后走去。
　　天灵也是会意，两人反方向拉开距离，直到相距二百丈后，才顿足转身，并同时御使魂幡显现，根植于地。
　　“来吧，来吧，完整的大圣至人幡，来吧贤弟。”
　　天灵表情狂热，亢奋到嘴唇都在发颤。
　　他和洛凡尘同时掐动指诀，行气运法，区别是洛凡尘只是单手，而他是双手。

342 洛：达者为先，天灵：师兄！（万字+）
　　“这就是掌教说过的阴三尸？有意思，也算看到好东西了，没白来这趟。”
　　群修末席，云海外不起眼的角落，身形佝偻，白眉长须的国字脸老者席地而坐。
　　他一袭黑袍及地，老脸遍布皱纹，满头霜发散乱垂肩，眉如利刃斜挑，面部轮廓凌厉慑人，表情却格外平和，不怒自威的同时，又透着几分超然洒脱。
　　他气息内敛如水，没有半分外泄，和寻常的凡人老者无异，一双灰瞳眯细，倒映出云海之上对峙的洛凡尘和天灵，自斟自饮，暗道有趣。
　　“短短半载，凌冷这厮已经强到这个地步了，不愧是本座的宿敌。”
　　老头无声低喃，半是忌惮，半是赞叹。
　　他灰瞳眯细，自然是察觉到凌冷悄悄留下了元清一缕残魂，暗道这厮狡猾，又有些无奈。
　　此前莲尊意志亲临时，就斜给他一抹余光，显然是轻易察觉到他的真实身份，如今他又亲眼看出阴三尸端倪，这道三尸分身，怕是要折在这儿了。
　　“寂道子...厉...厉长老他？”
　　身旁，两位面容清丽的炼气女修恭敬侍奉在侧，颤巍巍地想要给老者倒酒，后者轻轻摇头，直接接过酒杯后，袖袍轻挥，玉案便多出两个杯盏。
　　“暂借他的身体罢了，我答应过他，要把这老不死的送回来。”
　　老者嗓音苍老，却透着几分旺盛生机，不是寂相子又是何人。
　　他把杯盏斟满灵酒推到身旁，平静地冲两女颔首，示意她们坐在身旁。
　　早在正式准备成丹前，他便以至宝为厉长天完满伤势，并尽可能地弥补根基。
　　此后他留下一道三尸分魂，依附在厉长天神魂中，此魂独立于本体，收回之前都无法和本体直接交流。
　　若他成丹功败，分魂自然身死，留给厉长天作为食粮，助他苏醒。
　　若是成功，他这具分魂也会升格为金丹尸魂，能够轻易压制厉长天，自然能御使这具身体自己走回来，顺便看看凌冷这厮成为域主后，有没有懈怠。
　　现在看来，这厮简直比牲口还猛。
　　“短短半年呐...”
　　寂相子灰瞳中满是唏嘘，哪怕对筑基来说，半年都不够一次小闭关。
　　而凌冷，从斗法被他碾压，到现在至少能打两个他，只用了两年时间，开什么玩笑？这还是人族吗？他不敢想凌冷金丹后，会有多恐怖。
　　骄傲如他，也有些庆幸，当时没和凌冷死磕到底。
　　“怎么，我没来接你们走，生我气了？”
　　寂相子见两女迟迟没有动作，他灰瞳微怔，尽量缓和嗓音的同时，随手轻挥间，两条干净的狐裘软毯平铺在地。
　　“不...不敢...我们只是...再见道子您...我们有些紧张。”
　　燕如水嗓音轻颤，燕如冰则低埋螓首，拘谨的同时，眸中透着几分惶恐。
　　寂道子能再出现在她们面前，且【借用】厉长天的身体，显然是远强于厉长老，怕是已经是成就金丹的真人，尊者那般万人之上的大人物。
　　她们只是炼气的小虫子，心知身份地位低微，自然瑟缩怯懦。
　　“凌冷没亏待你们吧？”
　　寂相子嗓音徐徐，他牵住两女袖口，引导两人坐下后，随口问询。
　　“凌圣主和月影宗对我们很好，上次阿妹被四大魔宗牵连，险些身死，是凌圣主耗费海量资源助妹妹还阳，此外，平日里宗门的大家对我们也非常照顾。”
　　燕如水嗓音清细，谈及月影宗时，俏脸难得流露出几分轻松，语气也轻快起来。
　　“算这小子有良心，不枉本座万里迢迢赴约。”
　　寂相子微微颔首，转而缓和语气，温和道。
　　“安心，算算时间，我本体应该刚刚成丹，尚需数年大丹入腹稳固修为，我竖敌颇多，这些老鼠奈何不得我，却会对你们下手。”
　　“再忍耐几年，待我修为稳固，自然会来接你们。”
　　寂相子言罢，仰头饮尽一杯灵酒。
　　“届时，我自会掌管一方大域，助你们筑基不过是举手之劳，若是你俩勤快些，未必没有成丹可能。”
　　寂相子嗓音看似平静，实则带着几分不易察觉的紧张。
　　他很担心两女不愿跟自己回返三尸教，他被算计得太多，能够信任，并且称得上心腹的唯有眼前两女，至于其他人，不过是利益互换的工具。
　　当然，凌冷也能信任，毕竟是他认可的宿敌。
　　“我和姐姐...不过是小人物，没必要让道...真人您这般费心。”
　　燕如冰磕磕绊绊，寂相子表情微微迟滞。
　　他默默注视着因怯懦而低垂眼眸的两女，只觉和她们之间已经隔着一堵厚障壁。
　　他欲言又止，心中莫名生出强烈的疲惫感。
　　“唤我名号便可，不必叫我真人，你们不一样。”
　　寂相子轻轻摇头，想要规劝两女，却因为不善言辞，开不了口。
　　便是两女资质拙劣，他也有信心依靠资源，堆也能堆出两个虚丹，不只是为情绪价值，他成丹后，也需要两位格外信得过的心腹。
　　这次化出一道三尸分身，除履约和观察凌冷外，就是要确认两姐妹平安。
　　“我们听说，道子您...和凌圣主，是生死大敌？”
　　燕如水壮着胆子问询，寂相子眉梢微蹙，若换成旁人胆敢问询他的私事，早就被他呵斥驱离，不过对两女，他有足够的耐心。
　　“你们很喜欢月影宗？”
　　“对...月影宗对我们来说，就像...就像...就像家一样。”
　　燕如水垂首低喃，寂相子闻言微微颔首，叹道：“这样啊...”
　　他目光上抬，扫向站在场中的凌冷，心里也是无奈，这小子使了什么迷魂汤，让月影宗铁板一块不说，连出身魔道的燕如水两姐妹都死心塌地，生出强烈的归属感。
　　在不威逼的情况下，靠他自己是没法带走两姐妹了。
　　这事，看来还是得去麻烦凌冷。
　　“又要欠他一个人情了啊...”
　　寂相子低喃，心中颇感无奈，看来他要向凌冷学的还有很多。
　　“凌...凌掌教要开始斗法了，天灵圣主一人便能挫败两位人杰和剑欣高传联手，结丹之下怕是难逢敌手，掌教他能赢吗？”
　　注视着天灵和洛凡尘登台，两女注意力立刻转移，不自觉地屏住呼吸。
　　“你们希望他赢？”
　　寂相子嗓音平静，心中却有几分别扭。
　　燕如冰和燕如水，对凌冷这厮，可真是崇拜得紧呐...
　　“当然，伐神戮道一脉行事暴虐，若是掌教落败，大荒可就...”
　　“就凭天灵？班门弄斧罢了。”
　　寂相子嗤笑，轻轻摇头，笃定道：“放心，从天灵选择以魂幡斗法开始，他就已经输定了，半吊子一个，也有脸和凌冷比魂幡？”
　　同一时间，云海之上。
　　“紫河车...”
　　天灵两手合一，先行掐动【灵宫】指诀，面色凝重的同时，口中念念有词，气息快速萎靡下来，脸上刚刚恢复的几分血色逐渐褪去，惨白如金纸。
　　他结出血茧的指甲开始逐渐剥落，精血伴随指尖满溢而出。
　　滚滚黑雾显现出猩红色凶戾魂力，尽数聚集于魂幡之中，幡面鬼纹血异高涨，映得他五官阴翳如魔，黑发曼舞。
　　“啧啧，好凶啊。”
　　血腥袭面，强烈的铁锈味浸满鼻腔。
　　洛凡尘目光戏谑，好整以暇，似是完全不在意让出先手。
　　“贤弟，既为道争，为兄可不会手下留情，摆好架势，莫要小觑我。”
　　场间风起云涌，天灵持续蓄势，一百零八道冤魂自魂幡咆哮而出，而后被铁索尽数束缚，强行拖拽着融进指尖玄光。
　　婴孩啼哭声逐渐萦绕在众人耳边，米粒大小的猩红玄光缓缓成形。
　　“紫河车。”
　　洛凡尘格外轻松，不急不慌地掐动【灵宫】诀。
　　说实话，天灵修为远强于他，单论紫河车术的威能，他确实不如天灵，不过，此人御使手法太过粗糙，想要释放全威力紫河车术，居然还需要颂诀念咒。
　　太慢了，如果不进行大量生命力的献祭，天灵催发术诀实在太慢了。
　　“吼...”
　　魂幡舒展，阴风狂啸。
　　赤金流光自魂幡喷薄而出，洛凡尘长发曼舞，飘然如仙。
　　残云退却，一百零八道亡魂显现，无需约束，自发遁入魂幡，只是数息，他指尖便显现出金红色玄光，并幻化婴儿摇篮虚影。
　　“好快...这...这...”
　　对面，天灵表情微怔，有些难以置信。
　　凌贤弟让了他接近十息时间，仍比他快一步凝出紫河车术雏形，至于蓄势上的速度更是云泥之别，粗略估计，常态至少要比他快出三倍。
　　另外...贤弟的反噬，几乎低到可以忽略不计，无需献祭也可顺利催发...
　　“这就是完满的至人幡法？一线之差，天差地别呐。”
　　天灵嘴唇抿紧，心中艳羡的同时，又不免生出强烈的挫败感，但很快又重新振作，心头火热，好久都没能遇到能在幡法上压制他的同阶了。
　　若不如他，岂能取长补短？这是好事啊！
　　“贤弟果然名不虚传。”
　　天灵言罢，黄瞳发狠，亢奋得嘴唇都在发抖。
　　他快速重复颂吟【三魂七魄聚，至人圣法凝】，凶戾的魂力很快从玄光扩散，染指指尖后，飞快蔓延到整个小臂，所过之处，血肉瓦解消融，仅剩白森森的骨架。
　　远超此前数倍的精血和生命精华通过魂力尽数涌入魂幡。
　　幡面血纹高涨，再有一百零八道冤魂被铁链拴住拖入玄光，紫河车术诀凝聚速度立时翻倍，威能也比刚才强出大概两成。
　　“不够...还不够快。”
　　天灵双眸浸满血丝，大口喘息，惨白的皮肤上不受控制地冒出冷汗。
　　催发速度哪怕翻倍，还是要慢凌冷接近一半，至于术诀威能，他确实远超对方，可那又有什么用？紫河车术最重要的短板就是凝炼和蓄势速度。
　　术诀威能再强，激发不出去就是空谈。
　　“贤弟好手段呐，别怪为兄以大欺小了。”
　　天灵咬牙，他本人的手段已经用尽，再献祭就得直接使用寿元伤及根本，且大半功效都是威能上的提升，对凝炼速度反而没什么帮助。
　　能依靠的，只有外物了。
　　“黄叔！”
　　伴随蓄势时间推进，天灵心中愈发焦急，只得低声诵咒呼唤。
　　黄叔是他的魂幡主灵，名号黄皓，生前是丹成七转，结丹初期的真人，也曾被冠以【圣主】之名，奈何迟迟无法明悟大圣至人幡法。
　　到最后，受不住至人幡愈发沉重的天命，没渡过结丹中期的死劫，选择转世。
　　再后来多次悟法失败，便转而寻求成功参悟大圣至人幡，天资卓绝，有望完满的晚辈，并入主其魂幡，成为幡灵，切身体会魂幡本源和幡法，取长补短。
　　“这次，要劳烦您出手了。”
　　“竟有人能把你逼到这个地步，难得。”
　　嗓音苍老，漫漫黑气翻涌，弥漫数十丈，染得烟云浑浊漆黑。
　　血煞大作，数百道魂体纠葛组合，形成一道暗红色魂体，他瞳孔赤红狰狞，面容却是平和，举手投足间，强大的恐怖神魂之力混合灵威，让人不敢直视。
　　“是...结丹层次的神魂？”
　　“天灵居然有结丹真人的神魂相助？”
　　台下观战众人大惊，不由屏住呼吸，燕如水两姐妹亦是紧张得香肩发颤，磕磕绊绊怯声道：“道...道子，天灵有结丹真人作为幡灵协助，凌大人能赢吗？”
　　“能，别人我不敢说，他一定行。”
　　寂相子言词坚定，没有半点犹豫。
　　实际上，以他的眼界看来，凌冷已经陷入劣势，天灵的主魂早就被魂幡恶念侵蚀，却能维系灵智完满，且隐约有赤金丹霞护体，显然生前是位金丹。
　　很难赢，甚至说基本不可能赢，但是...那是凌冷。
　　他无条件信任凌冷，这厮完成过太多不可能之事，岂会对幡灵没有预料？凌冷必然有后手，且是左右战局的后手，否则绝不可能如此托大。
　　“道子就这般相信凌掌教？”
　　“呵...毕竟他是凌冷，本座的宿敌。”
　　寂相子洒然轻笑，毫不掩饰言辞间对洛凡尘的推崇。
　　“这位殿下修为远不如你，却能把你逼到这个地步，完满的大圣至人幡果然玄妙无穷。”
　　场中，黄皓注视着洛凡尘指尖凝聚的紫河车玄光，血红色的眼眸中满是艳羡。
　　他啧啧称奇的同时，不敢有丝毫大意，他曾见识过莲尊展现大圣至人幡的玄妙，当真是神威莫测，与之相比，这位凌殿下似乎还差了许多。
　　“这位凌殿下怕是还有底牌未出，老夫也要全力以赴了。”
　　黄皓心中忌惮，显现在天灵背后，同时掐动【灵宫】诀，魂幡黑雾立时汹涌不迭，海量魂力伴随黄皓的驱动，尽数灌注于血色玄光之中。
　　“快...再快点...”
　　玄光凝聚速度再度拔升。
　　天灵咬牙，只觉自己愈发虚弱，生命气机竟已耗费大半，便是有天材地宝加持，没有个半年也很难缓过来，至于黄皓，魂体亦是逐渐透明起来，显然消耗极大。
　　“嗡...嗡...嗡...”
　　魂幡嗡鸣，婴孩啼哭声不绝于耳，嚎得众修士头晕目眩。
　　滚滚黑云先一步收束，天灵大喜过望，再有十息，他便能先完成凝炼，很快，在黄叔的辅助下，他的速度已经超越凌冷！
　　“贤弟贤弟的叫个不停，既然修行，自该明白达者为先的道理。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，在天灵错愕的目光下，指尖的紫河车玄光已经完成凝炼。
　　六十息，没有任何献祭或辅助的情况下，他耗费了足足六十息，才完成一枚全威力紫河车术，慢到令他发指，若是斗法，早就够他死好几次了。
　　实际上，他在紫河车成形的一刻，就能先机释放半威力的紫河车术，一击决定胜负，也就是只需要大概二十息，不过他也想瞧瞧天灵全盛姿态的术诀杀威到底如何。
　　“我输了？”
　　金光尽数收敛，汇聚一处，凶威大盛。
　　漫漫灵威袭面，天灵注视着洛凡尘指尖已然完满的术诀，嘴唇蠕动间，生出强烈的无力感，背后的黄皓亦是诧异，无奈轻叹。
　　“胜负已分了殿下，老奴和您齐力，也比不得完满魂幡玄妙。”
　　“不...我不甘心...”
　　天灵咬牙，他好不容易能正面对上完满的至人幡，怎会甘心连正面接触比拼都没有，就狼狈落败？怎么会...凝炼速度怎会差这般多？
　　寻常魂幡斗法，速度稍有不济也能通过高强度献祭和幡灵协助弥补。
　　可这次，实在是，实在...
　　“叫声师兄来听听？”
　　洛凡尘好整以暇，他随时都可以激发指尖的紫河车术。
　　他留意到天灵半是不甘，半是恳求的眼神，显然对方也知道，并认可胜负已分，只求切身体会到圆满幡法的神妙。
　　正是他压服这位傲慢圣主，攻守易型的最佳时机。
　　“师...师兄...”
　　天灵没有半点犹豫，完满的大圣至人幡是他可望而不可即的执念。
　　他心中迫切，眼里满是渴望，若能切身体会完满幡法玄妙，别说叫一声师兄，让他事后跪下磕头都没问题，他太想了，太想，做梦都想在幡法上更进一步。
　　取长补短，是他为数不多能想到有用的办法。
　　此外，凌冷说得很对，达者为先，圣宗以幡法为立身根本，这位贤弟的幡法造诣远在他之上，自然能当得起一声师兄。
　　【让我全力以赴一次吧，师兄...让我见识真正的大圣至人幡！】
　　“真拿你没办法，就陪你这一次吧。”
　　洛凡尘透过天灵炙热的目光，轻易读懂对方的心思。
　　他洒然轻笑，并未再激发指尖的紫河车术，转而继续蓄势，天灵见状，面上大喜，眼中满是渴望，大口喘息，大笑不止。
　　“再帮我一次吧，黄叔，我想把最好的展现给他。”
　　“好！不藏私，大方指教，我圣宗后继有人，莲尊选了个好继承人呐。”
　　黄皓亦是面露喜色，顾不得身体虚弱。
　　能切身体会完满的至人幡，对他来说，也是来之不易的机缘，尤其是凌冷殿下这种完满但尚未熟练的幡法，更有参考价值。
　　此外，他也诚心为凌冷殿下的胸怀叹服。
　　这位殿下修为远弱于天灵殿下，单纯就紫河车威能的极限比拼，必然逊色不少，属于绝对的劣势，饶是如此，依然愿意不吝赐教。
　　这才是圣宗之主对同门应有的宽仁！
　　“我准备好了，师兄。”
　　又是十息后，天灵在黄皓的全力辅助下，指尖的紫河车玄光终于完成内敛，蓄势完满后，凶威爆发，搅得周遭云雾溃散，煞气弥漫数十丈。
　　他大口喘息，倒是没什么架子，确认自己不如凌冷后，很干脆地改口称呼师兄。
　　“好，来吧。”
　　洛凡尘微微颔首，实际上，他本就没有太多灵罡，并未持续蓄势，仅是维持全威力的紫河车术诀，至于天灵，则是通过献祭和辅助等手段，炼出一枚十三成威能的玄光。
　　“那就请师兄赐教了！”
　　“紫河车：劫煞！”
　　天灵并未犹豫，两人同时冲着对方遥遥一指。
　　玄光激发，洛凡尘对术诀的把控远在天灵之上，只是被反震得衣角微脏，反观天灵两只保持掐诀的白森森掌骨直接被余威震得支离破碎，反噬不轻。
　　“嗡——”
　　一金，一红两道玄光同时激发而出。
　　前者迅捷如雷，灵动诡谲，以快，变，极致精妙控制著称，后者则以杀威森然，如千军万马，全取攻势，摧枯拉朽为特点。
　　金光走过三分之二路程时，红光才将将走完三分之一，两者悍然冲击在一起。
　　金光起先游离，很快寻到红光的薄弱处，直取其核心。
　　“好生精妙的控制法门，不过...师兄也太小觑我了，管你如何诡谲，我自以力破之！”
　　天灵黄瞳眯细，颇有几分紧张。
　　他的修为和魂幡品阶远胜凌冷，再有黄叔相助，术诀实际威能几乎是凌冷的两倍。
　　任凌冷控制得如何精妙，在绝对的力量碾压面前，也只会被碾成齑粉。
　　“轰——嗡嗡嗡...”
　　两道玄光对撞，凶戾魂力互相侵蚀，仅是逸散的余波，便把周遭灵力焚尽，形成绝对真空的同时，搅得云海溃散，直到冲击得庇护结界忽明忽暗，才堪堪收敛。
　　“给我压住！”
　　天灵狞声厉喝，身后黄皓也在不间断地催发魂力，两人一同艰难地控制紫河车术的轨迹，终于，红光凭借几乎翻倍的邪异魂力，逐渐开始压制金光。
　　“师兄，看来这次还是我赢了。”
　　天灵唇角流露出一抹笑意，但真正看到金光被彻底压制后，心中又流露出一抹失望。
　　完满的紫河车术，只是这样吗？虽然玄妙，且各方面都遥遥领先于他，可若是实战斗法，似乎还没质变到根本无法抗衡的地步。
　　几位尊号圣主，只凭借这完满的术诀，就能压制圣宗层出不穷的其他天骄？
　　“可惜了，或许是修为和熟练度尚有缺陷，待师兄你修为圆满，我们再来斗过。”
　　金光黯然失色，几乎崩溃。
　　天灵轻叹，无声向洛凡尘传音，已然打算弃权认输。
　　“紫河车玄光要崩溃了，凌圣主要输了？”
　　“终究是修为差太多了。”
　　台下，众修苦涩长叹，心中叫苦不迭。
　　凌圣主若败，大荒真就没有安生之日了，玉台首座，宫仟亦是紧张，踱步不停的同时，咋舌道：“这是耍赖！用金丹神魂当幡灵算什么事儿？”
　　“小贼明明早就完成术诀蓄势了，为什么不先发制人，一击定胜负？”
　　“偏偏要等着天灵完成蓄势，搞什么！”
　　宫仟急得团团转，驼元曦亦是丹唇微抿，选择相信小洛，至于晏倾洛，则是厌烦苍蝇般转来转去，嗡嗡不停的宫仟，抬手虚挥间，一巴掌就把妖女扇到身边。
　　“你这水货，岂晓得我圣宗幡法神妙？”
　　晏倾洛嗤笑，在宫仟委屈巴巴的眼神下，哼道：“别说金丹神魂，就是金丹，真君亲临，只要他用的是幡法，又能如何？”
　　“啊？”
　　“安静看着便是。”
　　宫仟俏脸困惑，晏倾洛则有种对牛弹琴的烦躁感，也懒得解释，继续把目光投向云海。
　　“轰——”
　　僵持十余息后，金光终于不堪重负，在血光的绞杀下悲鸣崩碎。
　　“结束了。”
　　天灵手掐灵宫指诀，已经预感到凌冷会进行最后的挣扎。
　　如果猜得不错，凌师兄会在最后时刻，主动引爆紫河车术，借助余威破坏他术诀的构造，不过没用！他已经提前掐诀，先一步引爆血色玄光膨胀。
　　“我已经预知到你的手段了师兄，在斗法经验方面，你还欠缺不少呢。”
　　“是吗？”
　　洛凡尘莞尔，眼中闪过几分戏谑。
　　三息过后，天灵表情微怔，唇角的笑容逐渐僵硬，他的紫河车玄光并没有按预想中自爆膨胀，他起初以为是错觉，或者失误。
　　在和黄皓齐力掐诀再度引爆时，才发现竟已经失去了紫河车玄光的控制权。
　　“这...这是...”
　　天灵嘴唇轻颤，黄皓亦是浑身发毛，难以置信。
　　“你说，有没有一种可能，至人幡控的是紫河车术和幡法魂力本身。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，伴随他的二次掐诀，半空中的血色玄光骤然定格，并在天灵惊骇的目光下灵巧地转了个向，正对天灵。
　　“至于是谁炼出的魂力，谁发出的紫河车术，并不重要。”
　　“你修为就算强我百倍，千倍，紫河车术威能胜我无数，那又能如何？”
　　洛凡尘指尖轻轻跳跃，空中的血色玄光在抵住天灵眉心前，又再次定格，只是围着天灵转圈，似戏谑似打趣。
　　“原...原来如此...是这样吗...”
　　天灵心中发苦，此刻才意识到两者间到底存在何等鸿沟差距。
　　所有以幡法魂力施展的术诀，全部都在完满幡法的控制范围内，凌冷可以强行违背他的意志，夺走他对紫河车术的控制权。
　　不对，不止是紫河车，他的魂幡八术，在凌师兄面前就是笑话。
　　这才是真正的质变，来自规则上的压制，任他如何力大，在这等不讲道理的克制面前，简直就是笑话，可笑他还想力大飞砖来取胜。
　　“既然连我激发的术诀都能强行策反控制，那...那...”
　　天灵无声低喃，心中隐约闪过些许猜测，颤巍巍地转头看向身后的黄皓，后者亦是惊觉，对此，洛凡尘只是微微颔首，而后掐动【亥水诀】，施展御煞术。
　　“御！”
　　下一刻，便见魂幡之中数千怨灵显现，尽数被洛凡尘控制御使，全部遁入他的金幡之中，此外身为金丹神魂的黄皓，魂体亦是震颤不停。
　　“啊...呃呃呃——啊！”
　　黄皓魂体好似煮沸的开水，哀嚎不停。
　　他仿佛被一股无形之力摄住，浑身无力，难动分毫的同时，连带着整个魂体都不自觉地朝洛凡尘的魂幡飞遁，最后惊慌地被收入魂幡中。
　　“黄...黄叔！”
　　天灵难以置信，他和黄叔的神魂联系彻底中断。
　　这完满幡法，居然连他缔结血契的主灵都能直接御使拘走，何等霸道？
　　“你...其实能直接把我的魂幡策反对吧？魂幡的认主血契对你根本无效。”
　　天灵手臂已然自愈，他攥紧空荡荡的魂幡，心中生出强烈的挫败和无力感。
　　他引以为傲的幡法，今日输得一败涂地，明明只差了一线，竟是天差地别，在凌冷师兄面前，他的魂幡和奴幡有什么区别？想夺就夺，想用就用。
　　“你猜？”
　　洛凡尘有些好笑，从对方接受幡法道争开始，他就已经稳操胜券。
　　剩下的，只需要考虑如何给予天灵更强烈的震撼，并压服此人，现在看来，效果应该不错，毕竟那声师兄，叫得还挺情真意切。
　　“我...”
　　天灵苦涩垂首，不自觉地松开魂幡，心中已有答案。
　　“重新炼制魂幡实在耗费心血，反噬也不小，我觉得就没这必要了。”
　　洛凡尘旁敲侧击，实际上，他确实能轻易夺走天灵的魂幡，只有完满的大圣至人幡，才能算是玄章术诀，哪怕少微不足道的一分，也只是上品道经。
　　玄章对道经，自然是彻头彻尾的碾压，何况是出自同源。
　　严格意义上来说，不完美的魂幡，也是奴幡的一种。
　　“同门切磋，点到为止，你觉得呢，天灵师弟？”
　　洛凡尘把玩着魂幡，嘴角情不自禁勾起一抹笑意。
　　前几次战斗，他幡里的优质厉鬼早就消耗得差不多，得益于天灵，如今得到海量魂魄补充，也省得他再去折腾，不错。
　　“我...我输了，我对师兄您，心服口服。”
　　天灵长叹，遥遥冲洛凡尘长鞠一躬，心中仍是挫败难平。
　　他本是打算取长补短，但双方水平造诣天差地别，他能借鉴到的也不过是些皮毛罢了，完满幡法之路，怕是漫漫无期了。
　　“嗯，你还差得远，再接再厉，以后有什么不懂的，倒是可以来请教我。”
　　“果真吗师兄？”
　　天灵黄瞳微亮，凌冷的幡法远在他之上，双方交流对他只有好处。
　　幡法早就成为他的执念，他自然乐得如此。
　　“这黄皓的神魂，我就先留着了，待加冕仪式完毕，我会亲自登门，拜访你伐神一脉，届时我自会物归原主。”
　　“黄叔能入师兄魂幡参悟妙法，他心中怕也是欢喜的，师兄不必着急。”
　　天灵轻叹，黄皓对幡法的执念比他还深。
　　能入凌师兄魂幡，怕是求之不得，到时候愿不愿意回来当他的幡灵，还真不一定了。
　　“那好，你应该知道，我去拜访你，是想要什么？”
　　洛凡尘嗓音徐徐，缓缓朝天灵踱步而去。
　　“大荒是本座的辖域，师弟你这段时间的举止，过界了，我知道师弟本意并非是想冒犯我，不过，既然你认我这位师兄，往后还请不要干涉大荒和附近小域的内务。”
　　“我对大荒治理，自有定夺，当然，若你有一天，幡法在我之上，我也愿意称你一声师兄，受你指点，但现在，长幼有序，你应该明白吧？”
　　言罢，洛凡尘轻拍天宝肩膀，眉眼带着几分笑意。
　　相比于厌恶，他对天灵更多是无奈，有种被重女纠缠，牛皮糖一般甩不开。
　　如果能和平解决，自然是最好，若是此人不识好歹，那也只能撕破脸了。
　　他无法容忍天灵打着为他好的名义，继续在大荒威胁他和月影宗。
　　“我明白了，我不认可师兄和莲尊的理念，但我尊重师兄。”
　　“待师兄您亲自拜访，回返圣宗后，我会令伐神一脉退出大荒诸域。”
　　天灵沉吟数息，最终还是点头认同。
　　他此前入主大荒，主要是因为担心凌冷师兄修为和眼界尚浅，走上歧路，但现在看来，师兄有自己的想法和理念，根本不需要他指引。
　　尽管这理念让他十分不悦，但只能选择尊重。
　　贯彻【禁灵】理念，让圣宗天威重现八荒的自己，不如师兄，自然没有进行纠正的资格，也没有脸皮再继续留在大荒，死缠烂打指点。
　　他不配！
　　“我还有一件事，想要拜托师弟。”
　　洛凡尘眼珠贼兮兮转了一圈，随即缓和下言词，故作愁容。
　　“师兄还有何事？”
　　天灵眼中困惑，却见洛凡尘叹道：“实不相瞒，我已经被三尸教盯上了。”
　　“三尸教的虫豸？怎么说？”
　　天灵眉梢立时蹙紧，眼中隐有凶光乍现，洛凡尘无奈苦笑，轻拍天灵肩膀，指了指云海角落的【厉长天】，佯装头疼道：“认得他吗？”
　　“厉长天？不对...此獠身具三尸之气，是三尸教的？”
　　“对，他是寂相子，三尸教的前道子，早就是和我不死不休的宿敌，如今此獠已经成就金丹，贼心不死，怕是早就布下天罗地网。”
　　洛凡尘面露愁容，佯装头疼道。
　　“到时回返圣宗，怕是会被三尸教布下重兵劫杀，你知道的，月影宗坐镇的两位金丹都是外援，不可能随我回返圣宗，莲尊本体也不能离开大荒。”
　　“只有我一个人，怕是很难平安回返圣宗。”
　　铺垫许久，洛凡尘才郑重地看向师弟，认真道：“我能信任师弟和伐神一脉吗？”
　　“当然！我圣宗虽有脉系之分，却同为圣宗同胞，师兄更是圣宗之主，我伐神一脉自然不会对师兄不利，您可以放心。”
　　天灵笃定点头，哪怕伐神和冥莲一脉互生嫌隙，且双方都看不惯对方坚持的理念。
　　但两脉同修玄章，就是一家人，真出现危及根本的大问题，必会竭尽全力相助。
　　譬如莲尊失踪后，上父和戮道尊主，都第一时间寻觅莲尊下落，不惜与其他真君隔空斗法，也要先一步庇护住莲尊安危。
　　“那如果...我是说如果...我想让伐神一脉庇护着我，一起回返圣宗，你们会愿意吗？”
　　洛凡尘看似欲言又止，实则早就在给天灵挖坑。
　　“你知道的，三尸教和我是血仇死敌，几次三番派出大量真人意欲灭杀我。”
　　“能够与他们对抗，庇护我安危，又值得我信任的，数来数去，也只有伐神一脉了。”
　　洛凡尘轻叹，眉眼低垂，表情带上几分恰到好处的颓丧，似是困扰已久。
　　“这...”
　　天灵蹙眉，庇护圣主回返，是需要接取任务。
　　护送完成后，涉及护送的伐神一脉全员，都需要回返圣宗复命，可回去容易，再想出来就难了，莲尊早就不满伐神一脉祸乱，绝不会放他们轻易离开。
　　说不得...又得被勒紧链子了。
　　“好，师兄放心，您信任我伐神一脉，我们自然也会护送您安全回返。”
　　天灵没有犹豫太久，比起回返复命，他和伐神一脉本身，更关注凌冷的安危。
　　很现实，凌冷师兄是莲尊的继承人，是冥莲一脉的核心，圣宗下一代的扛鼎之人，伐神一脉有义务，也必须庇护。
　　若凌冷折损在三尸教手中，别说冥莲一脉，伐神戮道两脉也绝难接受，凌冷师兄极大概率是下一位尊号圣主，这等人物的陨落，就是损害整个圣宗的未来。
　　与凌冷师兄的安危相比，其他风险，都显得微不足道了。
　　“那就麻烦师弟了？”
　　洛凡尘心中窃喜，暗道寂相子来得真是时候。
　　没借三尸教的淫威，他还真拿伐神一脉没办法，现在好了，只要把伐神一脉骗回去，届时莲尊必会出手，回去容易，想离开荒域，可就千难万难了。
　　“无妨，庇护圣主，本就是我圣宗弟子的义务。”
　　“我伐神一脉义不容辞。”
　　天灵没有半点犹豫，只打算回返之后，就调用伐神一脉全部人力，调查三尸教和那位寂相子动向，确认凌师兄情报的真实性。
　　而凌冷，也打算悄悄去找寂相子串供，让这厮调集修士，做做样子。
　　“道争已成，此战凌冷胜，诸位真人可有异议？”
　　待凶戾魂力消散，玉座之上，晏倾洛抚裙缓缓起身，凤眼清冷睥睨下首几位伐神一脉的真人，嗓音没有半分波动，俏脸淡漠如霜。
　　可只有靠得近的宫仟，能敏锐察觉到莲尊唇角正勾着一抹若有若无的笑意。
　　显然，莲尊对小贼的表现非常满意。
　　“无异议，此战是凌殿下胜了。”
　　“殿下幡法登峰造极，我等膺服，莲尊慧眼识珠，得此麒麟子，天命在我圣宗。”
　　“圣宗千秋万代，莲尊长生万万载！”
　　众真人毫不吝啬赞美之词，恭敬行礼，表示认可。
　　“凌圣主赢了？”
　　“赢了！大荒安全了，伐神一脉要退了！”
　　下方，众散修如梦初醒，眼中满是激动和庆幸，紧绷的神经松懈下来，更有甚者竟是喜极而泣，显然对魔乱早就不堪忍受。
　　如今，总算有了一处安生之地。

343 大胜，审判（5k+）
　　“洛叔赢了？”
　　云海之上，秋韵无声低喃，她正指挥着几位造仙阁修士，为元一几人简单处理伤势。
　　忙碌中，耳边突兀爆发山呼海啸般的喝彩和赞颂声，秋韵俏脸微怔，元一师兄他们才落败多久？她只离开了短短两刻钟，就胜负已分了？
　　“师姐，师姐！凌圣主赢了！”
　　廊道尽头，碧沅和陆元秀快步小跑而来，俏脸兴奋。
　　“你们天元阁的正宗水分不少啊，什么八荒人杰，两刻钟都坚持不到？”
　　雅间内，剑欣等人倚靠在软榻上，身上伤口已覆过药膏，他们已经服用过丹药，暂时脱离重伤状态，不过仍是虚弱，没办法观摩斗法，只能互相斗嘴解闷。
　　“我观元清施主，似有嗔念入脑，走火入魔的征兆。”
　　苦形面无血色，涂满药膏的光头上隐约可见几道血痕，惋惜的同时又由衷赞叹道。
　　“饶是如此，两刻钟就能挫败元清，凌施主不愧于绝顶之姿。”
　　“如今八荒，结丹以下敢言能胜凌施主的不超过单手指数，施主初入筑基后期便有这般手段，再过两三载，筑基修为完满，怕是筑基无敌手了。”
　　苦形轻叹，也是有些好笑。
　　他这趟远赴大荒，是为【除魔】而来，现在看来，就算单打独斗，也够呛是凌冷的对手，从惨胜转业煞到和他平分秋色...短短半载，这提升恐怖如斯。
　　好快的成长速度...
　　“什么元清？”
　　碧沅微怔，陆元秀心思则细腻许多，意识到几位高传和师姐理解偏差，连忙解释道。
　　“元清正宗堕魔，凌圣主先诛杀元清，后以魂幡斗法，大胜天灵。”
　　“师姐，结束了！凌圣主已经压服天灵，这天灵自愿称凌圣主为师兄呢！我听月影宗的御雷真人说，伐神一脉已同意离开大荒诸域！”
　　陆元秀嗓音欣喜，眉开眼笑，紧绷的内心总算松了口气。
　　身为师尊的记名弟子，她自然知道近期仙阁状况堪忧，伐神，戮道一脉虎视眈眈，仙阁弟子人人自危，如今圣主压服天灵，伐神一脉退去。
　　至少在大荒，仙阁算是平安无忧，他们也不用担心魔乱和可能的乱战了。
　　“已经完事儿了？”
　　剑欣和苦形微怔，元一则因为元清堕魔身死一事，黯然垂眸似是有些神伤。
　　“对的！斗法可精彩了，天灵在师兄面前，完全没有抗衡之力！”
　　“可惜...魂幡相斗难得一见，倒是错过了。”
　　元一低喃，嗓音带着几分可惜。
　　也好，至少凌冷赢下天灵，大荒生灵不必再受魔祸荼毒，不枉他们三人的一番苦心。
　　“倒是成这厮的垫脚石了...”
　　“哈哈哈，我与两位兄长齐力，尚不是这天灵对手，凌圣主一人便能将其压服，往后大荒人杰要排顺位，凌圣主怕是要位列第一了。”
　　剑欣爽朗大笑，苦形亦是单手呈掌，笑盈盈地口诵佛号。
　　能保住大荒生灵，他也没白来这一趟。
　　“我就知道，我就知道！”
　　秋韵柳眉弯弯，唇角的欣喜几乎压抑不住。
　　她向元一几人俏生生行了个万福礼，而后把他们交给碧沅后，便在元秀的带领下，连忙迈着小碎步，想要立刻见到洛叔。
　　“凌域主神威！”
　　“当今八荒人杰，当以域主您为魁首！”
　　颂唱赞美声不绝于耳。
　　洛凡尘立于群修之上，身旁天灵在众目睽睽之下，冲他俯首弯腰，毫不在意所谓的脸面表示臣服，他本来就是来为凌师兄扬名，自然乐得当垫脚石。
　　“有劳诸位远道而来捧场，凌某在此多谢了。”
　　群修在脚下膺服，洛凡尘负手而立，眼眸睥睨俯视众人，举手投足间尽是上位者的不怒自威感，嘴上虽和气，却没人敢和他直接对上视线。
　　“大宴尚有三日，招待不周，诸位道友多多海涵。”
　　洛凡尘拱手行礼，众修亦是连忙躬身回礼。
　　大局已定，众人紧绷的神经总算舒缓下来，交头接耳间，咋舌不停，显然也是被凌冷的恐怖战力所惊艳。
　　洛凡尘并未让弟子继续上宴，而是轻轻挥手示意众人暂时安静。
　　“诸位，今日大典，除加冕域主外，也是为我月影宗力挫三尸教，大败菩提院，清剿魔乱而贺，为魔乱死去的道友祭奠。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，众人立时噤声，目光聚焦。
　　“我月影宗以宽仁治大荒，讲究赏罚分明，为魔乱出力，庇护大荒生灵者，无论是否为我月影宗弟子，身为大荒之主，我月影宗都该予以嘉奖。”
　　言罢，洛凡尘余光扫向云月，后者会意，稍后便有月影宗弟子为在场众修分发烫金贺帖，内里按功劳排序，详细记录受赐的势力和修士。
　　“我...我也在里面？”
　　云海末席，几位衣着朴素的散修本只是好奇翻看贺帖，没曾想竟在其中找到了各自的名字，而且顺位较为靠前，甚至超过许多月影宗弟子。
　　嘉奖按功劳分成四品，接近二百位修士受到单独嘉奖，并列出十余个助战和提供帮助的势力，按组织进行额外嘉奖。
　　“我...我能分到一百枚灵石？”
　　几位散修在组织嘉奖中，找到自己的名字，在核算能分到的灵石后，一时大喜过望。
　　他们都是大荒的底层散修，修为不过炼气五六重，归属于凌云阁下，魔乱大战之时，除最开始进入枫灵谷避祸，力所能及修补阵法外，基本是在魔修淫威下瑟瑟发抖。
　　“月影令！我凌云阁成为月影宗的合作商会了？”
　　几位散修脸上涨红，强烈的喜悦几乎冲昏他们的头脑。
　　他们不过是抱团取暖的散修，最强的修士也不过才炼气八重，只有一位女前辈侥幸拜入月影宗门下，在大荒不过是蚂蚁中的蚂蚁。
　　月影宗这等庞然大物，只是手指缝流出一点资源，都够他们受益无穷了。
　　“幽墟...魔乱中表现出众，多次力挽狂澜，英勇对敌，诛灭魔修无数，庇护大荒生灵，有人杰之姿，特赐...”
　　“一枚金丹？金丹？我没看错吧？”
　　当众人扫向名册嘉奖魁首是幽墟时，并未太过意外，除不参与评选的妙玉掌教，这位战堂征伐长老，在筑基修士中，确实战功卓著。
　　只是...在看到所谓的奖励时，众人只觉自己眼睛发花。
　　“金丹？月影宗哪儿来的金丹赏赐？”
　　反复确认赏赐无误，不只是这些散修，便是道宗出身的真人，也难掩目中诧异。
　　金丹是结丹真人的根本，除非对方愿意，想要抢夺大丹千难万难。
　　金丹对筑基来说，也是最极品的结丹灵物，又由于其难以长期储存，可谓珍贵无比，在整个八荒也是名列前茅的至宝。
　　“好大的手笔...这凌冷为笼络人心，当真舍得出血。”
　　“好好的金丹，居然留给外人，他就不怕自己成不得金丹？”
　　第二层云海莲台之上，合欢宗的火媚真人蛾眉蹙紧，抿唇咋舌，眼中闪过几分妒意，话里话外酸溜溜的，若她当初有一枚金丹，何至于才成个五转？
　　到底是涉世未深，不知极品成丹至宝珍贵，到时七转差上一线，怕是要把肠子都悔青。
　　“金丹呐...本座倒是好奇，月影宗哪儿来的金丹。”
　　“不过是做做样子罢了。”
　　象形轻哼，月影宗连坐镇的金丹都不是自家的，装什么门面？
　　自己都没成丹，把金丹赐给别人，他不信有这等蠢人！
　　“我代月影宗，谢过诸位鼎力相助，若无诸位道友，魔乱怕是还要肆虐数十载。”
　　“我等惶恐，全赖域主运筹帷幄，神威莫测挫败魔修，若无域主羽翼庇护，我等岂有安生之地，域主厚赏，我等受之有愧。”
　　受赐之人纷纷起身，长躬及地，心头火热。
　　“这是诸位应得，莫要推却。”
　　洛凡尘含笑颔首，拱手回礼，下方妖女听闻要把金丹赐出去，还要赏赐这般多资源和至宝给散修，心疼得直跺脚，差点气晕了过去。
　　“亮晶晶的灵石，就给了散修，小贼不过啦？”
　　宫仟撅唇，心中委屈，直到驼元曦阐明赏赐除金丹外，皆由造仙阁承担后，才好受些，可想到那枚金丹，仍是痛心疾首。
　　这枚金丹都够买下一个初创的附庸宗门了。
　　“有赏则有罚，为祸大荒者，我月影宗也不轻饶。”
　　待众人兴奋劲儿稍微过去，洛凡尘嗓音转冷，一字一顿道：“带上来。”
　　话音方落，便有仙钟长鸣，云海退散间，巨型灵舰嗡鸣破云而来，其上月影宗弟子严阵以待，众修士微怔，细看之下，这才发现宽敞的甲板上，竟站满修士。
　　他们面无血色，精神萎靡，手脚被禁灵镣铐束缚，能感知到修为，却察觉不到半点灵力，与凡人无异，血气生机衰败。
　　勉强能根据其外貌特征和衣袍，判断是天尸道和四大魔宗弟子。
　　“前有天尸道，后有四大魔宗，皆是助力魔祸的孽障，本座必不轻饶。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，平静道：“这些孽障经由我月影宗八座联审，以业力为证，皆是无恶不作，天怒人怨的魔头。”
　　“今日便废去尔等一身修为，发配十万大山，开荒拓土，也算尔等为大荒偿还罪孽的十分之一二吧。”
　　灵舰之上，众魔修闻言，立刻鬼哭狼嚎起来。
　　他们本就作恶多端，树敌颇多，修为被废，对他们来说是比死还残酷的惩罚。
　　“饶我等一次吧，大人！”
　　“饶命呐！我等愿为月影宗效犬马之劳，有修为在身，开荒拓土也能事半功倍。”
　　众人哀嚎恳求不停，等待他们的只有洛凡尘冷漠的眼神。
　　他微微颔首，月影宗弟子得令后，立时有筑基长老现身，他们把掌心抵住魔宗弟子丹田，后者面目惊惶到扭曲，紧接着，哭嚎，啜泣，尖叫声不绝于耳。
　　“凌师兄果然是我圣宗出身，废掉修为好啊！”
　　天灵对师兄的审判深以为然，只觉寻觅到知己，毕竟在伐神一脉中，对【绝灵】的执念他也算偏执之人，至于其他散修则是表情古怪，眼中带着几分戏谑。
　　“魔修行侠仗义，要废掉其他魔修的修为？”
　　“亘古未闻倒是有趣得紧，我等怎么没想过这等巧立名目的好法子。”
　　哭嚎萦绕在耳边，众人互相交换眼神，后背发寒的同时，也没太放在心上。
　　痛打落水狗罢了，天尸道也好，四大魔宗也罢，早就是名存实亡，月影宗此举实则是行清算之事，只是找了个冠冕堂皇的理由立威。
　　不过，这名目倒还不错，倒是学到了道宗的精髓。
　　“帮凶已除，接下来的便是首恶。”
　　洛凡尘眼神冰冷，任这些魔修如何求饶也不为所动，他脚步徐徐上前，在众修士注视下挥动魂幡，金光大作间，数十道镌刻血纹的铁链破幡而出。
　　“咯咯咯...”
　　铁链碰撞声摄人心魄。
　　很快，两道被数十条铁链洞穿三魂七魄穴位的魂体缓缓从魂幡内被拖拽而出，他们魂体虚幻，面容看似虚弱无比，其来自生命层次的灵威却压得众修士如芒在背。
　　“这...这是结丹真人的神魂？”
　　众人面色剧变，额前立时浸满细汗，已有修为高深的虚丹认出两道神魂的身份。
　　“天尸道掌教冥天，菩提院的枯寂佛？”
　　“他们怎么是折在月影宗手上？”
　　众人难以置信，在他们眼中，月影宗绝无击杀结丹真人的实力，连坐镇金丹，都是不知名的神秘真人，除御雷真人外，大概率是由天魔宗外派而来。
　　没记错的话，天尸道和枯寂佛，应该是栽在邓璇霄真人和莲尊手上...
　　“凌...凌大人，饶命呐，老奴愿入您魂幡永世为奴！”
　　“孽障！我不入地狱谁入地狱，我佛宗自有后人，来收了你这孽畜！”
　　冥天回神时，哭嚎求饶不停，他难以理解。
　　他已经放下所有颜面和自尊，甚至愿意舍弃一半神魂，只求能成为幡灵侍奉凌冷左右，他可是结丹，当幡灵对凌冷本身提升也极大，为何还要杀他？
　　难不成真是为了那可笑的道义？
　　至于枯寂佛，自知必死，索性也不再求饶，怒骂不停。
　　“此两人修为高深，冥天荼毒大荒数百载，在其手中灭族的修士不计其数，天尸道的成丹之法，更是天怒人怨，本座必不轻饶。”
　　“至于这枯寂佛，当是策划魔乱的首祸，八荒苦其淫威久矣，狡诈狠辣，道宗真人围剿多次皆无功而返，祸害八荒千年。”
　　洛凡尘细数两人罪状，嗓音冷厉，眸中杀意大盛。
　　“这种货色，魂飞魄散太便宜他们了。”
　　“本座意欲在十万大山新开辟的沃土，修建两座仙坊，便以此二人的神魂为根基，连同灵脉，修筑炼魂塔，为聚灵大阵供能。”
　　“仙坊由月影宗统一管辖，凡大荒修士皆可入驻。”
　　洛凡尘言罢，冥天魂体剧烈震颤，五官惶恐，饶是枯寂佛也哑住骂声，浑身发抖。
　　炼魂塔乃是天魔宗戮道一脉钻研的灵阵，此法可以修士的神魂为根基，连同地下灵脉，聚拢灵力，效果比普通聚灵大阵强出不少。
　　不过，对作为阵法中枢的神魂而言，简直是无穷尽的炼狱。
　　塔中神魂，会被不间断炼化撕裂魂体，以此来榨取魂灵，同时又因为连通地脉，神魂受灵力滋补而一刻不停自愈，只要本身神魂强度足够，就能维系千年，甚至万年时间。
　　而他们，作为结丹，少说要受三千年一刻不停的千刀万剐神魂之苦。
　　至于修为更深厚的枯寂佛，至少要熬六千年。
　　“这等阴邪损招，有伤天和，你怎敢...”
　　枯寂佛本就虚幻的魂体愈发飘忽不定，便是身为金丹，他也无法再维持平静，心中惶恐难耐，神魂之痛几乎是肉身的十倍，且痛苦无法被适应或抵消。
　　“我很厌恶元清，不过他有一句话说得对。”
　　洛凡尘负手而立，戏谑看向两位结丹，嗤笑道：“对付你们这等万恶不赦之人，自然要以牙还牙，穷尽所有手段，否则就是对你们荼毒之人的不公。”
　　“你...”
　　“放心，如果你们运气好，六千年后本座还在人世，自会为你们补齐神魂亏损，再轮回个几万年，直到尔等业力消尽。”
　　枯寂佛闻言，心中发寒，魂飞魄散都不惧的他，此刻却被强烈的恐惧包裹。
　　六千载，足足六千载炼狱般的折磨，早非人力可以忍受。
　　“六...六千年...”
　　听闻宣判的众修士无不胆寒，火媚等人更是庆幸没有复仇，到底是天魔宗，在折磨神魂这方面实在可怖，他们若被伐神一脉逮住，下场怕是不会好多少。
　　“凌冷，你怎么敢？”
　　“我佛宗尚是八荒玄门，你此番行径，就不怕我佛门灭了你月影宗？”
　　“可笑，佛宗？淫僧盘踞的臭虫罢了。”
　　洛凡尘嗤笑，毫不掩饰眼中轻蔑，他转身看向身后的莲尊，平静道：“敢问莲尊，我圣宗惧怕这淫宗否？我圣宗会坐视他们灭杀我否？”
　　“他佛宗淫邪酷烈，我圣宗魂幡也未尝不利。”
　　晏倾洛高坐莲台，她缓缓起身，冲洛凡尘微微颔首，唇角勾起一抹欣慰笑意。
　　“赏罚公允，本座准了，若有宵小欲趁机生乱，不服审判者，先问问我圣宗答不答应！”
　　“先问我圣宗答不答应！”
　　晏倾洛言罢后，几位伐神一脉长老和天灵同时表态。
　　在护短这方面，他们向来团结，这次伐神，戮道两脉肆虐的导火索，也是三尸教贼心不死，若有需要，他们自然会给凌冷殿下撑场子。

344 赐法，莲尊：我又不是吃人的母虎（5.5k+）
　　“竟然真的……对菩提院下手。”
　　“两位真人呐……凌圣主就不怕招来两大魔宗的疯狂报复？”
　　台下，众修士交头接耳，眼中惊愕的同时，面露愁容。
　　莲尊的站台并未给他们信心，他们没想到这位凌圣主是动真格清算，直接把枯寂佛和冥天拖出来审判，这简直是当众把菩提院和三尸教的颜面按在地上摩擦。
　　两大魔门本就忌惮月影宗和凌冷，欲要除之后快，如今自家结丹真人，又被当死狗般在八荒群修眼前审判，可想而知往后会有多疯狂的报复。
　　“何必呢……”
　　“凌域主此举，我等心中佩服，奈何如此行径……大荒怕是又要再起战火了。”
　　众修士窃窃私语，心中发苦，又有些佩服这位凌域主。
　　论迹不论心，两位结丹真人的神魂本身，也是极为珍贵的魔宝材料，换成他们必然是悄悄掌握在手里，狠狠炮制榨干所有价值。
　　而凌域主竟放弃独占两道神魂，选择审判和建立炼魂塔，手段虽残忍，却实实在在为大荒以及八荒遭受枯寂佛荼毒之人，出了一口恶气。
　　只为争一口气，果真是少年心性。
　　“今日凌冷加冕域主，我圣宗又得一擎天柱，是为大喜。”
　　玉座之上，晏倾洛丹凤眼恬静，视线所过之处，众人连忙噤声，却见她莲步款款而下，纤指游离幽黄色水雾，涟漪阵阵间，凝成一枚翠黄玉简。
　　简上印刻水纹，上书【三花】，表面遍布繁复印纹，似显现出人体的窍穴经脉、脏腑丹田，仅是将将现世，便引得天地灵力共振，似有紫霞自东而来。
　　“紫气东来三千里……这……”
　　“这是什么术诀？”
　　众修士表情微变，目光火热注视着晏倾洛手中玉符，几乎要抑制不住心中贪婪。
　　“今日大喜，本座身为圣宗摄主、冥莲一脉莲尊，自然也要勉励一二。”
　　“月影宗问鼎大荒，独霸一域，合该为我圣宗一品附庸，当赐下妙法，传承道统，此法名为三元归墟诀，乃是我圣宗护道玄章。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，指尖玉符氤氲辉光间，平静道：“今日本座便将此法，赐予你和月影宗，希望尔等如这玄章一般，成为我圣宗的护道擎天梁柱。”
　　“玄……玄章？”
　　“赐下玄章作为道统妙法，何等殊荣……”
　　众修士难以置信，天魔宗对月影宗的器重，显然超出他们认知。
　　便是台上的几位道宗真人，亦是有些出乎意料，心中对月影宗的忌惮再上数分，与散修不同，出身道宗的他们，自然听过三元归墟诀的大名。
　　此法虽然是法则破碎的小道玄章，但适配性却极广，参悟起来比不少道经还要简单，且没有明显的副作用。
　　杀伐偏弱那也是对比大道玄章，碾压道经倒是轻而易举，对上道宗弟子，护身亦是绰绰有余，护道玄章从不外传，今日晏倾洛怎会赐给附庸？
　　“多谢莲尊厚赐。”
　　听闻得赐玄章，洛凡尘面上平静，心中却是欣喜难耐。
　　他本来的预期，只是一本中品道经作为传承功法，毕竟天临宗也不过是中品，谁曾想莲尊竟直接赐下玄章，而且恰好是他精通的三元归墟诀。
　　有此法相助，月影宗如虎添翼不说，他也能基于宗门弟子修行法门，收集更多样本，进而开发更多的使用方式和理念路线，反哺自身。
　　此外，三元归墟诀已认他为主，若有一天他成功证道，此法也会升格为大道玄章，可以说，这法门就是月影宗成为道宗的根基。
　　“非我厚赐，而是圣宗厚赐，莫要辜负圣宗期望。”
　　“定然不辜负圣宗栽培。”
　　洛凡尘恭敬行礼，心中却对莲尊生出几分愧意。
　　莲尊对他确实可以说仁至义尽了，可惜啊……他是紫霄的卧底，莲尊来得太迟，天魔宗整体也太过偏执，他的传承已经是师姐的形状了。
　　如果他只能有一个传承，那只能是杂鱼师姐的葵水一脉。
　　“好生修行，莫要懈怠，本座期待你成金丹，证得尊号之日。”
　　晏倾洛微微颔首，丹凤眼中带着几分欣赏，到底是邓璇霄养出来的好苗子，对于这个内定的继任者，她非常满意。
　　道心坚毅，资质卓绝，战力和手段远超同阶，当得起【绝顶】的器量。
　　看来，欠这臭婆娘的人情，比她想象中还要大得多啊。
　　“必不让莲尊失望。”
　　洛凡尘垂眸，双手接过玉简，心中却已经在盘算往后和天魔宗撕破脸的预案了。
　　往后若前往紫霄的葵水一脉，在天魔宗眼里，无异于叛逃，必然会遭到疯狂劫杀，哪怕有紫霄庇护月影宗，他本身也至少在撕破脸前，成就金丹，才有自保之力。
　　唉……如果有其他办法就好了，他是真不想和莲尊撕破脸。
　　天魔宗尽管偏执，邪性，但胜在光明正大，还是有几分可取之处，若他往后金丹，甚至成婴，手握魔宗大权，未必不能把偏离的大方向强掰回来。
　　“玄章呐……天魔宗这般器重月影宗，难怪凌域主有审判枯寂佛的底气。”
　　“天魔宗直接庇护月影宗，佛门也得忌惮一二。”
　　台下，众散修稍微松了口气，目光紧盯着玄章，心头火热，巴不得直接拜入月影宗。
　　对他们这些小族和散修来说，无论小道还是大道，只要是玄章就是毕生难求的通天正法，三元归墟诀是真的能提升结丹成功率，并有碎丹成婴概率的法门。
　　无论是对修士、宗族，甚至宗门来说，整个八荒，都没有比玄章更珍贵的宝物了。
　　譬如洛神阁，四大世家拢共才一本小道玄章，且还是残缺品，只涵盖结丹层次的内容，成体系的传承玄章，价值不可估量，远超刚才赐下的那枚金丹。
　　“若我等拜入月影宗麾下，不知有无可能一窥玄章妙法？”
　　“那可是玄章呐……”
　　直到洛凡尘接过玉简，收入储物戒中时，众人仍有些恋恋不忘，不舍得挪开目光。
　　天魔宗对附庸赐下玄章，堪称史无前例，月影宗的重要性不言而喻，算是亲自站台。
　　往后天魔宗必会庇护月影宗的发展和周全，经过伐神、戮道两脉肆虐的教训，凶如菩提院和三尸教，也不敢直接在明面上对月影宗出手了。
　　“圣宗赐法，接下来便是本座身为长辈，和冥莲一脉之主，对你的褒奖，你在大荒所行之事，很合本座口味。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，她来此除坐镇和约束伐神戮道两脉之外，本身也想强化和洛凡尘与月影宗的关系，洛凡尘是她的继承人，冥莲一脉内定的少主。
　　她自然不会吝啬，同时，她也察觉到月影宗巨大的潜力。
　　“本座赐你灵石两万，三阶中品护宗大阵，忘川繁水阵一套，其余丹药、符篆炼制法门若干，此外，我冥莲一脉将在大荒，设下七处空间传送大阵。”
　　“其中，三处为冥莲一脉独有，四处为圣宗共有，此阵平日封闭，若遇危急情况，亦或者需通商往来，你可开启，届时我圣宗自会有人前来，诛灭宵小。”
　　晏倾洛言罢，补充道：“开启阵法的权限，仅在你我所有。”
　　“多谢莲尊垂青！”
　　洛凡尘闻言大喜，拱手行礼，身旁的宫仟听闻【两万灵石】更是精光大亮，丹唇不停轻咽唾沫，有这批海量资源补强，月影宗就真的什么都不缺了。
　　洛凡尘则是喜忧参半。
　　喜的是有七处阵法在，关键时刻，月影宗能随时得到天魔宗的支援，有其庇护，至少大本营再也不用怕菩提院和三尸教袭扰报复。
　　忧的是往后正式和天魔宗划清界限时，这些大阵就是月影宗的催命符。
　　若能有两全其美之策，那就太好了。
　　“此间事了，你也该回返我圣宗，转修玄章了。”
　　晏倾洛素手轻搭在洛凡尘肩膀，看似勉励，嗓音压低到仅两人间可闻。
　　“玄殿并非随时都可开启，献祭耗费颇多，且需吉时方能行法，若是错过，浪费些灵石人力事小，耽误你修行就麻烦了。”
　　言罢，晏倾洛补充道：“届时不只是冥莲一脉，还有其他脉系的好苗子。”
　　“你可结交一二，皇天大赐之时，也好有个帮衬。”
　　“我明白，我处理好月影宗事宜就立刻动身。”
　　洛凡尘恭敬垂眸，晏倾洛微微颔首，淡漠的丹凤眼罕见显出几分温和，也没有多催，唇角勾起一抹笑意，打趣道：“你很紧张？”
　　她敏锐察觉到洛凡尘的拘谨，好像她是吃人的母虎，若是其他人，她自是无所谓，甚至乐于避免与下属产生过多交集，不过洛凡尘是她往后的继任者，私交必不可少。
　　“本座长得很吓人吗？”
　　“莲尊天日之表，仙姿卓绝。”
　　洛凡尘眼眸垂得更低，对于莲尊，他心中有愧，内疚在所难免，颇有种以前和妖女做过坏事后，再直面曦曦真人的窘迫感。
　　莲尊对他很好，他却注定要辜负莲尊。
　　“嘴巴倒是挺甜，可惜，畏畏缩缩，不讨人喜。”
　　晏倾洛莞尔，螓首摇曳间，凤眸戏谑眯细：“懂得讨好上座的下属，才能得到甜头，你应该懂吧？本座不希望继任者是个榆木脑袋。”
　　言罢，她勾出一根葱指，轻挑地撩起洛凡尘的下巴，引导他抬头，对上眼神。
　　“你我若私交不深，我将来又如何放心把冥莲一脉托付给你？小洛，你也不想月影宗失去冥莲一脉庇护吧？”
　　就这一下，洛凡尘表情微怔，险些幻视到杂鱼师姐的屑气坏笑。
　　莲尊的表情和杂鱼师姐如出一辙，是要耍坏的前兆。
　　“咳……多深才算深？”
　　洛凡尘还是心虚，他倒是有些羡慕妖女的厚脸皮了，坑蒙拐骗脸不红心不跳，他欠下人情后，再坑真心实意对待照顾自己的前辈，怎么都觉得内疚。
　　“谁知道咯，我平日里诸事繁忙，也没有什么和后辈平等相处的经验。”
　　“前辈的话，我也只和驼元曦真人有过相处。”
　　洛凡尘轻咳，自动忽略了便宜师姐，晏倾洛闻言蛾眉微蹙，俏脸古怪地收回素手，不着痕迹地在洛凡尘袖袍轻擦，嗤笑道：“你想用和驼元曦的方式，和本座相处？”
　　“邓璇霄说得不错，你胆子果然很大。”
　　“莲尊理解错我的意思了，我怎敢冒犯莲尊？”
　　“谁知道呢，驼元曦以忘情玄章成就金丹，你尚且敢顶撞。”
　　晏倾洛凤眼眯细，特意在【顶撞】二字加重语气，洛凡尘表情讪讪，当初他在驼元曦面前，也是这鹌鹑模样，无他，差距实在太大，且内心有愧。
　　“噗……咯咯咯，你瞧，我俩不是能正常开玩笑吗？”
　　相比于邓璇霄抓住辫子不放，晏倾洛更多是适可而止，她眉眼弯弯，素手轻轻为洛凡尘掸去肩上的灰尘，随口道：“本座也没有传闻中那般可怕，对吧？”
　　洛凡尘强作欢笑，和莲尊对话，他压力山大。
　　不过说实话，莲尊确实比他想象中要好相处得多，性格方面要比便宜师姐善解人意得多，不会咄咄相逼。
　　“莲尊，关于让伐神一脉回返圣宗之事，我已有了些眉目。”
　　经由莲尊这么一打岔，洛凡尘心中紧张感还真消退不少，莲尊是可以进行平等沟通，不会对他摆架子的前辈，细细想来，他对莲尊的求助，对方基本事事都有回应。
　　“这就急着表现了？”
　　晏倾洛闻言，不置可否，含笑打趣道：“说来听听。”
　　“莲尊应该察觉到寂相子的气息了吧？”
　　“嗯，我正打算让两位供奉进来把他收拾掉，阴三尸觉醒之法事关重大，我自不会让此事泄露出去，偌大造仙阁，唯你我和这寂相子，能看出觉醒端倪。”
　　晏倾洛也不隐瞒，从她意志降临开始，就锁定到了寂相子气息。
　　没猜错的话，此獠应该成功凝成金丹，已处于大丹入腹状态，就是不知是七转，还是八转，也是怪哉，此人分明没有金丹命缘，偏偏能成金丹。
　　“收拾伐神一脉，正巧与他有关。”
　　洛凡尘压低嗓音，飞快把借三尸教魔威，让伐神一脉护送自己回返圣宗说完，正要解释，晏倾洛已然理解其中关窍，莞尔道：“你这小子，倒是鬼精鬼精。”
　　“可行倒是可行，伐神一脉只要回返圣宗，我自然有办法把他重新拴起来。”
　　晏倾洛嗓音带着几分幸灾乐祸，玩味道：“到底是被邓璇霄看中，坏点子倒是不少，也罢，就饶那小虫子一次，不过阴尸之事，还需你自己权衡。”
　　“晚辈必会拿捏好分寸。”
　　洛凡尘想要垂首行礼，却发觉身上好似压着股无形巨力，怎么也无法低头。
　　晏倾洛莲步款款，转身离开，随口道：“往后你不必在本座面前低头，你有这资格。”
　　历经两次魔乱，她已完全认可洛凡尘的器量，深信这位羽翼未丰的晚辈迟早成就金丹，证得尊号圣主，届时洛凡尘虽是她的继任者，两人却是平级。
　　没必要搞这些弯弯绕绕，几位师兄和她，以及眼前的洛凡尘，才是同道中人。
　　“伐神一脉之事，我就看你表现了，我在月影宗等你，届时你我再详谈。”
　　晏倾洛和洛凡尘擦肩而过，窈窕身姿逐渐消失在忘川水雾之中，仅留下一抹淡淡的腊梅清香萦绕在他鼻尖，让人不由神往。
　　大贺尚有三日，洛凡尘送走莲尊后，继续主持贺礼，亲自颁下赏赐。
　　“多谢域主恩赐。”
　　“域主仁德，我等愿归附月影宗，为贵宗添砖加瓦！”
　　众修士有序上前拜见，洛凡尘则从秋韵和妙玉手中取过灵石和宝丹，亲手将之交于他们手中，杜绝侵吞和强夺，期间有不少散修受宠若惊，浑身发抖。
　　甚至有几个小世家当场表示愿意归附，成为月影宗附庸。
　　“归附之事，待此间事了，可寻妙玉和兮溪。”
　　洛凡尘逐一温声回应，恩赐足足半日，这才完事了七七八八，最后轮到幽墟上台拜见时，这位以果决冷厉著称、身居高位、死斗无数的人杰，竟发现自己已有些腿软。
　　“金丹……我要拿到金丹了？”
　　幽墟呼吸不自觉急促，呼吸都在发颤，在众人的喝彩和欢呼下，迷迷瞪瞪站到洛凡尘身前，回神时，大人正笑吟吟注视着他。
　　“怎么，这般拘谨，做了什么亏心事？”
　　洛凡尘莞尔，下意识模仿着莲尊的语气打趣，幽墟闻言，连忙下拜行礼，颤声道：“卑职愿为大人赴汤蹈火，绝无半分异心。”
　　“开玩笑罢了，你这人真不禁逗。”
　　洛凡尘摇头轻笑，幽墟闻言，心中的紧张竟莫名消散不少。
　　“这枚金丹出自枯寂佛，今日我就赐给你了，希望将来月影宗能多出一位金丹真人坐镇，幽墟，我很看好你，莫要让我失望呐。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，掌心氤氲辉光间，多出一枚冰匣，缓缓展开间，内里赫然是一枚赤金无瑕、表面印刻七道繁复道纹的宝丹。
　　“这就是金丹？”
　　“我还是第一次见这等至宝……”
　　金丹放出，便有紫气异象自天穹显现，周遭灵力浑厚再度拔升一个档次，众人视线尽数被吸引，满是艳羡，若非有几位伐神一脉真人坐镇，早压不住心中贪婪。
　　“卑职惶恐，此物珍贵，我怕……暴殄天物。”
　　“你应得的，雷霆雨露俱是上恩，本座所赐，容不得你推辞。”
　　洛凡尘轻哼，强行把玉匣塞进幽墟手中，后者如梦初醒，强烈的狂喜几乎要把他脑袋冲晕，他下意识就要双膝跪地行大礼，却被洛凡尘以灵罡凭空虚托住。
　　“你也是马上要成丹的真人了，自有身份在，不必如此谦卑。”
　　“卑职就算成婴，也只愿侍奉在大人左右，上下有分，卑职理应谦卑。”
　　幽墟迫切想要跪拜行礼，奈何实在跪不下。
　　洛凡尘不置可否，平静道：“此间事了，你便随我一同回返圣宗，闭关冲击金丹吧，你的事务，我会交给厉长老暂时代管。”
　　“厉长老回来了？”
　　“不错，待回返月影宗后，出发前你需要把手中事务完成交接。”
　　“月影宗这些年大方向在休养生息，战略方面，则以你成丹为重。”
　　洛凡尘微微颔首，对幽墟颇为器重，整个月影宗，如今有器量成就金丹的也只有幽墟了，月影宗往后开疆拓土，势必少不得征伐。
　　如果有两位金丹，一位坐镇，一位随外征伐，那就再好不过了。
　　“大人隆恩，卑职没齿难忘！”
　　历经三次推辞后，幽墟最后还是颤抖着双手，接过那象征【八荒顶点】门票的赤金大丹，他眼中怔怔注视着手中金丹，一时竟有些痴了。
　　他……他也有机会成金丹了？

345 巡礼，宫仟：小贼，我俩二八分账如何？（7k+）
　　“礼成，域主狩行！”
　　赏赐完毕之时，已是半日之后，造仙阁弟子齐声颂唱。
　　九重莲座之上，洛凡尘负手而立，左手驼元曦高举域主令，右手宫仟手捧大治切，众修再度拱手行礼，却见云海震颤，地动山摇。
　　域主礼成后，自然是持令行礼，巡狩疆土，广布神威恩德，此为惯例。
　　“造仙阁竟亲自为凌域主巡礼？”
　　“这等殊荣，怕是玄门的几位正宗，都没有过这待遇吧？”
　　至福洞天内，云海逐渐退散，取而代之的是数之不尽的蜃楼琼阁，彼此间以宽敞的廊道相连，内有聚灵大阵熠熠生辉，众修士交头接耳，眼中艳羡。
　　按常理来说，理应是域主和霸主宗门亲自组织仪仗巡游，这次，天宝阁主竟直接动用整个造仙阁，带着凌域主巡礼。
　　再看造仙阁外围，原本显现【太极三清纹】的巨舰已然替换为【枫灵月影纹】，数百位月影宗弟子游绕于仙阁之外，手持宗纹仪仗印旗，周身灵光氤氲，仙气飘飘。
　　驼元曦手持域主令为首，印令所过之处，方才阴云密布的天幕，立刻拨云见日，晴空万里，宫仟高举大治切殿后。
　　仪仗灵舰，随行修士绵延一里有余，舰队所过之处，大荒修士和凡人无不垂首膺服。
　　他们口颂月影宗和域主真名，尤其是见识到两位真人身上的赤金丹光，以及来自生命层次的煌煌灵威后，更是惊服，纷纷不住行礼。
　　“金丹真人，是金丹真人。”
　　“月影宗成域主了？凌圣主加冕成功了，也就是说...”
　　众散修举目眺望，皆面露喜色，也就是说凌圣主赢了！
　　凌圣主与天灵道争斗法之事，早就传遍大荒，他们修为低微，有不少是外域逃难来的散修，自然无缘进入仙阁，一睹凌圣主风姿，心中更是惶惶不安。
　　若是凌圣主败于天灵，那大荒这块最后的清净地，怕也要被伐神一脉祸害到生灵涂炭，如今圣主行狩礼，显然是大败天灵，大荒保住了！
　　“伐神一脉要退走了，大荒的魔祸要结束了！”
　　众散修奔走相告，仙阁仪仗所过之处，纷纷有散修和凡人自发前来见礼，口颂【月影宗神威，域主威服大荒，千秋万代】。
　　“好大的阵仗啊...阁主可没和我商量过...”
　　至福洞天内，洛凡尘端坐莲台之上，难免有些心潮澎湃。
　　山呼海啸般的赞颂声不绝于耳，几乎要把他耳膜炸开，无数灵光经由域主令，在他眼前显现出具体画面，数之不尽的散修和凡人在他威能下膺服。
　　曾几何时他在明若雪背后站如喽啰，野心如浪般汹涌，绵延不绝。
　　今日也算得偿所愿，正式掌管一方疆域，当初看似高不可攀的道宗内门，如今看来也不过如此，小域之主尚且如此，金丹后的盛景，又该是何等风采？
　　“洛叔好威风呢~”
　　秋韵和造仙阁弟子安稳住修士秩序，这才抽空笑吟吟凑到洛凡尘身前。
　　见洛叔表情肃穆，一丝不苟端坐，她俏皮地伸出柔荑，指尖抵住洛凡尘胸口，指腹轻轻摩挲画圈，似撩拨似打趣，痒酥酥，还挺舒服。
　　“秋韵别闹，我还在巡狩呢。”
　　洛凡尘轻咳，不着痕迹捏住秋韵柔荑，颇有几分窘迫。
　　他好歹是域主，巡狩尊容在大荒人前显圣，当众调情，被投影给大荒修士，实在有失体面，却见秋韵掩唇咯咯轻笑，俏皮地冲他轻挑柳眉。
　　“洛叔，你傻坐着作甚？巡狩短则月余，多则两月，您不会都要在这儿干坐吧？”
　　秋韵素手轻戳洛凡尘脸颊，藕臂从背后搂住洛凡尘脖颈，几乎把他的后脑都拥进温软的酥胸中，丹唇贴在他耳垂，耳语打趣。
　　“巡礼用的是留影啦~洛叔你只需要端坐一刻钟，后面的尊仪，自有阵法记录留影进行显现，对了，师尊和元一几位师兄想要与您面见详谈。”
　　秋韵嗓音清细，不知是故意还是不小心，言词间喷吐的吐息湿润温热，吹得他耳垂麻酥酥的，淡淡薰衣草甜香混合水气萦绕在鼻尖，甜丝丝的。
　　“洛叔是想要先见他们，还是先休息，还是...让秋韵好好犒劳一下呢？”
　　“当然是公事重要。”
　　洛凡尘有些好笑，故意打趣的同时，顺从地把后脑枕在少女温软的怀中。
　　软玉温香，酥软细腻，舒服得他长出口气。
　　继承仙体后，秋韵的状态肉眼可见地好转，消瘦的肩膀逐渐匀称起来，精神再不见萎靡，又变得活泼灵动起来，只是最近忙于贺典，没时间和少女相处。
　　“哼！坏洛叔~”
　　秋韵眉眼弯弯，正要开口，却听一道温和嗓音自身后萦绕在耳边，却见一袭红粉襦裙，狐眼丹唇的曼妙身影，莲步款款而来。
　　“佳人在侧，洛郎当真是不解风情呢，别把秋韵逗生气了。”
　　李妙玉嗓音温软，秋韵见状，俏脸羞红，连忙松开洛叔，拘谨垂眸，素手揉搓着裙襟，她向来热切毫不掩饰自己对洛叔的爱慕，并擅长主动出击。
　　不过，在有外人的情况下，她仍难以压住心中的羞怯和矜持。
　　“妙...妙玉姐，您怎么...”
　　秋韵嘴唇嚅嗫，这几日时间，她作为造仙阁的布置负责人，和同为月影宗事务负责人的李妙玉接触合作颇多，彼此早已熟络，也清楚各自与洛叔的关系。
　　又是姐妹...洛叔真是...
　　“我和秋韵一样呢，洛郎力大败天灵，妾身爱慕得紧，自然是来犒劳大人咯。”
　　相比于秋韵的矜持，妙玉则大大方方俯身在洛凡尘唇上浅吻，而后目光扫向呆滞的秋韵，素手随意拨开侧颊的鬓发，柔声道。
　　“我把宗务先交给兮溪了，空出了半日时间，却没想到是秋韵先来了。”
　　“妙...妙玉姐这些时日辛苦，我把洛叔借给妙玉姐。”
　　秋韵嗓音磕磕绊绊，她本就不是争宠的性子，也没脸皮厚到当面去争，垂下水眸，嚅嗫着嘴唇就要离开，洛凡尘本在头疼，下意识想要抓住秋韵。
　　却见李妙玉先一步伸手，攥住秋韵手腕，蛾眉微垂。
　　“妹妹若是走了，倒是我的罪过了。”
　　“这几日我和妹妹接触颇多，可惜没有余暇和妹妹交心畅谈，今日也算无心插柳，你我姐妹坐而论道，岂不美哉？”
　　“交心？现在？”
　　秋韵俏脸困惑，心中不解，妙玉姐都快坐到洛叔腿上了，这是交心的时候？
　　坐哪儿？论什么道？
　　“对啊，我们姐妹，还没有好好说过话，姐姐可不是喜欢吃独食的女人~”
　　妙玉狐眼浸满薄雾，她在熟练地分开他的双腿，而后素手抚裙，展露出蜜桃型的沉甸甸臀瓣，缓缓塌下腰肢。
　　浑圆饱满形似蜜桃，在秋韵错愕的水眸下，压在洛凡尘右腿之上，挤出惊人肉感的同时，甚至能观察到臀肉肌肤陷出大腿的轮廓。
　　“好生丰腴...”
　　秋韵俏脸微怔，大受震撼的同时，素手不自觉轻揉自己春桃般的臀瓣，论身姿她已算仙姿有成，不逊大部分仙子，可此时仍不免自惭形秽。
　　不过想到还有沫雪姐垫底，她心里就好受多了。
　　“秋韵妹妹，你坐呀~”
　　妙玉轻拍洛凡尘另外一只左腿，狐眸弯弯，透着几分狡黠。
　　秋韵螓首低垂，注视着一小半鞋尖，香腮微微泛红，进也不是退也不是。
　　作为亲传弟子，她自然也是诸事缠身，能挤出时间和洛叔独处，颇不容易，又想念洛叔得紧，这般退走确实很不甘心。
　　她水眸怯怯扫向洛叔，俏脸委屈带着几分撒娇，试图吹吹耳边风。
　　“好了，秋韵脸皮薄，别欺负她了。”
　　右腿温热柔软，丰臀嫩肉隔着绸缎法裙，触感仍是极佳。
　　洛凡尘有些好笑，轻轻把妙玉半搂在怀中，试图给秋韵解围的同时，也在安抚妙玉，别看妙玉装得大方，实际鬓发后的耳朵尖红得发烫，显然也是又羞又紧张。
　　“我这个人有个习惯，最是节俭不喜欢浪费，往往碗里每一粒米都要吃干净。”
　　妙玉嗓音温润如水，并未接过洛凡尘话茬，而是笑吟吟劝道。
　　“洛郎什么都好，就是有些...嗯...好色~”
　　“秋韵妹妹这次退了，以后可就要便宜其他姐姐咯？御雷真人和驼元曦真人还在呢，我俩不抓紧吃，可就没得吃了~”
　　妙玉粉拳轻捶在洛凡尘胸口，似娇似嗔，实则没有半点恼意。
　　她本就认得清自己的地位和身份，深知正宫大位和自己与妹妹无缘，三妻四妾，能得个名分就算侥幸，自然没有争宠和夺位的意思。
　　不过以秋韵的天资，以及近水楼台的优点，未必没有机会，她还是挺喜欢这位小妹妹，可惜秋韵性子太柔，往后怕是会吃亏，今日正好撞见，便点拨一二。
　　“驼元曦真人虽无意争位，不过那御雷真人，归香真人，还有传闻中的那位洛河圣女，都是金丹真人，资质卓绝，尊贵无比，自有傲气在...”
　　“秋韵妹妹怕是不好争呢。”
　　妙玉无声低喃，她稍微算了算，洛郎光金丹层次的红颜就有三位。
　　如果再算上那位不知名的师姐，这就四位了，洛郎真是...厉害得紧呐。
　　“没得吃...”
　　秋韵本欲忍痛直接离开。
　　可听闻妙玉规劝，又顿住脚步，唇瓣不自觉抿紧。
　　妙玉姐说得对，伴随洛叔地位和修为的提升，身边的红颜恐怕会越来越多，她当然不可能放弃洛叔，便只能让自己做出妥协和改变。
　　“妙玉姐说得对，若再矜持羞怯，以后连半粒米都吃不成。”
　　秋韵修长睫毛轻颤，暗自下定决心，洛凡尘本还想要开解秋韵，还没开口便见少女红着耳根，素手怯怯捏住他左腿，犹豫许久后，这才抚裙缓缓塌下腰肢。
　　“秋韵你...”
　　洛凡尘微怔，全然没想到秋韵会来真的。
　　右腿柔软，左腿细腻，触感极佳，洛凡尘夹在中间，鼻尖尽是湿润的蜜桃和薰衣草般的甘甜吐息，一时也没法坐怀不乱。
　　“羞死人了，洛叔...”
　　秋韵香腮羞红，余光扫向妙玉姐噙着笑意的狐眸，俏脸臊得厉害。
　　她索性把俏脸埋进洛叔怀中，妙玉温柔地伸出素手，沿着她的美背轻轻抚慰，温声道：“没关系的，姐姐又不会笑你~”
　　“妙玉姐，你也和洛叔一起欺负我。”
　　秋韵撅唇，委屈巴巴的模样逗得妙玉咯咯轻笑。
　　她倒没想到秋韵这般干脆，不过也好，能吃总比没得吃好，她抚裙起身，懒洋洋道。
　　“兮溪在催我了，伐神一脉那边还要我去接洽，看来，我又要冷落洛郎了。”
　　言罢，妙玉回首，狐眸狡黠道：“秋韵来帮我安慰洛郎吧~”
　　“妙玉姐你怎么要走？不是...不喜欢浪费吗？”
　　秋韵本能想要挽留，这些时日妙玉姐比她还要操劳，这半日时间怕是挤得不容易。
　　“我吃饱啦~就不打扰秋韵了。”
　　妙玉莞尔，以她现在的身子骨和修为，真把洛郎的火勾起来，遭罪的可是她。
　　洛郎精进太快，真要解馋，得和妙云姐妹齐上阵，怕是才能降住洛郎，可惜秋韵尚未筑基，否则倒也还能试试。
　　“下次我再和秋韵好生交心，坐而论道~”
　　妙玉言罢，俯身在洛凡尘嘴唇浅吻，而后懒洋洋地站起身，随口道：“莲尊让我给你带话，她已经顺手把天灵和几位伐神一脉真人召回月影宗了，你无需再顾虑他。”
　　“好，辛苦妙玉了。”
　　洛凡尘微微颔首，伐神一脉留在造仙阁，他也不好和寂相子接触。
　　“今夜月色正好，妙玉有闲暇陪我赏月否？”
　　“咯咯咯~洛郎，这至福洞天明如白昼，哪儿去赏月？好啦，我这些天实在没时间，今天抽出一时半会儿，兮溪已经在闹了。”
　　李妙玉螓首轻轻摇曳，得益于洛郎力挫天灵，加之伐神一脉已传出要退走大荒的消息。
　　如今的大荒简直快成周遭小域的庇护之处了，想要入驻的小型宗族和散修门派数都数不过来，一众月影宗高层分身乏术，恨不得分出三个脑袋。
　　可怜的兮溪，已经忙得三天没顾上吃饭了。
　　“月影宗诸事繁多，我这段时间怕是又要冷落洛郎了。”
　　“这样啊...”
　　洛凡尘轻叹，可惜的同时，心中难免有些愧疚。
　　相比于发展迅速的中下层弟子，月影宗掌权的核心高层扩员堪称缓慢，已经逐渐跟不上壮大数倍的宗门规模，便是妙玉也分身乏术，实在管不过来。
　　奈何大荒禁受魔修统治已久，辖域人才水平参差不齐，且私心极重，秉持着宁缺毋滥的原则，月影宗吸纳权力层大体只能通过晋升来完成。
　　“此事之后，怕是要再开两个座次，二十个御位。”
　　李妙玉蛾眉微垂，俏脸也罕见显露出几分疲惫，天时，地利，人和，皆在月影宗，这段时间就是宗门快速壮大的黄金时间，是寻常宗门求之不得，千载难逢的良机。
　　当然疲惫也是真的，不过这也算痛并快乐着吧。
　　李家如今的权势和底蕴，已然不逊色于道宗之下的世家。
　　“你们商量着来便是，任命完成后，名单抄录一份给我就好。”
　　洛凡尘习惯当甩手掌柜，也信任妙玉。
　　如今月影宗高层，分出好几支脉系，以兮溪为首的太上长老中间派最大，主张休养生息的李家次之，再往后便是幽墟代表的冥莲一脉，和厉家。
　　彼此间虽有摩擦，不过得益于妙玉等高层的调和，总体还是和睦且蒸蒸日上，往后有金丹在上面压着，也不会出现内耗严重的脉系斗争。
　　妙玉也不任人唯亲，小心翼翼地拿捏着分寸。
　　他很放心把最重要的人事晋升权交给妙玉，待往后把妖女调教好取代自己后，月影宗的班底也算稳定下来了。
　　妙玉并未多留，很快离开，仅在他怀中留下一抹余香。
　　“可惜了。”
　　洛凡尘无声轻叹，他还以为能有机会享受齐人之福不过也是，论矜持，妙玉看似大方，实则也比秋韵强不了多少，想要两女一起，还是太为难她们了，且秋韵修为尚浅，他也舍不得，所以也没好意思提。
　　若是换成妖女的厚脸皮，说不定还有机会。
　　“可惜什么洛叔？”
　　怀中，秋韵白洁下巴枕在他胸口，垂眸眼巴巴注视着他。
　　“洛叔真色呢...肯定又在想什么坏事情。”
　　“哪儿有。”
　　洛凡尘颇有些心虚，秋韵素手在他胸口画圈圈，羞怯地轻颤睫毛，娇嗔道：“还没有？洛叔，你都硌到人家了，怎么，你也像阿姐一样，有天成的剑骨？”
　　“咳...天成的没有，倒是有根后天的。”
　　洛凡尘搂紧秋韵腰肢，鼻尖埋进少女的青丝，眯眼嗅闻的同时，大手把玩着少女拂柳般的细软腰肢，指腹每每沿着甲线抵过平坦的小腹，少女娇躯都会为之轻颤。
　　“洛叔，人家最近修炼很勤快呢，神魂力量提升了好多！”
　　“秋韵真厉害。”
　　洛凡尘倒是没有多想，只以为秋韵在撒娇，少女唇瓣微撅，素手悄悄攀上洛叔系带，轻轻抽捏的同时，温声耳语道：“神魂力量提升太多的话，需要按时补充气血呢~”
　　少女素手灵巧如蛇，轻易便抽掉洛凡尘的系带，后者刚回神，少女丹唇已然噙住发带，素手拢起披散在香肩的青丝，利落地扎好马尾后，笑盈盈道。
　　“洛叔，我要开动了！”
　　言罢，不等洛凡尘回应，秋韵便直接钻进莲座，吐息如兰。
　　“小贼，小贼！”
　　三十余息后，洛凡尘正沉浸在甘甜吐息之际，却听云海之下，一道大大咧咧的轻快嗓音由远及近，紧接着一道赤色皮裙，短发飒爽的倩影快步遁行而来。
　　妖女？她怎么来了？
　　洛凡尘表情微变，秋韵的喘息也立时僵住。
　　“你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？”
　　宫仟素手环胸，理所当然快步而来，还未靠近她便琼鼻轻嗅，蹙眉道：“什么味儿？小贼，才几天你就憋不住了？”
　　宫仟金眸眯起一抹狡黠弧度，换做明若雪那臭婆娘，可能会被糊弄过去。
　　而她，只需轻嗅，便能认出味道的源头，无他，以前都闻习惯了。
　　“咳...妙玉刚刚来过...”
　　洛凡尘轻咳，心中发虚，生怕妖女放出神识感知。
　　再看身下，莲座下的秋韵正竭尽全力催发仙体和洞衍诀掩盖气息，紧张得贝齿都在打颤，臊得耳根通红，以近乎恳求的眼神仰视着他。
　　“哦，已经有人先吃过了啊。”
　　宫仟闻言俏脸微怔，俏脸故作愁容叹道：“偏我来时不逢春，小贼你还行吗？”
　　言罢，她金眸眯细，香舌侵略性地舔舐丹唇，浸得唇瓣香津莹莹。
　　“这里是秘境，天地格局不全，你没法御雷。”
　　“哦，那就留着以后再吃吧，你最近多养养，你修为太差，本座担心不尽兴。”
　　宫仟俏脸失落，倒也没有强求。
　　她和小贼心火同源，虽然不会互相采补，不过凭她金丹的修为要拿下小贼也是轻轻松松，也就小贼放电的时候，还算个男人。
　　“你不是在维稳仪仗吗？怎么不喜欢人前显圣了？”
　　洛凡尘嘴上糊弄妖女，手掌则轻抚秋韵的脑袋，似是安慰，他能察觉到少女的紧张，一动不动整个娇躯都绷得极紧。
　　“当然喜欢，本座现在可威风了！”
　　“不过小贼，你这厮真小觑本座啊！就算是我，分出一道丹元分身也是轻轻松松！”
　　宫仟轻哼，洛凡尘总算松了口气，来的只是具分身，难怪没发现秋韵。
　　还好妖女是水货，换个正常金丹，哪怕是分身，在出现的瞬间，也该凭灵力亲和与法则造诣，本能察觉他和秋韵的异样。
　　“你看到秋韵了吗？”
　　宫仟琼鼻仍旧轻嗅，她倒是不讨厌小贼的味道。
　　“咳...没...没，你找她作甚？”
　　洛凡尘扫了下座下以手掩面，臊得俏脸发涨的少女，也是有些好笑。
　　“嗨，赚钱咯，反正还得巡游些时日，那些大族和道宗有的是灵石，不搜刮些实在可惜了，我打算和秋韵商量，开几轮讲法论道大会。”
　　“讲法...你？”
　　洛凡尘有些不可思议，堂堂金丹，哪怕只是分身，居然察觉不到秋韵。
　　就这，妖女也有脸去讲法？
　　“我好歹也是金丹，小贼你又小觑我！你这种筑基杂鱼，我一巴掌能拍死一百个！”
　　宫仟恼得跺脚，不过也没放在心上，她大步上前，见洛凡尘身边放着杯灵茶，里面还有一半，随手便拿起一饮而尽，而后咂巴丹唇道。
　　“甜丝丝的，这茶还有股薰衣草味，不错。”
　　【能没有吗？这茶是秋韵备来漱口的...】
　　洛凡尘表情古怪，宫仟放下茶杯进入正题道。
　　“咳，讲法倒是无所谓，让驼元曦和天宝真人去就行，主要是论道，到时候你上去，元一他们肯定要找你讨教，他们身受重伤，你挨个将他们击败。”
　　“记住，从头到尾，一次都不能输。”
　　宫仟嗓音徐徐，洛凡尘闻言，困惑道：“我去斗法，那你呢？”
　　“我去开盘呀！前几次赌你赢的时间，我亏些灵石出去钓鱼，最后一场，我这道分身，会用洛神阁弟子的身份登台向你挑战，到时你输给我，咱们就赚翻了！”
　　“你...”
　　洛凡尘微怔，妖女搜刮起来还真有一套。
　　“按赔率来算，到时起码能赚个接近一万灵石，你出力，我出点子，到时咱们二八分成，道宗嘛，不薅白不薅。”
　　“你要八成？”
　　洛凡尘本能想要拒绝，不过深思熟虑后，又觉得很可行。
　　月影宗终究是魔宗，这几日连挫道宗和魔门，风头太盛，输给同为正道的洛神阁，哪怕是名义上的，也算给正道一个台阶下。
　　明眼人都能看出来，他不可能输洛神阁，就是故意为之，也不会损害他的威名。
　　“嗯哼，我的点子，我还能要两成？”
　　宫仟理直气壮，在造仙阁开盘，还是需要征得仙阁话事人的同意，天宝太精，爱惜羽毛，她估摸着对方大概率不会同意，也就只能找秋韵旁敲侧击想想法子。
　　“不，你说出来，就是你我的点子了。”
　　洛凡尘轻轻摇头，认真道：“二八，我要八成，否则我自己去开盘。”
　　“你开得，我就开不得？”
　　宫仟蛾眉微挑，洛凡尘玩味道：“我拿下垄断开盘权很难吗？阁主不会拒绝我吧？”
　　“你这小贼，好生无耻，那是我的灵石！”
　　“你我之间，何必拘泥于这些外物，你的就是我的。”
　　“那你的呢？”
　　“你的就是我的。”
　　洛凡尘厚着脸皮耍赖，宫仟俏脸立时涨红，恼怒跺脚正欲发作，却听洛凡尘嫌弃挥手道：“差不多得了，各宗的贺帖，你贪了三成，我还没找你算账呢。”
　　“咳...两成就两成嘛~”
　　宫仟耳朵尖微颤，心虚地错开眼神，嘟囔道：“你说过，你我之间不必拘泥于外物。”
　　她拿走的贺礼，大部分是火属天材地宝，对她凝炼真火有些用处，这才悄悄昧下来，不曾想小贼消息好生灵通，这也能把她逮住。
　　“你当驼元曦真人是摆设不成？你这厮还会伪造府库清单...”
　　洛凡尘长叹，也是对妖女的顽劣头疼不已。
　　妖女在搜刮和歪门邪道方面是真有本事，做假账这块儿堪称天衣无缝，若非驼元曦真人及时察觉，她就算把月影宗府库搬走一半，月影宗高层也查不出半点问题。
　　“魔修嘛...总得有些看家本领。”
　　宫仟嘴硬，不过还是心虚地错开眼神。
　　“君子爱财取之有道，你要，我会不给？这些火属灵物我本就打算给你，否则岂会没找你算账？不过，你不能偷拿，好歹也是太上金丹长老。”
　　“你伪造的账目和清单太逼真，妙玉他们根本分不出真假，导致大片账目不可信，严重干扰宗门运营，往后我是打算把宗门交给你的。”
　　“你这样，叫我如何放心？”
　　洛凡尘轻叹，余光再看座下的秋韵，少女水眸浸满薄雾，已经要流出眼泪。
　　她下巴发酸，心中暗暗发苦，尤其是听到宫仟莲步缓缓靠近后，香肩愈发紧绷，紧张到几乎能听到自己的心跳声。
　　“宫仟姐...怎么往她这边来了？”

346 妖女：既然追求刺激，那就贯彻到底咯（合章）
　　“好浓的味道，小贼你也不知道洗洗。”
　　宫仟琼鼻微微抽动，细眉微蹙间，金眸不自觉躲闪，别扭着转移话题。
　　她自以为假账做得天衣无缝，当初她靠这个看家本领，才坑蒙拐骗到足够进位圣子的资源，不成想来了月影宗，第一次就给小贼逮个正着...
　　小贼果然很了解她。
　　“谁叫你来得快。”
　　洛凡尘下半身麻酥酥的，眼神飘忽不定，心中发虚。
　　“哟~自己偷吃不带上我，还怪上我了？”
　　宫仟瘪唇，又好气又好笑，她素手环胸，懒洋洋朝洛凡尘踱步的同时，揶揄道：“怎么，还要我来帮你洗干净？”
　　“为什么你不能出去，等我洗漱完再来找我扯淡？”
　　洛凡尘面无表情，实际上浑身都不自觉绷紧，宫仟莞尔，腹黑地眯细金瞳，俏脸玩味。
　　“那不成，你这小贼红口白牙上下一合，就剐去我六成灵石？我不得好生找补回来？”
　　宫仟俏脸幽幽，已经近到洛凡尘身前，委屈抱怨。
　　“我辛辛苦苦盘剥搜刮，最后全进了你的口袋，都说我手黑贪财，合着我只是你敛财的白手套，这倒也就罢了，我赚回来钱，你还老训我。”
　　“你那是赚吗？你那是抢，还是抢自己人！”
　　洛凡尘也是差点给气笑了，妖女盘剥灵石确实是一把好手。
　　竭泽而渔这块儿，比菩提院和三尸教进修过的魔修还厉害，且下限极低，如果没有约束，他敢肯定妖女最多三个月，就能把大荒彻底榨干，沦为废土。
　　简直是蝗虫中的蝗虫，不过偶尔也有妙点子，不是不能用，是得调教着用。
　　“你就说是不是灵石吧？魔修的灵石是灵石，盟友的灵石就不是灵石了？你拉不下脸敛财，你清高，我帮你啊，你别碍着我就行。”
　　“放你妈的屁！你盘剥十块灵石，至少中饱私囊七块，我还得谢谢你了？”
　　也就是秋韵在下面，否则洛凡尘真要跳起来给妖女一个暴栗。
　　“嗨，你早说觉得分成不合理嘛，装什么清高呢~”
　　宫仟闻言，不怒反笑，她莲步款款，素手慢悠悠伸出，纤细指尖轻轻撩拨洛凡尘下巴，金眸妩媚，嗓音甜腻腻道：“这些都可以谈嘛。”
　　“你出名，我出力，白花花的灵石这不就来了？”
　　“你这妖女...”
　　“成域主前不盘剥，那不就白成了吗？现在八荒魔乱闹得厉害，大荒这一亩三分地可是庇护所，奇货可居，不得提一提税了？”
　　宫仟小嘴叭叭不停，提起赚灵石，浑身都来劲儿。
　　“反正他们有能力搬来大荒，都是颇有家资，不盘剥一二，哪儿对得起魔宗的名号？况且，你向他们索取仙税，他们反倒觉得你会出力庇护，真正安心。”
　　“你就不能换个时间谈吗？非要现在？”
　　洛凡尘眼眸眯细，竟觉得妖女说得有几分歪理。
　　盘剥这方面，妖女算是专家，且大荒的仙税确实应该提一提了，以前是因为要和天尸道对抗，招贤纳士，开辟十万大山。
　　现在主要灵脉已经开辟大半，往后也可以预见会有海量修士入驻大荒。
　　确实是开源的好时候，不赚白不赚，只是...眼下确实不是谈正事的时候，秋韵贝齿都在发颤，怕是坚持不了太久了...
　　“难得抓住小贼你的小辫子，不趁现在，趁什么时候？”
　　宫仟理所当然，葱指撩拨着洛凡尘的下巴，甜腻腻的吐息吹拂在他鼻尖，痒酥酥的。
　　鼻腔满溢胭脂甜腻，洛凡尘不自觉后仰，宫仟素手却捏住他下巴，指腹在他嘴唇轻轻摩挲，金眸玩味的同时，香舌不自觉探出，轻轻舔舐丹唇，浸得唇瓣满溢香津。
　　“你...你想干嘛？”
　　洛凡尘不自觉错开眼神，换作平日，他倒是不介意和妖女唇枪舌剑一番。
　　可秋韵还在身下，用可怜巴巴的眼神注视着他，呜咽着小嘴不敢发出半点声音。
　　“干嘛？你说呢，小贼你也会装纯情了~”
　　宫仟金眸眯细，素手捏得洛凡尘下巴发痛的同时，螓首前倾，强烈的进攻欲扑面而来，好似一头狩猎状态的母豹，檀口开合间，泽润丹唇娇艳欲滴。
　　“我还没洗...”
　　“没事，我又不嫌弃你。”
　　宫仟螓首前倾，丹唇在洛凡尘下巴浅咬，玩味道：“我这个人有个习惯，不喜欢浪费...”
　　“你也要把碗里的每一粒米都吃干净是吧？都是从哪儿学的这些玩意。”
　　洛凡尘也是好笑，躲避妖女浅吻的同时，随口道：“别闹...”
　　“小贼你还挺懂我~”
　　宫仟金眸戏谑，俏皮撩拨道。
　　“哟，你还害羞了？咱俩谁跟谁？我又不介意，当初我还变成驼元曦和你亲热呢，放心，我心疼你，也就尝尝味儿罢了，真要兴起，我也怕把你这小筑基的腰夹断。”
　　言罢，宫仟贝齿轻啃洛凡尘嘴角，后者伸手抵住妖女肩膀，试图把她推开。
　　直到此刻，他才真切意识到妖女是金丹。
　　力气大得不得了...他所谓的推攘反抗，在妖女面前，更像是调情。
　　“你不是要谈分成吗？”
　　洛凡尘尝试转移妖女的注意力，宫仟闻言，无所谓瘪嘴道：“管他的，反正最后吃亏的还不是我，谁叫我疼你呢？”
　　言罢，宫仟俏脸热切，单手攥住洛凡尘两只手腕，束缚在头顶，故作粗鲁道。
　　“磨磨唧唧，来吃个嘴子先。”
　　“粗鄙...唔。”
　　话音未落，洛凡尘便觉嘴唇被甘甜的柔软咬住。
　　丝缕水汽浸满鼻腔，湿润的甘甜满溢唇齿，妖女的吻，霸道又热烈。
　　纠缠间，很快便在他唇角显露两行细细的齿痕。
　　只是...不是时候啊！
　　“洛叔...呜呜呜...”
　　秋韵下巴发酸，委屈巴巴躲在莲台的薄雾中，眼巴巴看着洛叔被攥住手腕强吻。
　　她俏脸臊得厉害，耳朵尖不自觉轻颤，羞得恨不得找条缝钻进去，下巴更是淌下几缕津涎，进也不是，退也不成，不敢发出半点声响。
　　【小贼今天很拘谨啊，当真是吃饱了？】
　　同一时间，宫仟蛾眉微蹙，敏锐察觉到小贼状态不对，只以为他已经提前吃饱。
　　可转念一想又发觉不对，妙玉虽然是筑基，可修为还要差小贼不少，且功法对炼体和血气并无提升，按理说不能让小贼尽兴才是。
　　【他讨厌我了？】
　　念及至此，宫仟蛾眉蹙得愈发厉害，白洁的额头隐隐显现出【三】字。
　　她心生恼意，比起小贼偷吃不带上她，小贼的敷衍更让她恼火，这就嫌弃她了，可恶的小贼！
　　宫仟心中委屈，就要狠咬洛凡尘嘴唇，给他一个小小的教训，耳朵尖却是微微颤动，鼻尖除小贼的檀木香和浊气外，隐约嗅到一股甜丝丝的薰衣草香。
　　【嗯？】
　　宫仟俏脸微怔，这才后知后觉以丹元加持神识。
　　很快，她金眸微微扩大，难以置信地注视着洛凡尘，同时，余光向下，透过薄雾，逐渐窥见那抹藏身在莲座下，水眸微垂，狼狈喘息的娇俏少女。
　　【秋韵，她怎么...】
　　宫仟自上而下打量着秋韵，见少女裙衫不整，鬓发凌乱噙在唇角，丹唇喘息，一时难以置信。
　　秋韵在...在...这小贼，好大的胆子，造仙阁可是在天宝阁主道域之内，他居然...敢这般对待人家的亲传弟子，简直是色胆包天，还...还当着她的面...
　　不过也是...想来天宝阁主也没闲到窥探小贼。
　　“小贼，你玩得挺花啊。”
　　唇分，宫仟檀口轻颤，金眸不善。
　　“哪里花了？不是你强行亲我的吗？”
　　洛凡尘也是喘息，呼吸间都带着妖女身上淡淡的胭脂甜腻，竟有几分窒息感。
　　在熟练和索取上，也就只有迷离状态的曦曦真人，能和妖女略微抗衡，至于秋韵和妙玉这俩外强内怯的矜持仙子，加起来也比不过妖女。
　　“呵呵，你说呢？”
　　宫仟皮笑肉不笑，余光扫向洛凡尘身下，素手就要伸出，直接掀他道袍。
　　洛凡尘微怔，表情巨变，就要阻止，奈何双手都被妖女捏住，心中焦急。
　　秋韵脸皮薄，要是被妖女逮个现行，怕是会直接碎掉。
　　他心思急转间，眼中发狠，直接挺身抬头，噙住宫仟的丹唇，后者显然没料到，不过她好歹是金丹，自然能轻易躲开，但没这个必要。
　　“哼哼——”
　　宫仟轻哼，反咬洛凡尘嘴唇，戏谑地与小贼对视，似在欣赏小贼眼底的求饶意味。
　　她当然不会欺负秋韵，说实话，她还挺喜欢这个小妹妹的，外柔内刚，有股子倔强劲儿，还身具造仙阁高位，是个金丹的好苗子，以后用得着。
　　她当然不会蠢到直接揭秋韵的短，不过嘛，借此来拿捏逗小贼玩儿，还是挺有趣的。
　　谁叫小贼老是欺负她，盘剥她的小金库。
　　“你这小贼，还挺会玩儿嘛~”
　　妖女显然心有怨气，稍微用了些力，应该是破皮了，不过妖女留有分寸，没有咬进肉里。
　　他这次确实太过分了，妖女生气也在情理之中。
　　“这次是我不好。”
　　洛凡尘眼中带着几分愧意，宫仟来得实在不是时候，他真不是故意的。
　　“你也真是厉害啊小贼，人家是金屋藏娇，你这算什么？这倒也罢了，你还有心思和我讨价还价，没看出来，小贼你心理素质还挺高。”
　　宫仟贝齿轻啃住他的耳垂，耳鬓厮磨间，悄声细语。
　　温热的水汽吹得他侧脸麻酥酥的，颇有些别扭。
　　“我不是故意的...先出去好不好？我后面会补偿你，你知道秋韵脸皮薄。”
　　洛凡尘眼中无奈，宫仟金眸幽幽，撅唇道：“现在知道错，晚了，你知道你错在哪儿了吗？”
　　“我不该当着你的面，和秋韵...”
　　洛凡尘罕见对妖女蹬鼻子上脸没什么办法，毕竟过错在他，而且还要照顾秋韵的颜面，只能尽量缓和态度，诚恳道歉，却见宫仟俏脸一板，金眸愠怒。
　　“什么玩意？你甚至都不知道自己错在哪儿！”
　　“我还错哪儿了？”
　　洛凡尘眸中困惑，同时用余光观察秋韵，好在他和宫仟全程是以唇语交流，秋韵也无暇他顾，并未察觉自己暴露。
　　“我有好东西，都会顺带想着小贼你，而你呢？”
　　宫仟俏脸幽怨，撅唇恼道：“你自己吃独食就算了，我都过来了，你还背着我悄悄吃，你个没良心的，也不知道带上我？”
　　“带上你？”
　　洛凡尘很难理解妖女的脑回路。
　　宫仟也懒得多说，素手在脸前轻挥，下一刻，她俏脸线条逐渐柔和成鹅蛋脸，金眸褪色为杏眼，蛾眉却逐渐锐化，飒爽似剑，丹唇少去几分饱满，多出几分精致。
　　“你...你怎么变成沫雪的样子？”
　　洛凡尘瞳孔微微收缩，难以置信，宫仟轻捏脸颊，咋舌道：“上次见那丫头是好久以前了，不知道幻化得对不对，凑合着看吧。”
　　“快变回去...”
　　洛凡尘哑声催促，秋韵还在座下，饶是他的厚脸皮，也招架不住。
　　“变回去？为什么？妹妹都没放过，何况姐姐？”
　　宫仟瘪瘪嘴，欺身而上，杏眼妩媚蛊惑道：“既然追求刺激，那就贯彻到底咯。”
　　言罢，宫仟丹唇开合，重新噙住洛凡尘嘴唇，后者大受震撼，说起来，他好像还没有和沫雪有过真正意义上的亲亲，没成想居然被妖女用沫雪的模样抢了先。
　　“小贼，嘴上不喜欢，身体却来劲儿了吗？”
　　【洛叔...这是？】
　　“多少？你连一成都不肯给我，还要我去帮你收税？”
　　两日后，琼楼主殿，宫仟金瞳呆滞，难以置信注视着脸色阴沉的洛凡尘，呆呆重复道。
　　“我不仅要帮你开盘，还要帮你收税，镇压宵小，讲法教导弟子，少说也有两三万灵石，你一成都不给我，还要罚我的供奉。”
　　“小贼，是你疯了，还是我疯了？”
　　宫仟俏脸难看，洛凡尘平静道：“别以为我不知道，笑狮和元微的储物戒，都被你贪起来了。”
　　“加上你做假账拿的火属天材地宝，够你潇洒一阵子了。”
　　“放你妈的屁！我凭本事抢的储物戒，还要和你分润不成？”
　　宫仟破口大骂，洛凡尘面无表情，嗤笑道：“你吞下那枚火丹，没有付灵石对吧？”
　　“废话，邓璇霄真人赐给我的，关你屁事？”
　　“莲尊把她那部分份额转让给我了，也就是说，里面三件主要辅材，你需要还给我，算你五千灵石吧，你往后要不要用十万大山的火属灵果？要用的话，每年算你一千灵石。”
　　“我是月影宗供奉，还用不得十万大山的果子？”
　　宫仟难以置信，很难想象小贼竟能对她苛刻到这般地步。
　　“什么破辅材，我已经用了，火属灵果你不给，我会自己抢。”
　　“别忘了，我可是金丹！”
　　宫仟愤愤挥舞粉拳，洛凡尘平静饮了口灵茶，叹道：“我回返天魔宗，修行玄章后，让莲尊派个供奉驻守大荒，问题不大，你拿什么抢？”
　　“你？你能叫得动供奉？”
　　“玄殿悟法魁首，可以提一个小要求，圣主的话，可以得到尊主的一道敕令。”
　　洛凡尘不急不慌，皮笑肉不笑道：“你说我叫得动吗？”
　　妖女最近有些太放肆了，得找个由头敲打一二，一来半日前这厮蹬鼻子上脸，害他把秋韵折腾得够呛，少女掉着小珍珠回去后，这两天都羞于来见他。
　　“魁首，大言不惭，小贼你就这般自信？”
　　“你说呢？”
　　洛凡尘面容平和，宫仟反倒是泄了气，还真别说，天魔宗的悟法仪式，参悟玄章都颇为困难，换其他人大言不惭要当魁首，她只会认为吹牛。
　　可如果是小贼，百分之百可以。
　　“一道敕令，你就用在我身上，至于吗？”
　　宫仟不自觉软下嗓音，委屈撅唇道：“你生我气了？我前两天就贪嘴了一下下嘛...秋韵亲下面，我就亲不得上面了？”
　　言罢，宫仟又小声嘀咕抱怨。
　　“再说了，你自己明明也很乐在其中嘛，这也能怪我，还不是你定力不够。”
　　“放屁！我又不是和尚，我都叫你走了，你还任性。”
　　洛凡尘恼得直嘬后槽牙，妖女偏偏还要化形成沫雪，这谁顶得住？就是佛祖来了，都得说一声【妖女我要你助我修行】何况是他？
　　“哎哟，我错了嘛，下次我听你的，你多少分我点啊，也算我有参与感嘛。”
　　“白花花的灵石，半点拿不到，你不如杀了我。”
　　宫仟哀嚎，灵石在前，她也顾不得什么面子，她早习惯和小贼服软了。
　　“晚了，这些灵石我另有他用。”
　　“洛凡尘！你耍我？好好好，我现在就走，什么破月影宗，本座不伺候了！”
　　宫仟俏脸通红，转身就走，脚步却是缓慢同时不停用余光观察洛凡尘的动向。
　　却见小贼只平静饮茶，立时恼得厉害，跺脚暗骂，心中愈发委屈，这小贼好生可恶，明知道她就只有敛财这点小爱好，却三番五次欺负她。
　　“你嫌弃我贪财，我走就是了。”
　　宫仟无声轻哼，洛凡尘好整以暇，无视小脸红红的妖女，待她轰的一声甩得阁门巨响震颤后，才慢悠悠道：“莲尊和我说，戮道一脉最近在东海，重创一头四阶妖皇。”
　　“叫什么...赤焰蛟？得了半截龙角，七片龙鳞，还有不少精血。”
　　洛凡尘言罢，见门外没有动静，眉梢微挑。
　　妖女这次真的生气了？
　　他饮尽杯中茶，就打算追出去，可正要起身，手中杯盏已然茶香满溢，再看妖女，不知何时已经捧着壶热气腾腾的灵茶，嬉皮笑脸。
　　“我见你茶凉了，特意去给你泡了壶新的，这是人家自己炒的呢~”
　　“哦？不生气了？”
　　洛凡尘有些好笑，只要有好处，妖女变脸比翻书还快。

347 驯服妖女，妖女：小贼你对我真好（万字+）
　　“你刚才摔门很响嘛，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　“我开玩笑的，你我之间情比金坚，我怎么会生你的气呢，洛郎~”
　　嗓音酥麻，软糯糯的，完全不像妖女。
　　却见宫仟金眸谄媚，也毫不介意洛凡尘的揶揄，夹着嗓音的同时，素手按在他肩膀，轻轻揉捏，温声道：“舒服吗，洛郎，奴家最会伺候人了。”
　　“妖女，你夹着不难受吗？”
　　洛凡尘莞尔，宫仟金眸低垂，她夹着嗓子当然难受。
　　不过...捡漏的敏锐直觉告诉她，有漏可图，而且是大漏！无风不起浪，小贼既然和她提起这事，就一定有好处拿，这赤焰蛟听起来就是火属妖兽。
　　四阶，等同元婴，哪怕三阶之后，妖兽比修士要弱得多，也该和哭婴差不多。
　　龙角和精血，都是好宝贝啊！
　　“洛郎洛郎，奴家有些好奇，这赤焰蛟是什么品阶的妖兽？”
　　“你不知道？”
　　洛凡尘狐疑，赤焰蛟作为祸乱海域的一方霸主，东面边域和大岛深受其害，可谓凶名在外。
　　其中除明王寺外，玄门下辖的大岛数量最多。
　　妖女好歹是金丹，又出身菩提院，没理由不知道。
　　“嗨，我是底层魔修出身，东海之外的情报都是绝密...我懂得还没你多。”
　　宫仟倒也不避讳，她愿意让着小贼，还不是因为小贼不嫌弃她的出身。
　　“东海妖族不计其数，靠近八荒大陆的主要有三大妖族，赤焰蛟，碧影鸾，青丘狐，其中又分众多小族系，据传曾有五阶妖尊现世。”
　　“五阶？那不是比元婴还高？”
　　“不见得，妖族窍穴不同，法则的后天感悟远逊人族，结丹之后修为越高，同阶差距越大，估计不是各大玄门掌教的对手。”
　　“这样...小贼你懂得真多。”
　　宫仟恍然，一副【长见识了】的表情，给足洛凡尘情绪价值。
　　“前些天见过莲尊，加冕域主后，我在天魔宗就有三品权限了，除去东海的核心机密，我都能通过天魔令随意翻阅。”
　　“我勒个三品，小贼，你不会真是奔着天魔宗掌教去的吧？”
　　宫仟俏脸微怔，同为玄门，情报和权限级别倒是大差不差。
　　天魔宗和菩提院都是分成九品权限，圣子末席和奴脉核心，大概是六品，圣子前列和未成丹的转世圣主是五品，天灵这样的和佛子，是四品。
　　一到三品，已经是尊号圣主的范畴。
　　奴脉金丹和哭婴供奉也才四品，三品则是立过大功的真婴供奉可额外获赐此权限，但大多时候，三品是专为尊主候选，即下一任天魔宗掌舵者预设。
　　只有这等被钦定的未来核心，才会被允许逐步涉及宗门核心机密，提前为往后继位进行铺垫。
　　小贼在天魔宗的地位，比她想象中要高很多啊...
　　“那岂不是说，我以后能当天魔宗的掌教夫人？”
　　“别打岔，你还想不想听了？”
　　洛凡尘面上蹙眉，心里却觉得好笑，他也是佩服妖女的脑回路了。
　　不过莲尊确实对他格外信任，殊荣备至，按理说他需要转修玄章，正式归入冥莲一脉后，才能在几位尊主的见证下，拜见大圣，开启三品权限。
　　不成想，莲尊直接就给他开通完毕，他还顺手瞄了眼自己的资料，里面对他如何得到天魔令，以及在清源域的所作所为，记载得清清楚楚。
　　他也第一次知道被洛千秋宰掉的那位倒霉圣子的尊名【孽海缘】，心里颇为后怕。
　　当初洛千秋首次交给他天魔令后，他的位置便被天魔宗直接锁定，足足三位结丹真人准备借助天魔令强行展开跨域传送阵法，把他抽魂炼魄夺回宝令。
　　当然，在魔令瞬间重新认主后，所谓的跨域传送便直接中断，他也从通缉目标变成重点关照对象，再后来，杂鱼师姐抵达清源域，情报从此就彻底中断了。
　　再续上时，他已经走出十万大山了。
　　“小贼...你...咳咳，洛郎你快说。”
　　“唉，你还是叫我小贼吧，我叫你妖女，你叫我小贼，挺好。”
　　洛凡尘实在不习惯妖女奉承，只觉得身上有蚂蚁在爬，他还是喜欢率直娇蛮的妖女。
　　“赤焰蛟为火属，多盘踞在海底火山形成的妖岛，亲和火属，天生便得本命真火，这次戮道一脉重创的赤焰蛟，是四阶中品妖皇。”
　　“四阶中期？我勒个乖乖...”
　　“嗯，大概相当于人族的灵婴初期。”
　　洛凡尘微微颔首，东海斗法比八荒限制要低得多，没有禁灵一说。
　　当然，灵婴真君还是需要躲避婴劫，至于真婴也远比在八荒时要脆弱不少，当然，具体缘由则是需要二品以上的权限，他至少要金丹后，才能查阅。
　　“这里面有我什么事儿吗？”
　　听闻四阶中期，宫仟的兴趣立时退去大半，谄媚崇拜的俏脸再度懒洋洋起来。
　　四阶初期，她还能幻想可能借着小贼的光，蹭一丢丢边角料，四阶中品，就完全没戏了。
　　那是正儿八经对标元婴真君的大妖，吐口唾沫都是高阶灵泉，她也配染指？
　　“你还记得，我如果悟法拿下魁首，可以得一道敕令？”
　　“记得，怎么了？”
　　“按天魔宗的规矩，得到至宝之后，会先行将之入库，走个过场，我如果直接用敕令请求戮道天尊，兑换一片龙鳞，或者一小瓶精血，他没理由拒绝。”
　　洛凡尘抿唇斟酌，妖女对月影宗和大荒非常重要。
　　毕竟是自家的金丹，虽然顽劣了些，却也是他少数能真正信任的心腹金丹，自然得想方设法给她补强，往后月影宗发展少不得妖女。
　　当然，他也有私心，他讨厌不相熟的人骂妖女是水货。
　　他自己调侃没什么，毕竟是他助妖女成的丹，妖女也喜欢调侃他，不过其他人没出钱，没出力，凭什么看轻妖女？
　　她虽然成丹侥幸，但对出身底层的魔修来说，已然是千难万难。
　　妖女不该止步于金丹初期，完全可以更进一步。
　　“小贼，你要用敕令给我换龙血？”
　　宫仟难以置信，金眸古怪地打量着洛凡尘，围着他转圈圈。
　　“够呛，敕令只能得到兑换的权限，折算成灵石，怕是一笔天文数字。”
　　“难怪你一成都不肯分我...还变着花样欺负盘剥我，原来如此。”
　　宫仟恍然，心中竟生出几分感动，哽咽道：“小贼，你不会耍我吧？那可是四阶中品...换成灵石，你付得起？还是算了吧...给我用太浪费了。”
　　四阶中品对至宝来说，算是个分水岭。
　　八荒只能产出三阶极品灵物，对灵婴收效甚微，而八荒之外，则能产出四阶以上至宝。
　　但如果至宝是出自妖兽，因为天然要矮一等的关系，需要到四阶中品，才能炼出对元婴真君有明显提升的丹药亦或者法宝。
　　此外，四阶至宝在回返八荒后，灵韵消散极快，难以保存。
　　真君自己都不够分，哪儿还有闲余给下面人？
　　对真君来说，灵石和普通石头差距不大。
　　“怎么浪费了，你不也是控火的金丹真人？完全能将这至宝的神妙发挥到最大。”
　　洛凡尘眉梢微蹙，倒是有些稀奇：“怪哉，妖女你怎么回事，有便宜都不占？不管是龙血还是龙鳞，你只要成功炼化，以后凝炼真火也不必这般费劲儿了。”
　　“可是...你给得起吗？”
　　宫仟眼神飘忽，罕见有些不好意思，嗓音也不自觉压低。
　　从戮道尊主嘴里抢肉，这不得直接给小贼开个天价？
　　当然，有敕令约束，要价不会太过夸张，大概刚好卡在小贼能拿出来的极限，若是小贼舍不得，就不怪尊主不给了。
　　“莲尊给我预估了一下，大概介于七到九万灵石之间。”
　　“多...多少？你真问啊！”
　　宫仟嗓音骤然拔高，差点没给这天文数字吓得叫出来。
　　“机不可失嘛，你炼三团真火都费劲儿，以后同阶斗法怎么自保？说实话，我讨厌外人骂你水货，我知道你成丹也很不容易，若能拿到这个机缘，你在同阶也算站稳脚跟了。”
　　“切，小贼你对我太没信心了！那可是四阶中品！”
　　宫仟轻哼，撅唇骂道：“我若炼化，起码是同阶中的佼佼者。”
　　“好好好，你厉害。”
　　洛凡尘敷衍地挥挥手，却发现宫仟低垂着螓首，香肩轻颤：“原来小贼你这般器重我，我还以为你也嫌弃我是水货...没想到...”
　　“废话，你不是水货，我还会费大力气给你补强？”
　　洛凡尘咂舌，叹道：“灵石那边，莲尊愿意给我先垫付，不过数额太大，利息虽然低，累计起来，也够我忙活个二十来年了。”
　　洛凡尘无奈，有些身心俱疲，这才察觉妖女一直没说话。
　　却见宫仟眼眶微微泛红，睫毛轻颤间，下嘴唇包着上嘴唇，眼看着就要哭出来。
　　她自己也清楚，能成金丹大半还是仰仗小贼，因此面对小贼时，她更多时候都是自卑怯弱，哪怕成就金丹，在月影宗力挽狂澜后仍是如此。
　　她担心小贼看不起，嫌弃她，平日里行事，她又本性难改，总爱惹小贼生气，小摩擦不断。
　　除小贼外，她好像真的没什么容身处了。
　　洛神阁看不起她，菩提院想要她的金丹，她算是寄人篱下，没想到小贼居然重视自己，甚至...讨厌别人羞辱她的言辞。
　　“你...你怎么...像是要掉小珍珠了？”
　　“呜呜呜，小贼你对我这般好，我心里好难受。”
　　“好了，你又不是小孩子了，还要我抱着你撒娇不成？”
　　洛凡尘有些无措，宫仟则嗷嗷嚎着往他怀里扑，鼻涕眼泪就往他道袍上蹭。
　　妖女颇有姿色，勉强算是梨花带雨，当然，金丹本就是无垢之躯，也没有脏不脏一说。
　　只是表现力上，实在有些粗憨，兮溪当初被逮回月影宗，也是这般让人忍俊不禁。
　　“我也不想哭，好丢脸啊，可我忍不住嘛...”
　　“我以为小贼你就会欺负，盘剥我，原来是为了给我攒钱。”
　　宫仟俏脸埋进他怀里，呜咽轻蹭，洛凡尘能感觉到胸口逐渐湿润，金丹到底是金丹，眼泪能直接浸透法袍，妖女向来喜欢耍小聪明，老是绷着一股子倔劲儿。
　　如今撒起娇来，还真让他有些不习惯。
　　“唉，你理解我就好。”
　　洛凡尘反而有些心虚，他盘剥宫仟，主要是妖女贪得太过分了。
　　妖女一个月贪墨，能抵得上曦曦真人三年供奉，他甚至怀疑妖女是蝗虫成精，不压制敲打，最多一两年，月影宗怕就只剩个光架子了。
　　“你如果缺灵石，这次的收益，我可以给你留一成。”
　　“不要了，半分我都不要了。”
　　宫仟藕臂环在洛凡尘腰间，箍得极紧，仿佛要把娇躯揉进他身体里。
　　“要好多灵石呢，小贼，我和你一起凑钱。”
　　“等我炼化那灵物，成为金丹中的佼佼者，到时绝对给你狠狠长脸，这大荒有我镇守定然固若金汤，月影宗也会蒸蒸日上。”
　　“但愿吧。”
　　洛凡尘欲言又止，唯独再引领月影宗蒸蒸日上这方面，他短时间内信不过妖女。
　　妖女盘剥实在厉害，敛财几乎成为她的本能，克都克制不住。
　　不过他当然不会直接说出来煞风景，转而鼓励道：“那月影宗以后就要靠你了。”
　　“毕竟，你是太上长老，往后还会代我履行掌教义务。”
　　“没问题，交给我便是！”
　　宫仟依偎在洛凡尘怀中抽泣，心中好似有暖意在流淌，甜丝丝的，干劲儿十足。
　　就这样啜泣了片刻，待心绪稍微平复，她缓缓直起身子，顶着红彤彤的眼眶，解开裙襟的系扣，素手毫不避讳探入柔软饱满的酥胸之中。
　　“你...要在这儿？”
　　洛凡尘颇有些犹豫，他一个时辰后，还要去见天宝真人和元一几人，真要在这儿【斗法】一个时辰怕是打不住，可他又不想在这种时候扫了妖女的兴。
　　算了，放一回鸽子吧，还是妖女比较重要。
　　“这个给你...以后我的灵石和资源，都给小贼你来保管。”
　　很快，宫仟就从怀中掏出一大捧储物戒，显然是用了类似【袖里乾坤】的空间类术诀，妖女以虚白灵焠为根基，本就擅长御火和空间类术诀。
　　“都给我？”
　　洛凡尘微怔，有些难以置信，视财如命的妖女，居然愿意把小金库交给他？
　　“我说了，我们一起还！”
　　宫仟金眸肉痛，捧着储物戒的手都在发抖，呼吸也逐渐急促起来。
　　她怕自己会忍不住把储物戒收回去，索性闭眼咬牙，直接把储物戒一股脑塞进洛凡尘怀中。
　　“我勒个小金库啊...”
　　洛凡尘默不作声咽了口唾沫，厚实的坠手感压得他竟有些手麻。
　　他粗略一数，竟有五十多枚，大部分是二阶，还有十枚是三阶。
　　“我还有一半没带在身上，其中有一小部分我藏在清源域，另外大半，分别藏在枫灵谷各处，和大荒的几个隐秘之地，回返月影宗后，我一并取给你。”
　　【这是仓鼠吗？】
　　洛凡尘表情古怪，显然多疑的妖女已经把狡兔三窟的道理发挥到极致。
　　他神识粗略扫过手中储物戒，大部分是火属天材地宝，是妖女的修行所需，灵石则不是太多，只有六百来枚，附带两千多枚灵尘，有零有整。
　　此外还有不少杂七杂八的低阶药草，法宝碎片，劣质丹药啥的。
　　所有价值加起来，倒是有个三千灵石左右。
　　这是一半，除去清源域的不说，妖女现在的所有身家，大概在五到六千灵石左右。
　　盘剥大半生，怎么只有六千？也就比大公无私的曦曦真人要稍微富一点。
　　不过曦曦真人廉洁到令人发指，而且有非常多贡献点，全部转化成灵石，也该有两到三万了。
　　“元微和笑狮的储物戒，我解不开里面的禁制...就藏在我府邸的地下了。”
　　“之前我做...咳...做假账，得来的火属天材地宝，都用来炼化真火和修炼道域了。”
　　宫仟心虚地缩了缩脖颈，歉意道：“你早给我说...我就留下来了。”
　　她心中内疚，小贼这般为她着想，竭尽全力帮她凑灵石兑换至宝。
　　那可是四阶中品，单就兑换资格本身就无法用灵石估量，她却变着法子从小贼手上骗灵石。
　　“没关系，不差这一点儿，这些年辛苦你了。”
　　洛凡尘摩挲着手中的灵尘，竟有些不忍心收下，默默把储物戒推回妖女怀中。
　　他都快忘记有多久没见过灵尘了，两千多枚灵尘...
　　看来妖女说得没错，她是真的会把每一粒米都吃干净，还有大量低阶丹药，法宝碎片，他拿来赏赐炼气弟子都觉得寒碜。
　　“这是金丹能拿出来的储物戒？”
　　洛凡尘无声低喃，心中难免对妖女生出几分怜惜。
　　堂堂金丹，身上只揣几百灵石已经很不像话了，再拿走就实在太没良心了。
　　“我之前被明若雪那臭婆娘狠狠坑过一次，确实没什么本钱了...”
　　“不过那八婆资助的是月影宗，也算是间接帮扶小贼你了，我原本还有些小怨气，现在倒是释怀了，这些你先拿着，我以后慢慢搞钱，来补剩下的窟窿。”
　　“你可别瞎搞钱了。”
　　洛凡尘头疼，说实话，他都怕妖女搞钱了。
　　妖女每次搞钱，都能顺手整出一堆幺蛾子，他尽量缓和语气，温声道：“这些东西你要用来修炼，先自己留着用吧，我不是很着急。”
　　“不行！我说了，我俩一起还！”
　　宫仟闻言，蛾眉蹙紧，哼唧唧撅唇道：“反正我也是水货，这些火属天材地宝炼化后，短期内用处不是特别明显，只能算积少成多，要时间去熬。”
　　“你我拿下那四阶中品至宝，我落下的进度不就连本带利补回来了？”
　　言罢，宫仟攥紧粉拳，嗔怪地在他胸口轻敲，俏脸责备。
　　“小贼你笨死了，这般简单的账都不会算，先苦后甜嘛。”
　　“八字还没一撇呢，万一我拿不到魁首，或者耍你呢？”
　　洛凡尘轻叹，还是把手中的储物戒重新推到妖女怀中。
　　宫仟闻言，唇瓣微抿，嗓音细弱。
　　“你没拿到魁首，就当我投资失败了，亏就亏了我不怪你，如果耍我，我就去给邓璇霄真人当狗，再也不理你了。”
　　说完，宫仟再度振奋起精神，素手在他胸口轻锤，下巴高昂催促。
　　“快快快，拿着！”
　　“这些都是我一粒粒攒下来的，虽然不算很光彩，但如果你不收，就是嫌弃我。”
　　“好好好，我收。”
　　洛凡尘也是没招了，轻叹收下，只打算找个由头给妖女还回去。
　　原以为妖女是个小财主，结果是个穷鬼...难怪见钱眼开，有机会就玩命盘剥。
　　看来以后得把妖女的俸禄调高一些了，堂堂月影宗的太上金丹长老，出门在外连一千灵石都拿不出，也不怕人笑话。
　　“你就这么点灵石，开盘的时候怎么钓鱼下注？”
　　“我可以借呀，金丹的名头可好使了，我能凭金丹修为直接在造仙阁借一万灵石。”
　　宫仟得意地微微上扬下巴，洛凡尘眼神复杂，愈发觉得妖女可怜，她...连借钱都是先想着找外人，而不是从月影宗账上预支...
　　“那就先这样说定了，我会竭尽全力也给你争一片龙鳞或者一滴精血，若是不成，你给的灵石，我原路奉还，以后你的日常修行开销，由月影宗来承担。”
　　“到时候你来找我报销就是。”
　　洛凡尘暗自鼓劲儿，宫仟信任他，他自然也不会辜负妖女。
　　“切...找你报销，小贼你还是不信我。”
　　宫仟轻哼，洛凡尘眼神无奈，妖女做假账实在太厉害了，现阶段他实在不敢放任。
　　洛凡尘本欲安慰几句，宫仟却压根没有深究的意思，嬉皮笑脸道。
　　“不过，有你这句话我就心满意足了，不成就不成吧，就当给月影宗做贡献了，小贼你这般重视我，我以后就把月影宗当自己家了。”
　　宫仟轻叹，香腮在洛凡尘怀中轻蹭，心中罕见生出强烈的安全感。
　　许是爱屋及乌，此刻她终于对月影宗生出些许归属和认同，毕竟...这是她和小贼的基业。
　　“小贼你怎么突然对我这般好？”
　　宫仟依偎在洛凡尘怀中，金眸浸满薄雾，心里甜丝丝的：“明明我给你带来很多麻烦...”
　　“喜欢还需要什么理由，再说，你我本来就是双修搭子，互惠互利，你也帮过我很多。”
　　洛凡尘下巴枕在妖女额头，抿唇思索。
　　说起来，他对妖女的感情很复杂，从最开始的嫌弃，鄙夷，到被迫双修后，成为一根绳上蚂蚱的忌惮和猜忌，再后来历经生死，不自觉生出默契，彼此信任。
　　他嘴上嫌弃妖女，实际上可能早就在各种意义上和她日久生情了。
　　“你喜欢我？”
　　宫仟难以置信，困惑道：“你我除了馋彼此的身子，你还能喜欢我什么？”
　　“说来听听，我也挺好奇我有什么优点。”
　　洛凡尘闻言，眉梢不自觉微蹙，一时犯了难，他还真想不到妖女的显著优点。
　　但看着宫仟期待的眼神，他只能头脑风暴，几息后才轻咳道。
　　“优点？优点我暂时想不出，不过你毛病倒是有一大堆，但有一点，你关键时刻从不掉链子。”
　　“怎么说？”
　　宫仟本来听得心头委屈，见洛凡尘话锋一转，不由又开始期待起来。
　　“你哪怕很害怕，也愿意冒着性命危险来帮我，平日里虽然顽劣，但原则性问题上还是会听我的话，你是少数值得我信任的人，至于坚毅，灵慧这些小优点，我就不细说了。”
　　“不解风情！小贼你真是根臭木头！”
　　宫仟撅唇，俏脸看似羞恼，唇角却不自觉勾起一抹笑意，眼窝又不自觉惺忪泛红。
　　明知她有这般多缺点，小贼还是没有嫌弃她，仍是喜欢信任自己。
　　“对了，你见过邓璇霄真人？真人尊容如何？”
　　两人温存片刻，洛凡尘见妖女仍在抽吸琼鼻，显然还没缓过劲儿，温声转移话题。
　　“你没见过？”
　　宫仟狐疑，邓璇霄真人对她是爱屋及乌，若没有小贼，堂堂八荒第一金丹，岂会大费工夫来亲自指点她？小贼可是邓真人选定的继任者，岂会没有见过面？
　　“没有，我只在大荒的时候远远看过邓真人的背影，从没见过面。”
　　“真的假的。”
　　宫仟不信，洛凡尘叹道：“我骗你作甚？”
　　“也是，唉，邓璇霄真人，貌若三春之桃，眸若潭影星辰，青丝似星河垂落，仙姿卓绝，风华绝代莫过于此，飒爽正气，可谓谪仙降世。”
　　宫仟金眸憧憬，洛凡尘倒也不意外，这很符合世人对邓璇霄真人的印象。
　　他心中愈发好奇，随口道：“你变成邓真人的样子给我瞧瞧，我很好奇。”
　　“不行！”
　　宫仟蹙眉摇头，果断拒绝，嗓音坚定道。
　　“我敬重邓璇霄真人，就如小贼你敬重驼元曦那般，我变化成她，对真人就是冒犯和亵渎，唯独邓真人，我绝不会化形成她的模样。”
　　“这样...”
　　洛凡尘表情古怪，曦曦真人齁起来，可比妖女厉害多了。
　　他倒也没强求，有缘分的话，迟早都会相见，无缘也强求不得，反正比起邓璇霄真人，他无理由偏向张紫凝师姐，若无意外，他也不会拜进邓真人门下。
　　“小贼，你到底是打算拜在天魔宗，还是紫霄？”
　　宫仟朱唇微抿，金眸闪过几分忧色，不等洛凡尘回应，又自顾自说道。
　　“你天资卓绝，又同时通悟大圣至人幡和大五行神雷传承，紫霄和天魔宗都抢着要，我觉得你金丹前，倒是不急着选择，待价而沽，才能狠狠通吃。”
　　“我以为你会劝我进入紫霄，拜在邓璇霄真人门下。”
　　洛凡尘莞尔，妖女还关心起他了。
　　“我是很敬重邓璇霄真人，不过...小贼你心气高，怕是不太受得住真人的教导方式。”
　　宫仟欲言又止，邓璇霄真人是位非常好的前辈，刀子嘴豆腐心，指点起来因材施教，非常耐心，唯独性子...有些跳脱，行事霸道。
　　小贼怕是很难忍受邓真人的管束。
　　“走一步看一步吧。”
　　洛凡尘不置可否，并未和宫仟多说，他怕是要同时辜负莲尊和邓璇霄真人了。
　　要是有两全之策就太好了，可惜，天魔宗和紫霄体量实在太大，在核心理念上又彼此对立，别说金丹，就算他成婴也没法调和，人呐，总要作出取舍。
　　两人又温存片刻，直到洛凡尘估摸着时间差不多，才搂着妖女缓缓站起身。
　　“差不多了，我还得去拜见天宝真人，你要跟着吗？”
　　“不...不了，我这个样子丢死人了。”
　　宫仟螓首轻轻摇曳，嫌弃地揉搓着惺忪的眼窝，琼鼻轻轻抽动的同时，嗔道：“都怪小贼你，尽说些肉麻的怪话，才把我惹哭了。”
　　“这也怪我？你这妖女真不讲道理。”
　　洛凡尘莞尔，宫仟则侧过视线，素手别扭地勾撩着耳边的鬓发，然后趁洛凡尘没注意，踮起脚尖，丹唇噙住他嘴唇，贝齿在他嘴上轻咬。
　　“我去给你筹备开盘，到时候我会用洛神阁弟子的身份，压轴出场，镇压你这小淫贼。”
　　“哈哈哈，那我可要试试你这金丹的本事。”
　　洛凡尘嗤笑，唇齿间甜丝丝的，有股妖女特有的胭脂甜。
　　他也没多留，两人简单商量好开盘的细节后，便暂时分开，他刚出门，雅阁外，陆元秀便已恭候多时，见他动身，连忙上前指路。
　　“陆仙子，秋韵这两天很忙吗？”
　　洛凡尘跟在陆元秀身后，负手踱步，旁敲侧击。
　　陆元秀嘴唇微抿，余光扫向洛凡尘，眸中颇有几分古怪，前些时日秋韵师姐和洛师兄亲近回返后，便把自己捂进被褥，俏脸烫得厉害，这几天更是有些魂不守舍。
　　“很忙，师姐本来想今天就来陪大人，不过仙阁诸事繁多，师姐实在分身乏术。”
　　“这样，两宗接洽，确实琐事繁多，辛苦她和兮溪了。”
　　洛凡尘闻言，微微颔首。
　　伐神一脉确定要退走大荒后，造仙阁此前的窘境大幅缓解，并已经开始着手为长时间逗留大荒，等待三清洞支援做准备。
　　至于造仙阁和月影宗的合作细则，以及暂时划分的灵脉位置，空间阵纹等，都落在兮溪和秋韵的身上，伐神一脉虽退走，造仙阁还需要警惕戮道一脉的窥伺。
　　“秋韵师姐还好，有很多姐妹协助，过几天应该就有时间来陪大人您了。”
　　陆元秀眉眼弯弯，笑盈盈道：“兮溪姐可就惨了。”
　　“从到造仙阁开始，兮溪姐好几次都在悄悄抹眼泪，累得人都要脱相了。”
　　“难为这丫头了。”
　　洛凡尘轻叹，兮溪生性乐天，奈何正值多事之秋，月影宗事务较之以往翻了接近五倍。
　　高层人手稀缺，只能让兮溪暂时接下重担，待以后妖女逐渐掌权，大荒安定休养生息，少女也能清闲下来，到时再找机会补偿她吧。
　　“元一正宗，和其他两位师兄已经先到了，师尊在里面等您。”
　　陆元秀领着洛凡尘穿过蜃海，步出云雾时，已然抵达主殿，她并未推门而入，而是让到一旁，素手交叠在小腹，行了个万福礼后，侍奉在门外。
　　“好，我明白了。”
　　洛凡尘微微颔首，从容踏入主殿。
　　内里，元一几人盘膝静坐蒲团，身边茶香袅袅，显然已经等候多时。
　　他们早就和天宝真人就合作事宜洽谈完毕，本欲直接离开，从陆元秀和秋韵口中，得知洛凡尘稍后会来拜见阁主，这才刻意逗留等候。
　　“瞧，域主大人来了。”
　　察觉到洛凡尘气息，元一缓缓睁眼，慢悠悠坐起身，随口打趣地同时，身旁苦形，剑欣也同时睁眼，视线瞬间聚焦在他身上，细细感知。
　　“你这厮倒是架子大，这几日我等投了多少拜帖，你都避而不见。”
　　“见你一面可不容易，域主大人，你不会赖账吧？”
　　元一眼眸玩味，看似阴阳怪气，实则揶揄调笑，他脸色仍有些泛白，气息飘忽，显然上次和天灵斗法的伤势还未痊愈，苦形和剑欣也好不到哪儿去，都病恹恹地。
　　“你们三伤势未愈，我不想趁人之危。”
　　洛凡尘轻轻摇头，三人上次出手相助，条件是和他光明正大斗法一次，切身体验完满的大圣至人幡神威，他当时也没多想，同意得很痛快。
　　“胡扯，我和苦形大师修为远胜于你，全盛状态和你斗法，岂不是以大欺小？”
　　“哪还有什么乐子？我和大师，可不会只和你比幡法。”
　　元一眼中幽幽，显然对洛凡尘诛杀元清颇有微词，想要替天元阁找回场子。
　　“元一施主说得极是，凌道友放心，这次斗法意在切磋，互补短板，讲究点到为止，不分胜负，我等好不容易为施主建立的威信，自不会蠢到亲手毁掉。”
　　苦形嗓音徐徐，耐心解释，生怕凌冷误会。
　　伐神一脉尚未退走，正道还需要凌冷压制伐神一脉，绝不会在这个时间段损害其权威。
　　就算斗法是他们赢，最后也会留手成平局。
　　“不分胜负算什么斗法？放心，我输了也不会怪你们。”
　　洛凡尘莞尔，元一和苦形全盛状态，没有忘川和惊蛰加持的他，胜率不足两成。
　　不过两人重伤未愈，又添新伤，一身战力能发挥出六成都够呛，天灵重创两人用的是幡法，他有把握再借用幡法，催动两人体内旧伤，胜算最低有七成。
　　“你这厮，倒是狂妄。”
　　元一嗤笑，眼中战意高涨，剑欣则全程垂首不语，和两位师兄比起来，论修为，他还差得远。
　　直到元一和苦形说完，他才讪讪地举起手，心虚道：“我也想请师兄指教一二...”
　　“好说，斗法我没意见，不过，再加点彩头如何？”
　　“彩头，怎么说？”
　　元一眉梢微蹙，心中隐约生出几分不太妙的预感。
　　洛凡尘负手踱步，平静道：“我打算再开一场群英法宴，煮酒斗法论英雄，凡造仙阁志士都可上台斗法，至于彩头，到时自然可以去仙阁下注，大家一起对赌输赢。”
　　“我打算押自己一万灵石。”
　　“你这厮，好生狂妄，就这般自信能赢？”
　　元一又好气又好笑，身为玄门正宗，他自然不缺灵石，当即拍板道：“好，我和你赌，不过我一次性拿不出这般多灵石，可能需要以物换物。”
　　“阿弥陀佛，小僧清苦，拿不出灵石，可以佛宝作为交换。”
　　“我...我可以押自己输吗？”
　　剑欣讪讪，他不觉得自己能赢这位凌圣主，押自己和送灵石有什么区别？
　　最后，三人拢共凑了一万灵石的资源，洛凡尘见他们三人上套也是好笑，善意提醒道。
　　“留些本钱，最后一局的时候反着压，别怪我没提醒你们。”
　　“你先给自己留够本钱吧。”
　　元一轻哼，仰头把灵茶一饮而尽，相比于初见时的儒雅随和，熟络之后，这位玄门正宗比想象中要豪爽许多，当然，骨子里自带的亲和气息，哪怕拌嘴，也能让人有如沐春风感。
　　“我还有事，斗法就定在五日后，到时还要请三位道友，多多指教了。”
　　洛凡尘哑然失笑，冲三人逐一行礼后，和他们擦肩而过。
　　这三人在他困难之际出手相助，算得上是可以结交的道友，他也欠三人一个人情。
　　透露的内盘情报，足够让三人连本带利小赚一笔，往后力所能及之事，他也会投桃报李帮衬。
　　“这凌冷...进步飞快啊。”
　　目送洛凡尘离去，元一眼眸眯细，瞳孔中似有精光显现，叹道：“金光游身，命线有紫霞庇护，是为金丹命缘，筑基后期显现金丹命缘者，也就他一人了。”
　　“绝顶之姿，并非虚言，往后我正道怕是要被这厮稳压上一头了。”
　　“阿弥陀佛，凌施主虽出身魔宗，却并非大奸大恶之辈。”
　　苦形单手呈掌，口诵佛号，叹道：“天魔宗再出一位莲尊，总比出一位伐神圣主要好，至少八荒还能再安稳千年。”
　　“也是...丢脸总比丢里子好。”
　　元一深以为然，菩提院和三尸教本就蠢蠢欲动，正道实在经不起天魔宗再作乱了。
　　另一边，阁主大殿，丹鼎铜炉生香。
　　洛凡尘踏入殿内后，眼前发花，再回神时，已然端坐蒲团之上，身前，天宝真人一袭湛白宫服，和他相对而坐，平静地奉上一杯香茶，温声道。
　　“这次仙阁能化险为夷，多亏小洛你了。”
　　“阁主谬赞了，我既然是域主，庇护八荒就是分内之事。”
　　洛凡尘双手接过香茶，默默轻抿，有些艳羡这金丹之上的手段。
　　“这次多亏仙阁和阁主鼎力相助，域主大典才能顺利功成，仙阁后续是打算继续停留在大荒？”
　　“没错，待伐神一脉退去，我打算让仙阁暂时停靠枫灵谷边域。”
　　天宝真人微微颔首，补充道：“此事我已交予秋韵负责，由她和兮溪商榷细节，如果顺利的话，大概会叨扰贵宗两月左右。”
　　“期间，我仙阁会与贵宗协商构筑跨域传送阵纹和商路规划，直到宗门同僚来此接应。”
　　“好说，我明白了。”
　　洛凡尘点头，天宝真人对他有恩，他自然会力所能及地庇护造仙阁。
　　稍后，两人又就后续大典安排，和结盟合作细节商讨，直到一个时辰后，将大体方向敲定，天宝眉宇间的忧虑总算消退几分，含笑打趣道。
　　“秋韵今天怎么没跟着你，闹别扭了？”

348 在下也略懂剑道，寂：我才是他的宿敌！（万字+）
　　“咳...是有些小别扭...”
　　“年轻人嘛，有些小摩擦很正常。”
　　天宝真人莞尔，眉眼温和，她虽可掌握造仙阁内所有情报，独独月影宗驻地不会去窥探，一是冒犯，二来，撞见秋韵和小洛亲密就不好了。
　　她这位爱徒，早就对小洛爱到非他不可的程度。
　　“秋韵这些天可记挂你得紧，只是诸事繁忙，才没机会去找你，不过...你也应该多体谅下秋韵，那丫头脸皮薄，你多让着她些。”
　　“让阁主见笑了，确实是我的问题。”
　　洛凡尘略有些心虚，上次妖女顽劣，把秋韵折腾得不轻，差点窒息到干呕出来，待妖女被他赶走后，才泪眼婆娑地咽下去，红肿着眼窝小拳拳锤他胸口，跺脚跑开。
　　他心知是自己的问题，可...妖女变成沫雪的样子，两女上下合力。
　　这谁顶得住？
　　“你俩倒是有趣。”
　　天宝真人明眸弯弯，打趣道：“你说是你的问题，秋韵说是她馋嘴的问题，我该听谁的？”
　　那日秋韵回房后，俏脸呆滞，耳根烫得厉害，心神摇曳，水眸迷离。
　　秋韵怔怔呆坐了接近半个时辰，她心中担忧，前去探望时，却发现少女似乎在无意识舔舐唇瓣，七分幽怨，三分窃喜，显然没有真生小洛的气。
　　她关切询问详情，秋韵又羞涩得支支吾吾，臊得耳朵尖都在发烫，只说是怪自己馋嘴。
　　“年轻人自有年轻人的缘法，我这老太婆就不多干涉了。”
　　天宝真人轻叹，眼角皱纹舒展，颇有些唏嘘道：“待秋韵筑基，你俩就可以考虑婚事了，秋韵性子软，不过也是我三清洞的明珠，我希望小洛你能给她一个名分。”
　　“不会太让你为难，三妻四妾，给秋韵一个道侣名分就可以了。”
　　天宝真人嗓音徐徐，秋韵性子软，太过体谅他人，爱徒不好意思争，她自然要提点几句。
　　小洛天资卓绝，有绝顶之姿，手段心性更是无可挑剔，唯独一点，桃花实在太旺，光金丹的红颜知己，就有洛河圣女，御雷真人，以及晏归香。
　　秋韵虽有仙体和金丹之姿，短时间内还是无法和真正的金丹相提并论。
　　三个妻位，怕是早被三位金丹占死了。
　　“阁主放心，秋韵随我起于微末，相互扶持，我绝不会亏待秋韵。”
　　“待我成就金丹，我再亲自拜访三清洞，向秋韵提亲。”
　　洛凡尘拱手行礼，他当然不会辜负秋韵，至于名分，说句厚脸皮的话，这些佳人都是他的翅膀，自然该一视同仁。
　　三妻四妾？这不过是陈规旧矩，待他金丹甚至成婴，问鼎八荒之巅，有几个妻子还不是他自己说了算，至于分身乏术，没有时间精力？大不了成婴后，研习时间法则。
　　如此，便能把每位佳人都照顾到，照顾好。
　　“成就金丹吗？”
　　天宝真人蛾眉微挑，本能觉得有些太迟。
　　不过想到小洛的卓绝天资，算上大丹入腹，也就二三十年的事，又勉强能接受了，【绝顶】之姿确实不能按常理来估量，这也算小洛负责的一种表现。
　　“行走八荒，修为才是立身之本，阁主见谅。”
　　洛凡尘抿唇，他现在夹在天魔宗和紫霄之间，看似受两宗同时器重，实际却凶险无比，稍有不慎就会牵连到秋韵。
　　至少要成为金丹，他才能拥有绝对的自保之力，并且能依托紫霄的羽翼不惧和天魔宗撕破脸。
　　到那时，他才有底气光明正大和秋韵结缘，并庇护佳人不受魔宗牵连。
　　“你有定夺就好，小洛你行事，我向来放心。”
　　天宝真人含笑，话锋一转道：“我听御雷真人说，你打算再开群英宴，邀请金丹讲经授道，切磋斗法？你愿意给正道一个台阶下，有劳你费心了。”
　　她早和御雷真人面见磋商过斗法和开盘，并知晓小洛最后，会主动输在洛神阁手中。
　　聪慧如她，自然能理解小洛苦心，显然是故意落败，给足正道颜面的同时，避免锋芒太甚，化解正道敌意，至于威望，八荒谁不知道洛神阁和月影宗的微妙关系？
　　冰心阁和月影宗可是战略同盟关系，且洛神阁年轻一辈不可能胜过小洛，根本不会影响小洛的威望，明眼人都知道，是故意递出台阶。
　　“让阁主见笑了...”
　　洛凡尘轻咳，默默错开眼神。
　　他只是单纯想要狠狠讹正道一笔，月影宗发展急需灵石，为妖女兑换四阶中品灵物缺口也不小，至于台阶，可递可不递，算是顺手为之。
　　说实话，现在的他已经不是很忌惮道宗了，正道中也就天元阁有动机和能力对他造成强威胁。
　　“最后一轮，我会投注五千灵石，压你赢，也算帮你撒网了。”
　　“这些时日，已经让阁主和造仙阁破费了...”
　　洛凡尘眉宇间多出几分歉意，仙体仪式和域主加冕大典哪怕对造仙阁，也是一笔不小的开销。
　　再加上造仙阁后续对月影宗的帮扶计划，消耗恐怕已经接近三万灵石，足够建立一个小型附庸宗门了，他脸皮再厚，也有些不好意思继续薅阁主羊毛了。
　　“造仙阁能平稳渡过这次魔乱，多亏小洛帮扶，这点投资又算得了什么？”
　　天宝莞尔，眉眼温和。
　　帮扶月影宗和小洛，耗资确实巨大，但和整个造仙阁沦陷比起来，不值一提。
　　且仙阁和小洛成功建立了深厚友谊，她有预感，和小洛结交，是造仙阁乃至三清洞往后最有价值的投资之一，至于灵石，没了再赚就是。
　　仙阁屹立八荒数千年，这点战略定力和眼光还是有的。
　　“开盘和论道筹备，我打算全权交给秋韵，细节方面，你稍后就去和她详谈吧。”
　　“那丫头，可是想你想得紧。”
　　天宝蛾眉慈和，温声打趣，稍后天宝主动询问洛凡尘术诀，修行吐纳方面的困惑和无法理解贯通的地方，并耐心进行指点，直到两个时辰后，洛凡尘才饮尽灵茶恭敬告退。
　　“不愧是绝顶之姿，尚未金丹，便已悟出自己的道途。”
　　目送洛凡尘离去，天宝明眸惊艳，满是欣赏。
　　论道指点两个时辰，她对小洛的底蕴和悟性赞不绝口，尤其在玄章法则参悟方面，简直让她惊为天人，哪怕她早就碎丹成婴，能指点的地方也屈指可数。
　　不愧是璇霄亲手调教出来的人杰，小洛的底子放眼八荒，结丹之下，怕是无人能及了。
　　“羽翼已丰，命缘已显，天资绝艳，可惜洛神阁不识货。”
　　天宝轻叹，小洛已有金丹命缘，成就金丹势在必得。
　　当然，以小洛的天资自然不会满足于仅仅七转，至少也会像莲尊那般，追求丹成八转极限。
　　“这次投资，赌对了！”
　　天宝唇角抿出一抹笑意，就算不带上莲尊和璇霄，往后小洛本身，也能成为造仙阁最大的靠山和同盟，有小洛支持，仙阁又能在八荒平稳通行，再兴旺千载了。
　　...
　　“精品大籽，白白嫩嫩，秋韵姐，你说这玩意儿谁研究的？”
　　同一时间，琼楼林立间，白璧雕铸的议事宝殿。
　　暖玉铺地，灵玉铸成的鼎炉熏香袅袅，白裘软榻之上，驼兮溪嚼巴着小嘴，水眸舒服地微微眯细，慵懒倚靠在软榻，略有些萎靡的小脸满是享受。
　　“是这里吗，兮溪姐？力道如何？”
　　身后，秋韵柳眉弯弯，明眸温和，她素手轻搭在驼兮溪小脑袋，娴熟替少女拢起青丝，竖起一条干净利落的马尾后，指尖温柔在她后脑的各处穴位点按。
　　每每稍微用力，兮溪便舒服得不自觉开合檀口，发出几声细弱蚊吟的呻吟，俏脸满是享受的同时，微微张口，秋韵便喂来一颗白嫩嫩的灵籽。
　　“再往下点，对对对，嘶——唔哼...秋韵好舒服~”
　　秋韵素手如蝴蝶般灵巧起舞，每每按到关窍处，驼兮溪便不由倒吸一口冷气，舒爽到险些叫出来，再衔过秋韵剥好的精品大果，白白嫩嫩，唇齿留香。
　　放在嘴里嚼巴嚼巴，无需吞咽下去，就已经是一种享受。
　　这才是仙子应该过的日子嘛！
　　“呼——这...这才是仙人过的日子嘛。”
　　“这些天辛苦兮溪姐了，我看兮溪姐都瘦了。”
　　“啊？我都瘦了吗？”
　　驼兮溪微怔，秋韵素手轻捏少女肉嘟嘟的脸颊，往日精神活泼的鹅蛋脸，如今萎靡不振，少了几分精神气，水汪汪的大眼睛难掩疲惫，惺忪的眼窝围着圈厚厚的黑眼圈。
　　这些天妙玉需要负责与伐神一脉接洽，服侍莲尊，和招待拜访的结盟势力。
　　因此月影宗的大半日常事务，以及巡狩大典的一切事务推进，造仙阁结盟和入驻的磋商，全部都落在兮溪姐身上，每天忙到连喝口水的时间都挤不出。
　　“呜呜呜，秋韵，我好惨啊...”
　　驼兮溪瘪嘴，俏脸发苦，一时悲从中来，嗓音都哽咽起来。
　　师兄简直是大骗子！之前说把她带过来管理府库，结果刚到造仙阁就没了影儿，再往后，铺天盖地的宗务险些把她淹死，师兄这些天倒是威风了，可把她害惨了。
　　别说七日一休沐，这破造仙阁连日月轮换都没有，她甚至没有睡觉休息时间，忙到现在，已经不知年月和时间，若非她有筑基修为在身，怕是早就活活累死。
　　“牲口也不能往死里用啊，何况是兮溪，呜呜呜。”
　　驼兮溪鼻尖抽吸不停，心里委屈得不行。
　　若不是这次来见秋韵，她连这半刻余暇都挤不出来，师兄甩手掌柜当得潇洒，她可是比拉磨的驴过得还要惨，至于秋韵所说的副手，师兄倒是有给她安排。
　　可她负责的事务，桩桩都是月影宗往后发展的基石，算是核心机要，她必须亲自过目，怎么可能放心交给还处于考察期的副手？她不需要人来背锅。
　　“兮溪姐好辛苦，都怪洛叔，也不知道体谅下姐姐。”
　　“还是秋韵你疼我。”
　　驼兮溪肉脸轻蹭秋韵柔软的掌心，舒服得长出口气，眉宇间的疲惫总算消散少许，叹道。
　　“唉，也不能怪师兄，他背负整个大荒的期望，连正道都在为他铺路，如今八荒魔乱横生，师兄压力也很大，我知道他无暇分心，可我就是委屈嘛！”
　　“兮溪姐善解人意呢~”
　　秋韵眉眼温柔，默默替兮溪消解疲惫。
　　她很早就察觉到兮溪姐的疲倦，而洛叔又忙于月影宗大体方向，无暇分心，她便想借着这次洽谈论道斗法，来为兮溪姐缓解疲惫，散一散怨气。
　　兮溪姐往后，必然是洛叔的良助，甚至可能更进一步。
　　毕竟...义结金兰的姐妹里，就剩兮溪姐还没有...
　　“没办法，我和师兄签了二十年卖身契，苦啊秋韵，苦啊...”
　　驼兮溪小脸委屈，这些天她已经悄悄抹好几次小眼泪了，奈何她甚至连哭的时间都没有，大部分时候只能一边擦眼泪，一边审阅契卷。
　　“师兄是坏人，拉磨的驴累了还能歇口气儿呢！”
　　驼兮溪抹着小眼泪儿，重压之下，她甚至开始怀念修行的日子，怀念祖师的严苛教导。
　　她叽叽喳喳个不停，冲秋韵大吐苦水，什么【师兄简直比魔修还会压榨】、【师兄好色无道】、【月影宗万万里辖域，都是在我的肩上担着！】
　　“差不多得了，师兄我又不是什么魔鬼。”
　　驼兮溪小嘴巴叭叭，抱怨不停之时，耳边响起一道又好气又好笑的嗓音。
　　她嗓音立时顿住，不着痕迹地轻咽了口唾沫，再看殿内，洛凡尘已不知何时负手站在门外，见她视线扫来，无奈地和她对上眼神。
　　“哇——师兄！你还知道来见我。”
　　驼兮溪明眸倒映出洛凡尘的身影，嗓音立时哽咽，泪珠滴答滴答不停往下掉。
　　她心中委屈得不行，面对秋韵她尚且能忍住，可见到师兄当面，心中压抑的酸水当即爆发，实在没绷住，抽泣的同时，直接从软榻上窜起来，往洛凡尘身上扑。
　　“师兄哇，兮溪要死了，可怜可怜兮溪吧。”
　　“兮溪不要你的精品大籽了，我吃你几百灵石，半条小命都要交代了。”
　　驼兮溪飞扑而上，碰瓷般在洛凡尘脚边坐倒，两只藕臂搂住他的小腿，哭唧唧嚎个不停，吵得洛凡尘头疼，他目光看向秋韵，投去一个求助眼神。
　　“洛叔你啊...怎么能光逮着一个往死里用？”
　　秋韵无声唇语，水眸带着几分嗔怪。
　　也就是兮溪姐性子软，童真心性，换其他人早就撂挑子，狠狠以权谋私了。
　　“呜呜呜，师兄，我好难过哇，我二十多天都没休息了，兮溪要死了。”
　　“没关系的兮溪，筑基修士二十年不休息也不会死的。”
　　洛凡尘蹲下身轻拍兮溪小脑袋，注视着她把眼泪鼻涕蹭他一裤腿，有些好笑。
　　“哇——师兄你这是人话吗？我都要累得眼睛冒星星了，你还打趣我！”
　　驼兮溪闻言，小脸涨红，挥舞粉拳疯狂锤他膝盖，不过力道轻微和按摩挠痒没什么区别。
　　“师兄坏蛋！我跳起来捶你膝盖！”
　　“好了好了，忙过这一阵，给你放个长假。”
　　洛凡尘轻拍兮溪后脑，正不知如何安慰时，秋韵适时地递来一枚剥干净的灵籽，他默契接过，随手就塞进兮溪哭唧唧的嘴里，后者嘴上说着不要，身体却已经诚实地咀嚼起来。
　　“长...长假？”
　　精品大籽入口，兮溪委屈的明眸总算多出几分精神，嚼吧嚼吧的同时，情绪逐渐稳定下来。
　　她小嘴巴微撅，委屈仰视着师兄，苦声低喃：“真的？”
　　“包真的，给你一口气放三年。”
　　洛凡尘煞有介事点头，他前往天魔宗时，需要带上月影宗的亲信，方便随时掌控月影宗局势。
　　妖女需要坐镇大荒，妙玉身为代掌教需要留宗驻守处理日常事务，幽墟闭关突破金丹，云月修为地位不够，算来算去，也只有兮溪了。
　　他在天魔宗悟法，加上皇天大赐，大概需要接近三年时间。
　　期间何尝不算给兮溪放长假呢？就当去天魔宗踏青了，至于修行方面，正好有晏归香帮她指点三元归墟诀，有归香看着，人身安全自是无忧。
　　“师兄你转性了？对我这般好？”
　　驼兮溪明眸狐疑，一口气放三年长假，不得爽死她？
　　真的假的？她不是在做梦吧？还是说师兄又在给她挖坑？不过当着秋韵的面，师兄应该不会违约，有一说一，师兄的承诺还是很有含金量的，基本是说到做到。
　　“怎么不想要？”
　　洛凡尘眼神玩味，故作可惜道：“本来还觉得兮溪这些天太过操劳，想着补偿一二，看来兮溪是乐在其中，严于律己，是我看轻兮溪了，那假期就取消？”
　　“不要哇——师兄！我要，我要！兮溪想要休长假！”
　　驼兮溪闻言，嘴里的灵籽也不想了，立时抱紧洛凡尘小腿，哀求不停的同时，见师兄余光扫向被她眼泪和口水濡湿的裤腿，连忙用袖口帮他擦拭，嘴角咧开一抹谄媚笑意。
　　“还是师兄心疼我，兮溪错怪师兄了。”
　　“兮溪明白我苦心就好，来师兄给你剥灵籽。”
　　洛凡尘稍微松了口气，总算把兮溪哄好，他余光扫向秋韵，少女撅唇和他错开眼神，板着俏脸，不过很快又没忍住，掩唇轻笑。
　　她帮着洛叔把兮溪姐扶起，温声道：“兮溪姐放心，我来帮你监督洛叔。”
　　“他如果食言，我和你一起冷落，不理他了。”
　　“呜呜呜，秋韵你对我真好。”
　　驼兮溪搂住秋韵藕臂，脸颊在她肩膀轻蹭，心中感动。
　　“秋韵来监督我吗？”
　　洛凡尘有些好笑，兮溪也是憨直，秋韵自己都监守自盗，能监督得了什么？
　　“行了，不要缠着秋韵撒娇了。”
　　洛凡尘轻捏兮溪肉嘟嘟的俏脸，软乎乎的肉感极佳，他稍微受用一番后，才嫌弃般催促道。
　　“我要和秋韵亲亲了，你留着碍事。”
　　“凭什么？师兄见色忘义是吧？”
　　“讲法论道的事，由我亲自和秋韵磋商，你回去休息吧，算算时间还能歇半个时辰。”
　　洛凡尘言罢，从兮溪怀中抢过秋韵的藕臂，半强硬半引导着，把少女的娇躯带到怀里。
　　驼兮溪水眸幽怨，本是不满，但听闻能歇息半个时辰后，苦兮兮的俏脸立时显现光彩，也不闹了，笑嘻嘻直起身，娇憨道：“还是师兄你心疼我。”
　　“那兮溪就不打扰师兄涩涩了，兮溪去休息了。”
　　言罢，似乎是怕师兄反悔，驼兮溪连忙迈着小碎步，跑出阁门后，一溜烟儿就没了影子，边跑还边哼着小曲，显然是高兴坏了。
　　“这丫头，真容易满足，半个时辰就打发了...”
　　洛凡尘莞尔，有些好笑的同时，心中也难免生出些歉意。
　　他能信任的人不多，兮溪就是其中之一，月影宗正值最关键的发展节点，也只能再苦一苦兮溪了，反正兮溪是筑基，不至于累到猝死。
　　“什么亲亲，洛叔你也不害臊。”
　　怀中，秋韵水眸低垂，俏脸泛着层薄薄红晕，她螓首依偎在洛凡尘胸口，余光注视着洛叔的嘴唇，略薄的朱唇不自觉嚅嗫，嘴上说不要，身体却很诚实。
　　“怎么，秋韵还生我气？”
　　洛凡尘莞尔，指尖勾起秋韵白洁的下巴，视线聚集在她娇嫩欲滴的唇瓣上，鼻腔浸满独属于佳人的吐息水汽，甜丝丝带着几分薰衣草清香。
　　他指腹轻轻摩挲少女柔软的唇角，拨弄把玩着糯而细腻的丹唇，直到香津浸得丹唇水渍晶莹，这才缓缓俯身，霸道而温柔地噙住少女的娇唇。
　　“唔...哼~”
　　秋韵睫毛轻颤，水眸浸满薄雾。
　　她的吻一如既往地含蓄，檀口微微开合间，任由洛叔品尝唇齿的甘美。
　　先是一触即分的羞涩，而后又咂摸着红唇，没有犹豫地用美眸和洛叔对上眼神，而后脚尖轻踮，主动撅唇再度献上温软，短短数息，两人便浅吻十余次。
　　唇瓣饱满艳丽，由浅尝辄止到食髓细尝的深深交吻，再转为轻啄，循环往复，时而热烈时而含蓄，很有秋韵矜持的风格，甜丝丝的，浸得洛凡尘唇齿和呼吸都是淡淡的薰衣草水汽。
　　“呼...哈——”
　　半晌，秋韵檀口轻喘不停，似有些喘不过气。
　　洛凡尘适可而止，恋恋不舍地松开品尝的香软小舌，秋韵水眸迷离，耳朵尖微微发烫，她晕乎乎注视着舌尖拉出的一缕靡靡水线，羞怯垂首，粉拳轻锤洛凡尘胸口。
　　“洛...洛叔就会欺负人家，还欺负兮溪姐。”
　　言罢，秋韵俏脸在洛凡尘胸口轻轻剐蹭，心里有些羞臊，转移话题道：“洛叔，你真的要给兮溪姐放长假？不会是诓她吧，兮溪姐生性纯真开朗，你把她当驴使，好可怜呢。”
　　“当然，君无戏言，秋韵你了解我，我从不食言。”
　　“真的？”
　　秋韵俏脸狐疑，洛凡尘本是信誓旦旦板着脸，不过自己也没绷住，有些好笑道。
　　“我打算前往天魔宗的时候，带上兮溪，毕竟需要有个月影宗的高层在身边。”
　　“啊？你让兮溪姐去天魔宗休假？”
　　秋韵俏脸微怔，有些难以置信。
　　天魔宗可是魔门魁首，鼎鼎有名的魔窟，兮溪姐要是知道去天魔宗休假，吓都该吓死了。
　　“天魔宗是有些危险，不过冥莲一脉倒是很安全，到时候我会让晏归香真人庇护兮溪，顺便也能指导她修行三元归墟诀，毕竟这法门马上就要成月影宗的传承功法。”
　　“身为高层，兮溪精通法门，以后掌权也容易些。”
　　洛凡尘言罢，大手搂过秋韵腰肢，在少女嗔怪的水眸下，掌心逐渐流连向下，托揉住饱满挺翘的臀瓣，细腻温软，压在手上颇有肉感。
　　虽然不如曦曦真人沉甸甸，也算各有千秋，腻在掌心触感极佳。
　　“另外，去天魔宗确实要比在月影宗轻松得多。”
　　“兮溪姐太可怜了。”
　　秋韵贝齿轻啃朱唇，唇瓣发出若有若无的低哼，柔软的大腿内侧不自觉微微夹紧。
　　“最近月影宗和洛叔风头正盛，天魔宗离大荒远隔万万里，洛叔千万要小心。”
　　“无妨，我打算让伐神一脉庇护着我回返，此外，我会叫上曦...驼元曦真人和宫仟随行护道，等抵达天魔宗后，再让她们回返。”
　　洛凡尘倒也没有隐瞒秋韵，他早就为回返天魔宗做好万全准备。
　　菩提院和三尸教看似偃旗息鼓，实则恨不得杀他而后快，早就严密监视他行踪，稍有破绽，立刻就会被趁虚而入，大意不得半分。
　　同时，为防患于未然，伐神一脉也需要稍加警惕。
　　避免出现被直接拐回伐神一脉，当成拿捏莲尊的筹码，有妖女和曦曦真人两位金丹在，伐神一脉便是有两位供奉相助，也无法强行把他带走。
　　“有两位真人庇护洛叔，我就放心了。”
　　秋韵微微颔首，眉宇间忧色逐渐散去，两位金丹随行，堪称万无一失。
　　尤其是驼元曦真人，根据师尊所说，单论斗法，连师尊都要逊色这位真人不少，单打独斗，凭驼元曦真人一人，就能勉强牵制住两位供奉。
　　“秋韵不生我气了？”
　　洛凡尘在秋韵额头浅吻，少女羞怯垂眸，哼唧唧道：“生气，洛叔就会欺负人家，可是人家上次也有错，如果不是我贪嘴，也不会被仟仟姐撞个正着。”
　　“别气啦~我让秋韵欺负回来就是了。”
　　“啊？还能欺负回来？”
　　秋韵闻言微怔，水眸困惑，洛凡尘则厚着脸皮认真道：“那是，上次秋韵亲我，这次换我来亲秋韵，咱们就算扯平了。”
　　“不！不行！那怎么可以？”
　　秋韵嗓音不自觉拔高，耳根烫得厉害，洛凡尘笑吟吟道：“怎么不可以？”
　　“只许秋韵馋嘴，就不准我偷吃了？”
　　“羞死人啦，洛叔大色鬼，这哪儿是我占你便宜！”
　　秋韵羞恼，洛凡尘大手却轻巧地攀上她的腰肢，直接拦腰以公主抱的形式，整个抱起。
　　“不...不可以，洛叔你不嫌脏，我还嫌弃呢，我起码三天都不会亲你。”
　　“三天？真的假的？”
　　洛凡尘表情古怪，心里有些好笑。
　　上次欺负曦曦真人，也是说三天不亲她，实际上半个时辰就主动寻他亲亲了。
　　“真的，洛叔不要啦，秋韵不生气了，放过我吧。”
　　“不行，秋韵不生气，我也过不了自己那关。”
　　洛凡尘义正严辞，秋韵都快气笑了，也知道劝不住洛叔，索性羞恼地在他肩膀轻啃，银牙直接咬出一行清秀齿痕，当然，她修为尚浅不能，也不舍得把洛凡尘咬痛。
　　“洛叔脸皮真厚...”
　　“脸皮不厚，怎么得吃？只准秋韵补充生命精华，不准我解解渴？秋韵你这丫头，真是什么事都想着自己呢~”
　　洛凡尘含笑打趣，熟练地解开秋韵的系带。
　　秋韵羞恼，俏脸幽怨，恼道：“洛叔强词夺理，你欺负我，我以后要向姐姐告状！”
　　“她？别逗你洛叔笑了，桀桀桀，沫雪八成还在练剑，哪儿有空来救你？”
　　洛凡尘莞尔，欺身而上，秋韵立时惊呼，哀声求饶。
　　灵烛摇曳昏光，水汽游绕间，求饶很快变成低吟，又再度转为婉转求饶，循环往复。
　　......
　　五日后，至福洞天，云海之上。
　　“凌圣主连胜十三场，绝顶之姿，名不虚传。”
　　“域主堪堪筑基后期，单打独斗，连苦形大师和元一真传都不是凌域主对手...八荒人杰魁首，怕是要易主了，结丹之下，凌域主可称第一！”
　　云雾之中，蜃海显现沟壑山岳。
　　漫漫黑雾中，魂幡迎风漫舞，幡面血纹舒展，妖异似魔，暴虐的凶戾魂力搅动灵力风暴，刺得人皮肤好似千刀万剐，剧痛难耐。
　　“承让了，元一道友。”
　　紫河车术的凶戾魂力散去，洛凡尘负手而立，身后魂幡光华黯然，荧惑幻阵逐渐收敛。
　　他脸色略有些发白，呼吸紊乱，丹田灼热褪去的同时，强烈的疲惫感直袭四肢百骸，得亏紫河车术完克【天元眼】，否则他还真不是元一对手。
　　“你这厮...还能连发两枚胎盘术，还有...你怎么会雷法？”
　　黑雾退散，灵爆正中，元一仰面朝天，大口喘息。
　　他单膝跪地，气息萎靡，不过惨白的脸色反倒恢复不少血色，略有些虚浮的灵罡也再度沉稳下来，单看状态，他甚至要比洛凡尘好不少。
　　他输了洛凡尘半招，若是对方没有主动引爆紫河车术，而是利用其摧枯拉朽的破坏和穿透力，他大概率会被重伤，点到为止方面，是他输了。
　　“昨日刚挫败苦形大师，今日我又栽在你手上，你这厮，八荒无敌了啊。”
　　“捧杀是吧？”
　　洛凡尘嗤笑，苦形和元一的状态比他预想中还要糟糕。
　　天灵这厮居然在这三人身上种下了黄泉沉浮印，灵罡后劲不足，且对幡法类术诀抗性大跌，他昨日和苦形大师鏖战千余招，险胜一招。
　　今日对上元一，更是苦战连连，哪怕【天元眼】被紫河车术封掉，他也只胜了半招。
　　“你和苦形大师若是巅峰状态，我不是对手。”
　　洛凡尘轻轻摇头，如实阐述，元一却嗤笑道：“你这厮还有忘川术诀，和另外一种与寂相子生死斗法时的加持术诀没有使用。”
　　“两者若是叠加，我就算巅峰状态，尽出底牌，也不是你这怪物的对手。”
　　元一轻叹，这凌冷手段实在太多。
　　紫河车这种层次的术诀都能瞬发，开什么玩笑？
　　此人往后必是天元阁的心腹大患，待凌冷成金丹，天元阁都得绕着他走，但凡斗法，一道瞬发紫河车术，天元眼直接报废。
　　此外，当初诛杀元清的那招恐怖灵爆也让他颇为忌惮，能灭杀堕魔的元清，自然也能重创甚至诛杀掉他，更可恨的是，这厮身为魔修，居然会御雷。
　　“你还没回答我，你哪儿来的雷法？若非你这厮突然行雷，我还不会输给你。”
　　元一目光幽幽，心中愈发困惑。
　　他有一记压箱底的绝杀，名为镇岳掌，已经锁定凌冷，且是以肉身催发凌冷无法彻底化解。
　　眼看就要正面击中，把凌冷重创，不料这厮体表突兀显现雷光，而后反应和速度暴涨十倍，尽管只在瞬间，仍给了凌冷反应时间，擦肩躲过，回首就送了他一发紫河车术。
　　“秘密，你自己猜呗，你又没赢我，也有脸问我的底牌？”
　　洛凡尘嗤笑，没有加持之力，他只动用了一瞬灵符，脏腑都差点被烧透，还好有三元灵罡助他迅速修复伤势，饶是如此，他也直接从灵罡满溢状态脱离，陷入虚弱。
　　“让你再修行几年，筑基圆满后，结丹以下，你是真的无敌了。”
　　元一咂舌，也不过多计较。
　　八荒是个人都知道，只有紫霄有雷法正宗，其他的小道行雷之术倒是不少，不过缺少天威加持，要么反噬堪称恐怖，要么只是样子货。
　　能有这般玄妙的，怕是出自紫霄，应该是某种术诀或神通？
　　不过外界对紫霄雷法情报知之甚少，毕竟只有邓璇霄真人会用，修行雷法术诀或神通的条件和方法，都是未知数，不过凌冷一个天魔宗出身，能修到紫霄的雷术...
　　哪怕只是一门术诀，也是很神奇了。
　　这厮还和紫霄有些瓜葛？
　　“你和苦形大师的黄泉沉浮印，我已经动手解除了。”
　　“我可不会谢你哈，毕竟本来就是因为你，我才挨了一顿揍。”
　　元一言罢，掩面长叹：“唉，魂幡简直是天元眼的克星，若非如此，我岂会被天灵压着打？”
　　“你们不是还研究了人皇幡吗？”
　　洛凡尘随口一提，享誉八荒的人皇幡，就是出自天元阁。
　　“徒有其表罢了，御使幡法顶天只是中品道经，与大圣至人幡云泥之别，也只是对付半吊子有用，天灵这个层次的至人幡，也只能削弱三成威能，对你更是屁用没有。”
　　元一眼中无奈，天元阁争不过天魔宗，是有原因的。
　　天灵和罗霄的大圣至人幡，大概是上品道经的层次，强过人皇幡，但强得有限，双方还是同一层次，能够影响到魂幡，但凌冷的完满幡法，已经是玄章范畴。
　　玄章对同源的道经，是无限大的碾压，恰巧，人皇幡就是以魂幡为原型，取其精华炼制。
　　凌冷若想，他甚至怀疑这厮能直接策反人皇幡。
　　“好了，输了就是输了，能和你斗过一场，我已心满意足。”
　　“下次见面，若是宗门所令，我再和你对手，怕是不会再留手了，你莫要大意。”
　　元一轻叹，天元阁对凌冷恨不得杀之后快，他身为【者】字一脉正宗，宗门有令，他自然要遵从，哪怕要和凌冷敌对，也是身不由己。
　　“没关系，你不用留手，我这次欠你人情，会让你一次。”
　　洛凡尘无所谓地点点头，补充道：“不过，你我之间若有争斗，祸不及亲人，否则，休怪我不讲情面，不择手段，发疯报复了。”
　　“呵...你当我是谁？我堂堂正道玄门正宗，会使这等下作手段？”
　　元一嗤笑，哼道：“你放心，你哪天死了，我来庇护你的亲眷。”
　　“你死我也不会死。”
　　“祸害遗千年是吧？”
　　“放屁，我何止活千年？”
　　洛凡尘笑骂，两人互相对视，皆忍俊不禁畅快大笑。
　　同一时间，云海观战的角落，寂相子灰瞳眯细，饮尽杯中灵酒，哼道：“本座才是凌冷的宿敌，他元一算什么东西？”
　　“凌冷这厮，怎么还不来见我？”
　　寂相子抱怨不停，同一时间，洛凡尘已经和元一道别。
　　“好了，我还要去指点剑欣，就此别过吧，以后有缘再来斗过。”
　　“哼，下次本座要让你知道天元眼的厉害。”
　　“那我很期待了，我还没见过天元阁修士在我面前开天元眼呢。”
　　洛凡尘打趣，转身便走。
　　歇息三个时辰后，云海山巅之上，剑欣紧张环伺，洛凡尘则缓缓踱步而来。
　　“还请道兄指点。”
　　剑欣深呼吸，拱手行礼，眼中战意高涨。
　　他剑意喷薄，手掐剑诀间，一颗土黄色剑丸自腹中吐出，细密的刚猛剑意霸道斩开周遭云海，逐渐在他手中化作一柄暗黄色的厚重巨剑。
　　“好说，你我点到为止。”
　　洛凡尘微微颔首，同时手掐剑诀，随手一招，平静道：“诸位道友，借剑一用。”
　　下一刻，他蛰伏许久的剑骨体质逐渐催发，藏锋许久的剑势喷薄而出，无形无相的剑意轻易化解刚猛剑意的冲击，同时，下方观战众修士腰间剑器仿佛共振般，轻鸣不停。
　　“这...这是？”
　　剑欣表情微怔，难以置信，颤声道：“剑...剑骨？”
　　“正是，不才略懂剑术，今日剑宗天骄在前，难免手痒，正要向道友讨教一二。”

349 斗剑，开盘，寂：你这厮舍得来见我了？（万字+）
　　“你...你哪儿来的剑骨？”
　　剑欣脸色剧变，注视着掌中铿锵震鸣的剑器，有些难以置信。
　　无形无相的纯粹剑意袭面而来，他皮肤刺痛好似细刃切割，自身厚重刚猛的剑意竟生出几分滞涩感，压力倍增的同时，险些没握住手中的剑器。
　　“道友不也有剑髓加身？我这剑骨又有什么稀奇？”
　　洛凡尘含笑摇头，五指开合间，却是下方的一位筑基初期修士主动提剑出鞘，献出自己的剑器，剑器虽只是二阶下品，却是宝光熠熠，灵韵自成。
　　显然是用心温养的本命剑器，他稍有些意外，余光扫下见对方是在洛神阁修士所在的位置，不过道袍并非制式的冰心雪莲纹，显然是附庸小宗弟子，和散修没太大区别。
　　他也没过多在意，微微向下方颔首，就算打过了招呼。
　　“是愚弟失态了，唉...我此前只以为论剑道，我除剑宗的两位师兄和小师妹外，再无敌手，不曾想天外有天。”
　　剑欣轻叹，震颤的瞳孔逐渐平息，取而代之的是愈发旺盛的战意。
　　他脊背挺得笔直，呼吸间，厚重如岳的锋锐剑意再度压制无形剑意，蓄势的同时，自嘲道。
　　“是我小觑了天下英雄，这些年骄横自大了不少，道兄有剑骨在身，想必剑道造诣还要在我之上，果真是绝顶之姿，今日还请师兄不吝赐教了。”
　　言罢，剑欣收敛心神，并未主动出击，而是谨慎地横剑在身前。
　　剑道体质众多，除天成的剑骨归于仙体，无可争议地碾压第一外，以后天剑骨和剑心为上品，而他的剑髓只是中等强度的剑道体质。
　　他在宗门顺位第四，但除师妹外，实际战力应该是第三，前两位师兄都是剑心，他也是第一次在同辈中见到这后天剑骨。
　　“果然...不能单纯以正魔之分，来明辨善恶。”
　　剑欣心头唏嘘，看向洛凡尘的眼中愈发敬重。
　　后天能成剑骨者，除绝佳的剑道资质和天赋外，还需有一颗肝胆侠义之心，不屈不挠，道心坚定而不可摧，大定力者方有机会成就剑骨。
　　威武不屈，路见不平敢于拔剑，古往今来，成就剑骨之人，无不是一等一的豪侠。
　　这位凌圣主能成就剑骨，显然也是一位真正的侠义之人，比起域主，修为，这份坚韧不拔的道心，更值得他敬重。
　　“你不先来吗？”
　　“道兄先请，我之剑意讲究大开大合，以威猛厚重著称，更擅长后发先至。”
　　剑欣并未隐瞒，剑修论道，不屑藏头露尾，大方阐明优缺点，方能各自取长补短。
　　“此剑名为盛阙，乃是我本命剑丸，与剑意相辅相成，道兄小心了。”
　　“也好，就我这三板斧的微末剑招，再推辞就太过托大了。”
　　洛凡尘言罢，也不犹豫，手掐剑诀，体内灵罡显现剑意，数百道无形无相的剑影游身而动，诡谲莫测，灵动如风，以虚中藏实和速度见长。
　　“三分元气剑。”
　　洛凡尘言罢，剑影显现剑意，如丝缕清风侵袭，绵里藏针，防不胜防。
　　厚重如岳的明黄色剑意将将接触，便被飞快瓦解，虚实相间，感知不真切，剑欣脸色凝重，立时认出这剑招的核心原理，以剑意和灵罡，显现虚实相间的剑招。
　　原理很简单，甚至可以算得上拙劣，似乎只是堪堪迈入法卷层次？
　　“试探吗？”
　　剑欣丝毫不敢大意，说来也怪，按理说这等简单剑招，他平日可随手破之。
　　此刻，在他剑意的直觉感知中，只觉一股彻骨深寒如蛆附骨蚕食而来，他皮肤不自觉生出寒意，有如芒在背之感，心里竟有几分紧张。
　　好熟悉的感觉...这...这股剑意的特性，怎有种似曾相识感？
　　他压力山大，当即不再留手，一人高的重剑横劈而下，以巨岳压顶之势镇压而去，此为剑势，势意相合，而不可挡，无需任何剑招佐证，却远胜任何剑招。
　　“镇！”
　　剑欣低喝，剑意似岳，势有万钧。
　　剑意尚未接触，三分元气剑便瓦解崩溃，杀威袭面，洛凡尘眼中新奇，他本就没掌握什么精妙剑招，索性摈弃剑招，只凭本能和直觉挥剑。
　　剑骨颤鸣，洛凡尘眼睛早已跟不上剑意肆虐速度，感知却被剑意特性升华，好似进入某种空明境界，厚重剑势似在他眼前逐渐放缓，直到定格。
　　“锵——”
　　厚土剑意袭杀而来，洛凡尘如有神助，只轻描淡写侧身，看似未动，实则已在瞬息连出七十二剑，环环相扣，每剑都精准刺向剑意与剑势间的薄弱处。
　　“这剑意怎么没有杀伤？”
　　“蠢货，不是没有杀伤，而是已经被凌域主化解了！”
　　众人只听噗噗连声不断，好似闪电不停炸响，再回神时，肆虐霸道的剑意便如微风般消解，拂过洛凡尘时，只带起半边衣袖。
　　“好快...好精准的斗法直觉。”
　　剑欣压力暴增，当即持剑横胸平推，未用半点剑招，单纯以厚重剑势倾轧，只以【重】字取胜，讲究以力破万法，任他诡谲多变，我自镇之。
　　“嗡嗡嗡...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，直觉眼前似乎有巨岳倾轧而来。
　　他衣袍猎猎，手中剑器悲鸣，不自觉开始弯曲，虎口吃痛的同时，衣袍也在暗藏杀机的剑意中开始破开细密豁口。
　　“好重...这就是剑势？”
　　洛凡尘低喃，自沫雪离开后，他便从未专门研习过剑术。
　　剑气成就剑意，抵达剑心境界，可以说是水到渠成，至于剑势，他并没有专心参悟，自然不是常年浸淫剑道，底蕴深厚的剑欣的对手。
　　“挡不住，果然是个半吊子货。”
　　洛凡尘自嘲嗤笑，他手中剑器连剑势余威都抵抗不住，更别谈破招了。
　　按理说他好像输了？不过...他将将筑基之时，便借着道心通明，水到渠成凝剑气为意，达到【剑心】的境界，现在他已是筑基后期，今非昔比。
　　“试一试吧？难得有机会，我以前好歹也能和沫雪对几招，不至于这般不堪吧？”
　　洛凡尘倒是轻松自如。
　　先不说他有混元道胎兜底，单青帝灵罡和三元灵罡护体，剑欣如果不用【剑一】都很难对他破防，他如果动真格，一发紫河车术，就能让剑欣失去行动力。
　　“呼——”
　　重压袭面，洛凡尘道袍和护体剑意在重压下逐渐瓦解。
　　手中剑器悲鸣，隐有裂纹显现，洛凡尘反倒缓缓闭目，吐纳深呼吸，他神识内敛，坐观自照，却见剑意行走于经脉，只沿骨而过，并未真正催发剑骨神妙。
　　剑骨仍是沉寂状态。
　　“原来如此，我懂了。”
　　洛凡尘恍然，他以青帝灵罡行大周天循环，再逆行六脉，主动压制混元道胎。
　　混元道胎可破万法，霸道无比，纵使剑骨也难撼动其神威，久被压制，自然无法显现神威。
　　他意识全集中在浑身筋骨之上，全然没注意到近在咫尺的剑意，剑欣见状大惊失色，连忙想要控制厚土剑意，引导其偏离轨迹，奈何他初入剑势境不久，难以收放自如。
　　“快躲...开？”
　　剑欣大急，下一刻，手中重剑却不自觉轻颤，嗡鸣不止。
　　熟悉的森冷感再度萦绕他周身，好似要渗透每一寸毛孔，他剑眉蹙紧，眼中难以置信。
　　却见洛凡尘仅是闭眼蹬地，身形便悬浮于半空，无风自动，好似空中拂柳，闪转腾挪间，竟毫发无损地避开接连不断的剑意重网。
　　“你...你又懂了什么？”
　　剑欣苦笑，手中剑器震得厉害，云海之上，观战修士的剑器亦是铿锵剑鸣，若非主人全力压制，怕是会立刻破鞘而出。
　　“剑骨名不虚传...”
　　剑欣浸淫剑道已久，立刻察觉剑器震颤的源泉。
　　是凌圣主的剑骨，剑骨锵鸣，剑意以骨而行，浑然天成，人剑合一，以自身剑意发散成势，与剑同频共鸣，达到念动御剑的效果。
　　不过，后天的剑骨纵然神妙，仍然逊色天成的剑骨许多。
　　若换成小师妹的先天剑骨，在场的众修包括他，估计都压不住手中剑器，若后天剑骨，是借剑一用，剑主人可以拒绝，天成的剑骨，便是剑为我用，霸道无解。
　　“破——”
　　洛凡尘体内剑骨嗡鸣，高频震颤的同时，六脉合一，手中剑器也逐渐和剑骨完成共鸣，彻底成为剑意和他意志的延伸，弯折的剑器笔直如初，亢奋锵鸣。
　　他手中剑灵动如鬼魅，身形浮空，双目紧闭，却同时瞬出百剑，一剑快似一剑，剑光如魔，冷意逼人，招法质朴，并无剑诀。
　　仅是随心而动，每剑便恰好偏转厚土剑意的轨迹方向，躲闪化解的同时，身后山岳已然多出百余道沟壑纵横的摄人剑痕，几乎要把小半截山巅劈开。
　　“剑势？”
　　剑欣周身寒意大涨，立时察觉到自己的厚土剑势正被迅速化解。
　　他竟然在比剑过程中借由剑骨，悟成了剑势？何等恐怖的剑道天资，若是这位凌圣主自幼便拜入剑宗，如今内门首席大位归属，怕还是未知之数。
　　“嗡嗡嗡——”
　　宝剑嗡鸣，洛凡尘仅短短三息半躲闪，半偏移轨迹，便化解掉周身密不透风的厚重剑网。
　　他并未犹豫，欺身而上，以御使雷箓的方式御使剑意，并通过剑骨共鸣发散成势，剑若诡雷，轻而易举便躲开了迎面袭来的百道剑意，并成功近身。
　　“好快的剑...”
　　剑欣丝毫不敢大意，洛凡尘所过之处，似有森寒过境。
　　强大的压力让剑欣浑身不自觉发抖，却并非怯懦，而是兴奋，他眼中快意大涨，手中巨剑挥舞生风，气势雄厚蓄力后，剑光直劈而下。
　　此剑大开大阖，却是粗中有细，巨力大势之下，洛凡尘身上好似压着两座巨岳，肩膀震颤悲鸣，好似踏进泥沼，难动分毫，但很快剑骨高频震颤，轻易震开压在身上的剑势。
　　“好重，到底是剑宗高传。”
　　洛凡尘颔首给予认可，身形虚浮跃起，剑尖划过巨剑背脊，足够斩出灵爆的剑意却只在破开厚土剑意后，在巨剑表面擦出几缕火星。
　　而他本人，则趁着厚土剑意未散，单手撑在盛阙剑身之上，借力的同时，剑尖诡谲如电，直袭剑欣天灵，后者轻喝，转劈为斜砍，要把洛凡尘连带巨剑一起砸进山岳之中。
　　巨力加身，强大的重力压得洛凡尘透不过气。
　　“呼——”
　　森寒感游离周身，洛凡尘再度化作【诡雷】，自上而下以手中轻剑，点在重剑的剑锋之上。
　　剑欣蹙眉，只觉砍在棉絮之上，无处发力。
　　任他如何变化剑招，洛凡尘总能先一步消解他的剑力，引导他剑招偏离轨迹，他的剑势对上剑骨，效果大减，单论速度和反应，也远逊于对方。
　　纵然他剑术根基和造诣远超洛凡尘，竟还是被牵着鼻子走。
　　“我归元剑宗的剑法，岂会败给外人？”
　　剑欣轻哼，巨剑在他手中好似灵巧的短匕，短短三息，便斩出近百剑。
　　两人已经完全放弃剑意和剑势的比拼，或者说不分伯仲，全靠着剑招攻防，洛凡尘看似险象环生，实则始终引动着剑欣的节奏。
　　“确实精妙。”
　　洛凡尘赞叹，每每躲避巨剑的同时，都会绵里藏针刺出一剑，到现在为止，盛阙之上已然多出数百道白痕，剑欣眉梢蹙紧，索性抡圆巨剑，爆发剑势风暴，试图逼退洛凡尘。
　　“这是什么剑意？”
　　巨剑深插于地，爆发七重剑意风暴。
　　剑欣本以为能逼退洛凡尘，却见对方身形飘忽，好似一抹黑光，每每触及剑刃风暴，便闪烁虚幻，看似隔离于外，实际上却是拨开涉及自身的剑意风暴。
　　足足七重剑意，洛凡尘不退反进，再度欺身逼近。
　　“棘手啊...”
　　剑欣眉宇蹙紧，只觉对方剑法的招式极尽妖异，完全违背常理。
　　速度之极，如电如光，看似因为剑道造诣略浅，而破绽百出，但剑招实在太快，往往刚寻到破解反制之法，剑尖已到了咽喉。
　　若非他数次凭借经验，提前躲避，以伤换伤，并借助盛阙剑身宽厚的优势，胜负还难两说。
　　“这剑意，好熟悉...”
　　洛凡尘密不透风的诡雷剑势再度袭来，这次剑欣并未选择硬碰硬，而是以厚土剑意护身，挥剑后撤，斩出数百道厚重剑气。
　　奈何剑气刚刚触及洛凡尘，就好像直接透过，伤不到其分毫。
　　“我想起来了！”
　　经过这数百道剑气的试探，剑欣眼眸微亮，总算想起这剑的意和势的熟悉之处。
　　是师妹？小师妹的杀戮剑意？
　　两者剑意在内核上颇有相似之处，只是凌冷更倾向于快，诡，杀力却要逊色非常多，加之两人八竿子打不着，他一时没有认出来。
　　不对，凌冷圣主不是倾向于快，而是只能快，诡，他的剑道造诣不支持他兼顾杀威，这其实是小师妹剑意的劣化版，或者说旁支？
　　“道兄剑道造诣卓绝，剑意有故人之相，不知和我家师妹是何关系？”
　　“师妹？沫雪吗？”
　　洛凡尘莞尔，手中剑光不停，他的剑道造诣和剑欣差非常多，必须紧贴剑欣，近身缠斗，利用轻剑的优点，和远强于剑欣的速度和反应力，才能勉强压住剑欣。
　　若是被拉开距离，让对方发挥出盛阙厚重刚猛的优势，再层层叠加，当超过临界点，他连一缕剑意都拔不动时，就是他败亡之时。
　　“道兄认识我剑宗的小师妹？难怪剑意如此精妙。”
　　“呵呵，微末手段谈不上精妙，也就是能接沫雪几招罢了，算不得入流。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，剑尖直抵剑欣眉心，后者巨剑舞得密不透风，暗含大巧不工之意，藏锋蓄势，剑招却愈发沉重，他躲避起来，逐渐开始吃力。
　　两人再互相拆过数百招，洛凡尘虎口已然震出血口，剑欣手中的盛阙也悲鸣不停，几乎被刮掉了一层铁皮不说，两截衣袖也不翼而飞，裸露出两条遍布血痕的手臂。
　　“道兄还握得住剑否？”
　　剑欣大笑，他看似狼狈，厚土剑意却已续上四次剑势，厚重无比。
　　洛凡尘仅是衣角微脏，面色却逐渐沉重，心知无法再化解接下来的一剑。
　　归元剑宗，以【剑一】为立身之本，他依靠修为身体素质优势，竟连剑欣的【剑一】都逼不出来，实在是有些说不过去，他好歹也是有剑骨在身。
　　“到底是剑骨，这般轻易就能人剑合一，想当初我可是苦修五年之久...”
　　“道友接剑！”
　　剑欣轻喝，巨剑如翻涌咆哮的土河，横抵而来。
　　此剑只以剑身强压，几乎算得上是拍击，看似无锋，实则已蓄四锋之势，威不可挡。
　　巨剑尚未近身，洛凡尘便脚下开裂，半截身子都快被压进山里，同时手中剑器二度悲鸣，轻剑弯折，蛛网般的裂痕迅速蔓延整个剑身。
　　“好重啊...”
　　洛凡尘生出难以招架感，此剑之威下，他体内剑骨共鸣甚至都被强行压制，维持不住人剑合一状态，别说化解，他根本用不出剑招。
　　剑出，胜负已分。
　　“崩——”
　　洛凡尘手中剑器悲鸣，在重压下彻底崩碎，化作百枚寒光凛凛的不规则碎片。
　　“去！”
　　洛凡尘不要钱般催发青帝灵罡，以灵罡的绝对优势，强行在厚土剑势的重压下催发剑骨。
　　剑骨再度震颤，这次却并非御使单一剑器，而是同时与百枚剑器碎片同频共振，试图共鸣，他的剑意飞快分化，难以长时间精细操控。
　　不过就这短短一瞬，剑骨成功和百枚剑器碎片完成共鸣。
　　“嗡嗡嗡——”
　　剑器碎片同时爆发锵鸣，在这瞬间，似化作百柄剑意加持的冷剑，直杀剑欣面门。
　　“万剑归宗？”
　　剑欣瞠目结舌，差点叫出来。
　　剑修御剑，求质而不求量，寻常之法御使剑器容易，但这就是没有剑意加持的花架子，唯有人剑合一状态所御之剑，方才是剑修意志的延伸，任你剑器再多，我一剑破之。
　　但万剑归宗却是个例外，看似万剑，实则一剑。
　　以此法御使的剑器，每一道都加持过剑意和剑势，形成共鸣的人剑合一状态，这招法精妙，但对剑宗修士来说却不难，难的是数量。
　　每柄人剑合一的控剑，都会分化掉剑意和剑势，精妙和掌控度大幅降低，便是他一次性也只能同时操控十余柄剑器。
　　而凌冷这招御碎剑为己用，就是某种意义上的【万剑归宗】变版。
　　“嗖嗖嗖！”
　　百枚剑器碎片化成的杀剑，轻易穿透厚土剑势，杀向剑欣各处要害。
　　他脸色微变，凌冷的剑意以快，诡著称，他只能通过预判和盛阙本身的面积来躲避化解，而现在，同时面对百枚杀剑，他根本是避无可避。
　　“同归于尽吗？果然呐...一法通，万法通，师尊诚不欺我。”
　　剑欣低喃，唇角发苦，归元剑宗的瑰宝秘传，没有传承的剑道天才，仍能通过悟性和自身对剑道的理解，感悟而出。
　　只要修为上去了，哪怕用的破烂剑法，也能溯本追源，达到【无招】的境界，一招一式随心所欲没有定数，每剑却有堪比道经的玄妙。
　　“轻敌了，是我输了。”
　　剑欣眼中发苦，心中挫败，凌圣主显然没有长时间的苦修剑法，居然还能和他【同归于尽】。
　　他可是归元剑宗的高传天骄，手握宗门绝学，多练了几十年的剑，竟...竟还拿不下凌冷，就他自己而言，已经输了，不过，他虽然败了，剑宗却没有输。
　　“剑一。”
　　杀威森寒袭面，剑欣轻叹，手掐【剑诀】。
　　下一刻，迎面而来的百余枚杀剑碎片同时定格，洛凡尘几乎是瞬间便失去了和这百枚杀剑的联系，他明显察觉剑欣的剑意气息迅速蜕变。
　　“这就是剑宗的看家秘传，剑一吗？”
　　洛凡尘低喃，平静注视着杀来的剑意，解除逆行的青帝灵罡，丹田压力松懈，剑骨重归沉寂，混元道胎显露神威，他只是单手虚握，便抓住那摧枯拉朽的厚重剑意。
　　随后，在剑欣呆滞的目光下，轻飘飘地将其捏爆，炸成灵光。
　　“剑宗绝学，名不虚传，若道友直接使用剑一，我怕是会瞬间落败。”
　　洛凡尘咋舌，他花里胡哨顿悟半天，还不如剑一状态的随手一剑。
　　他算是明白了，剑一并非单纯的招式，而是对剑修本身的【升华】，在催发剑一后，剑欣的剑道境界直接升华，剑势三重天，这厮直接从一重飙到三重。
　　此外剑一对剑意和剑势的加持提升也格外明显，本身还能化作无上剑道杀招，对其他剑修简直是降维打击，难怪八荒剑修唯归元剑宗一家独大。
　　这还打个屁？他要是纯粹的剑修，怕是要直接被剑一吓哭。
　　“并非如此，剑道方面，是我输给道兄了。”
　　剑欣坦然认输，如果洛凡尘不局限于用剑，他绝非对手，一巴掌就把他蓄势四次的剑意捏碎，这还打个屁？还好他是剑修，道心坚定，否则怕是要被凌冷直接吓到失禁。
　　“剑道胜过道兄的，是归元剑宗的万载底蕴，而不是愚弟，道兄剑法精妙，愚弟叹服。”
　　剑欣长躬及地，眼中满是佩服。
　　他是真的服到五体投地，身为剑修，同阶远逊凌冷也就算了。
　　在最引以为傲的剑道上，居然还输给了对方，凌域主从依仗剑招，到圆融剑意人剑合一，显现剑势，更是展露剑修高深术诀【万剑归宗】，简直让他惊为天人。
　　顿悟对凌冷而言，如喝水般简单，这场切磋他反而成了对方的磨刀石。
　　“剑一确实厉害，我如果手段齐出，对付起来也很麻烦。”
　　洛凡尘含笑，叹道：“难怪八荒剑修以归元剑宗为尊，今日我是见识到了。”
　　“若道兄施展大圣至人幡，我怕是撑不住三招。”
　　剑欣注视着被削得坑坑洼洼的巨剑，心中暗暗叫苦，盛阙是他耗费大半身家，日夜置于丹田气海，以灵罡和剑意温养的本命剑丸。
　　这斗剑一次，盛阙灵韵便折损不少，起码得温养三年才能恢复巅峰。
　　“道兄可认得我那小师妹？”
　　剑欣敛剑，盛阙氤氲辉光间，凝缩成丸，被他一口吞入腹中。
　　他困惑上前，心中几乎可以断定，这位凌圣主和他那资质卓绝的小师妹关系匪浅，这两人的剑意几乎是同根同源，只是在表现力上，专精不同。
　　“秘密，沫雪在剑宗境遇如何？”
　　洛凡尘并未接话，转而反问，剑欣闻言，轻轻摇头，叹道：“师妹剑道天资，让我等凡夫望尘莫及，天成剑骨，堪称剑修克星，风姿无双。”
　　“风姿无双？真的假的？”
　　洛凡尘微怔，忍俊不禁的同时，眼中难掩唏嘘。
　　难道他的沫雪，也长成如秋韵那般的大女孩了？当初古灵精怪，小鸟依人的丫头，如今也是八荒闻名的卓绝仙姿了。
　　“咳...师妹气性高，心眼不大，道兄你能理解吧？”
　　剑欣轻咳，眼中带着几分窘迫，洛凡尘莞尔，摇头道：“她在剑宗过得好，我就放心了。”
　　“这...”
　　剑欣愈发好奇，洛凡尘自然清楚对方所想，平静道：“秋韵是沫雪的亲妹。”
　　“还有这事？”
　　剑欣微怔，他和小师妹属于点头之交，只知道师妹有一位极其重视的亲妹，不过详细情况保护得很严密，他自然不知。
　　其实...师妹和宗内大部分师兄弟关系都很一般，毕竟除大师兄外，谁没被师妹重挫过道心？
　　“我明白了，凌道兄原来是沫雪师妹的妹夫？”
　　剑欣恍然，沫雪师妹非常在意她的这位家妹，而凌域主尽管不如师妹，但亦有剑骨加身，得到沫雪师妹指点，也是理所当然。
　　不过...凌域主筑基之时，沫雪师妹还在炼气吧，炼气指点筑基，是不是有些倒反天罡了？
　　“妹夫...勉强算是吧。”
　　洛凡尘表情古怪，也懒得过多解释。
　　皇天大赐之时，他自然可以与沫雪再见，并肩而行，至于现在，他更多的注意力则在【剑一】身上，这门玄章神通是真厉害，说不眼馋是假的。
　　剑道有殊途同归一说，若能得几分剑一神妙，对他来说是极大补强。
　　混元道胎玄妙无比，奈何有两个显著缺陷，其一，体质本身对术诀和神通没有直接的威能增幅，其二，对方若是使用体术，近身类术诀，混元道胎就没办法完全抵消掉。
　　这导致他每次被近身，都难免有些狼狈，只能被追着咬的同时拉开距离。
　　“天灵能用出三清洞和洛神阁的神通，不知道我能不能...”
　　洛凡尘无声低喃，对莲尊所说的【一法通，万法通】和【八荒正统】一说，遐想连篇。
　　若他能得剑一玄妙，再被体修这类蛮子近身，直接无缝把混元道胎表现转化为剑骨，抬手就是一发冷剑，近身之下，再生猛的体修，也挨不住【剑一】加持后的人剑合一剑诀。
　　至于敢和他近身的法修，更是取死有道。
　　先用混元道胎来骗，再用剑骨来偷袭，这招放在金丹，也照样管用。
　　【若能修得剑一，我不仅不怕体修，反倒能成体修的克星。】
　　洛凡尘和剑欣道别后，心中仍旧火热。
　　直到步下擂台，他察觉手中握着的半截剑器，竟是不小心把人家最珍贵的宝剑弄坏了...
　　“洛神阁的附庸...见一见吧？”
　　洛凡尘本欲直接让月影宗弟子赔过一柄二阶上品的宝剑就算完事，不过念及对方是附庸宗门，触动了他些许回忆，还是决定亲自召见，勉励一二。
　　权当树立礼贤下士，亲和的人设了。
　　“凌...凌...凌大人？”
　　嗓音颤抖，磕磕绊绊，身着一袭云水金纹蓝袍的弟子见洛凡尘大步走来，立时慌了神。
　　他五官朴素，皮肤黝黑，目光虽怯懦，眸中却有精光内敛，显然是历经磨砺的道心坚毅之辈，只可惜似乎由于修行功法的品级限制，炼出的灵罡平平无奇。
　　筑基初期，根底偏弱，身上有暗伤。
　　洛凡尘只一眼便把对方分析了个七七八八，缓步靠近。
　　“水源愣着作甚，域主亲至，还不行大礼？”
　　急切的嗓音在耳边呼唤不停，水源回神时，却见周遭同僚已然要单膝跪地，行大礼，不止是同僚，但凡洛神阁驻地的附庸弟子全部起身，半是恭敬半是仰慕就要行礼。
　　“怎劳大人亲至，小人惶恐。”
　　水源声音发颤，连忙就要跪地，洛凡尘却是轻轻摇头，平静道：“不必多礼。”
　　话音方落，跪到一半的众人只觉自己被一股无形之力托住，怎么也跪不下去，再看洛凡尘，已然近到他身前，歉意道：“抱歉，把你的剑用坏了。”
　　“小人剑器能被大人使用，乃是无上荣幸。”
　　水源连忙拱手行礼，紧张到呼吸都在发颤，没错的，就是那位大人！
　　凌冷，魂幡...不会错的！就是当初那位侠肝义胆，救他和整片城池百姓性命的凌大人！他当初亲眼见证大人筑基，以无敌之姿，镇压魔修，惊为天人。
　　此后，便以大人为榜样奋发图强，只求有一日能追随大人。
　　十五年，他历经磨难，苦修不辍，主动前往清源域边境与魔修斗法，庇护生灵平安，十五年才攒够贡献兑换一枚筑基丹，皇天不负有心人，总算筑基功成。
　　“清河宗？”
　　“没错，小人水...水源，仰慕大人已久...”
　　水源亢奋到说话都不利索，凌大人就是他的偶像，大人的侠义风姿，在无数个煎熬日夜支撑着他，在筑基之后，他便苦寻大人下落。
　　经由各方佐证，直到听闻，大荒出了一位擅长御使魂幡的圣主，名为凌冷，虽为魔修却广施仁政，诛灭邪修，庇护一域生灵，当即就猜测凌圣主就是这位大人。
　　于是乎，他主动接过危机重重，且脏活累活不断的附庸随行任务，只求跟着洛神阁，前往大荒，再次一睹大人风采。
　　若能拜入大人门下，为大人效力，他死而无憾！
　　“水源，呵...难怪看你眼熟，倒是有缘。”
　　洛凡尘莞尔，以他的修为，只要愿意回忆，自然能找出相关记忆和细节。
　　当初在清源域随手救下的炼气小修，不曾想真有筑基之日，两人远隔数个荒域，万万里之遥，竟还有再见之日，确实是有些缘法。
　　既得借剑，又有缘法，他自然不介意从指甲缝里露点机缘给这后辈。
　　“若非大人您垂青，小人岂能有幸见识八荒顶级剑修论道比剑？”
　　“你也修剑？”
　　洛凡尘摊开手，耸了耸掌心仅剩的半截剑柄。
　　“微末剑招，算不得剑修，让大人见笑了。”
　　“原来如此。”
　　洛凡尘微微颔首，随口呼唤道：“陆仙子在否？”
　　“大人，我在。”
　　陆元秀当即现身，快步近到洛凡尘身前，躬身行礼，作为洛大人的仰慕者，她当然不会错过大人的斗法，她主动揽过维持斗法秩序的苦活，就是为观摩大人斗法。
　　“还请劳烦仙阁，为这位小道友量身定制一柄二阶极品宝剑，附带三本法卷剑诀，由他挑选。”
　　“算在我账上便是。”
　　洛凡尘随口吩咐，陆元秀立刻应是。
　　附近的附庸弟子闻言，心中艳羡，皆不自觉轻咽唾沫，修为高深者更是目中贪婪，灼灼的目光好似要把水源烧化。
　　“这是我赐给这位小友的报酬，希望各位道友卖我一个面子。”
　　洛凡尘嗓音温和，众人连忙立正，目不斜视，再不敢有丝毫邪念。
　　“加油，修真路漫漫，你我说不得还有再见之时。”
　　洛凡尘温声鼓励，这些东西对他来说，基本和破烂差不多，属于嫌弃占储物戒位置的货色，但对附庸弟子而言，却称得上是天大的机缘，足够改变命运。
　　他当初吃过出身微末的苦，也乐得给有缘，且自强不息的下修机缘。
　　“大...大人，小...小人无需大人厚赐，只求一个机会。”
　　洛凡尘本欲离开，却听身后青年长躬及地，紧张到大口喘息道：“请大人给我一个拜入月影宗，为您效力的机会，我仰慕大人已久。”
　　“这厮...好生会攀附...”
　　身旁，众弟子窃窃私语，暗骂水源趋炎附势。
　　他们这些附庸弟子，谁不是在来大荒后，才真正见识这位凌大人神威，何来仰慕已久？
　　“宝剑不要，剑诀不要，来我这小门小派？”
　　洛凡尘含笑打趣，水源连忙以仅有彼此能听到的声音，小声说道：“若非大人当初激励，小人绝无可能筑基。”
　　“当日见大人您英姿后，小人便发誓若能筑基，定要为大人效死。”
　　“恳请大人成全。”
　　水源脑袋深埋，言词诚恳，洛凡尘眼眸眯细，权衡片刻后，微微颔首道：“若只是想拜入月影宗，打转修玄章的主意，你怕是要落空了。”
　　“你并非大荒本土修士，可是要从外门做起，就算如此你也愿意？”
　　“请大人成全！”
　　水源认真拱手，洛凡尘见状，也不多说，唤来陆元秀嘱咐两句后，便径直离去。
　　“和我来吧，我带你去见月影宗长老，你倒是挺机灵。”
　　陆元秀素手交叠小腹，恭敬冲洛凡尘行了个万福礼。
　　她在目送凌大人远去后，这才余光扫向水源，而后径直离去，周遭修士默默让开一条道路，水源见状连忙快步跟在她身后。
　　“这厮也算有些魄力...要我舍弃二阶极品宝剑，只求一个外门名额，怕是没这定力...”
　　“蠢笨如猪，能得凌域主眼缘，此人当真是走了狗屎运。”
　　众附庸修士扼腕叹息，只恨自己没舍得腰间剑器，错失良缘。
　　至于清河宗放不放人，则完全不在众人考虑范畴中，开玩笑，御雷真人亲自坐镇月影宗，冰心阁的战略盟友，小小清河宗敢不放人？
　　“凌域主还剩最后一场...是和我洛神阁的高传斗法，不知是哪位高传出场...”
　　“你莫不是在说笑？便是甄无缘甄师兄出手，又岂是凌域主的对手？”
　　众弟子嗤笑，身为附庸弟子，他们岂能不知自家高传水平，也就甄师兄能撑一撑场面，可和凌域主比起来，相差甚远。
　　“自然是压凌域主赢，白给的灵石不要白不要。”
　　“跟着道宗压便是，造仙阁押注凌圣主，何况我等？”
　　众弟子你一言我一语，只当是难得的机缘，在造仙阁弟子的带领下，直去云海深处，和道宗弟子一起，掏出大半身家，只打算在造仙阁大赚一笔。
　　“压凌冷赢？”
　　“没问题，我看几位道友印堂发黑，可能是大丹出了些问题，不如压些宝物，待我家域主拿下十四连胜，便可数倍奉还。”
　　云海之内，宫仟笑吟吟地注视着火媚几位道宗结丹真人。
　　几人已经察觉到丹田异样，目前正通过丹元法则，压制侵蚀修为的诡异丹元，被宫仟一刺立时恨得牙痒痒，不过厚利在前，也懒得和对方争执，当即各自压下一枚三阶宝丹。
　　“诸位道友好眼光。”
　　宫仟立时笑得合不拢嘴，诸位押注弟子见有金丹真人坐镇，最后一丝迟疑也尽数消散，纷纷痛快下注，现场满是笑语。
　　同一时间，云海边缘，寂相子早就饮尽数杯灵酒，心中繁忙。
　　直到察觉身后逐渐接近的气息，才眯细灰瞳，阴阳怪气哼道：“怎么，凌域主，本座恭候你数日，现在总算舍得来见本座了？”

350 两个条件，寂：他没有小觑我（合章）
　　“怎么，不请自来，我还要欢迎你不成？”
　　洛凡尘负手踱步而来，自然而然地坐到寂相子对面，斜眼扫了眼对方，见此獠竟能轻易压制厉长天神魂意志，心知对方已然成就大丹。
　　“偌大八荒，本座想来就来，想走便走，何处去不得？”
　　寂相子面无表情，心中生出几分不悦，他大丹入腹前，特意惦记着和凌冷的约定，特意分出一道三尸分身，带着厉长天回返大荒履约。
　　“厉真人无碍吧？”
　　“哼，本座一诺千金，岂是违约之人？”
　　寂相子负手而立，主动散去护体丹元，洛凡尘稍微感知，确定厉长天生命气机平稳，丹元内敛平和，显然伤势尽愈，受损严重的根基和流逝的生机也被尽量弥补。
　　寂相子应该废了不少功夫。
　　“本座远道而来，你这厮晾了本座七日，怎么这就是你的待客之道？”
　　“诸事繁多罢了。”
　　见厉长天无恙，洛凡尘逐渐缓和了些语气，不过言词间还是透着股敷衍。
　　他对寂相子的态度，向来是觉得这厮喜欢自说自话，麻烦得紧，至于他为何不提前来见寂相子，一是为后续的谈判掌握主动权，二来，寂相子来都来了，跑也跑不掉。
　　什么时候见，如何见，都取决于他。
　　“呵...有时间和剑欣，元一，这三个凡夫斗法，没时间来见本座？”
　　寂相子眼眸眯细，言词有些阴阳怪气。
　　元一、苦形也就罢了，好歹算是八荒人杰，剑欣又算什么东西？他才是和凌冷生死搏杀过，也性命相托过的真正宿敌，整个八荒，唯有凌冷，能让他高看一眼。
　　他何尝不想和凌冷斗法？
　　“若是本座金丹贺典时，你都不用降下分身意志，哪怕只派出一位信使，本座也会第一时间召见。”
　　“神经病...”
　　洛凡尘眉梢微蹙，不置可否，在他看来，寂相子比元一还要牛皮糖，麻烦不少。
　　“倒茶，我有事要和你商量。”
　　洛凡尘指了指身前茶杯，寂相子蹙眉，竟有些被气笑了：“你有事求本座，还要我给你倒茶？”
　　他嘴上讥讽，还是轻挥云袖，手中显现一枚玉盏，缓缓倒上满杯冰冷琼浆。
　　“怎么是酒？”
　　洛凡尘轻抿杯壁，眉梢微挑，寂相子并未回应，话里带刺道：“你就不怕本座下毒？”
　　“闲话少说，还想留住这道三尸分身吗？”
　　洛凡尘饮尽杯中灵酒，酒也好，毒也罢，对身具混元道胎的他来说，都无伤大雅。
　　“你敢放我这道分身走？”
　　寂相子反倒阴沉下表情，手指摩挲着酒杯，冷冰冰道：“呵...你敢小觑本座？”
　　阴三尸激活关窍之法，事关重大，甚至可能左右往后八荒格局，凌冷现在给他开出离开条件，只有一种可能。
　　这厮认为凭他的水平，看不出阴三尸的关窍！
　　“你以为本座看不出阴三尸？可笑！”
　　“你我乃是死敌，本座不需要你让我，就算你放我走，莲尊岂会留手？”
　　寂相子灰瞳冰冷，嗓音没有半分波动，却透着股愠怒。
　　折损三尸分身并不能动摇他的心境，但他难以忍受被凌冷看轻。
　　“差不多得了，别说我看不起你三尸教，阳三尸都练不明白，终日内耗，还想钻研邪异十倍的阴三尸？自取灭亡罢了，我倒是不介意你带回去。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，玩味反问道：“还是说，你也是正道派去三尸教的卧底？”
　　“也？”
　　寂相子微怔，心头愠怒反倒迅速消退下去。
　　原来如此，凌冷看不起的是三尸教，而不是他，反倒是非常了解自己，他确实没打算把阴三尸的关窍带回三尸教，此法对现在的三尸教，只是取祸之术。
　　“你倒是对自己有信心。”
　　寂相子冰冷的嗓音不自觉缓和下来，低声道：“本座金丹有成，只待大丹入腹便是新一任尸尊，若再得这阴三尸之法，呵呵...”
　　寂相子冷笑，灰瞳似有精光显现，敌意强烈：“到时，你岂会是本座对手？”
　　阴三尸修术，阳三尸修命，单论杀威和斗法手段，阴三尸有六尸九虫之力，远强于阳三尸。
　　奈何此法孽力深重，极易侵蚀道心神魂，就算是他也没信心掌控。
　　不过...若能修得阴三尸之法，他或许...有机会能真正战胜凌冷。
　　“你要修阴三尸？”
　　洛凡尘闻言，表情慵懒收敛，寂相子不置可否，只默默饮酒。
　　凌冷早就成为他的心魔，甚至是执念，此前只是因为双方在手段、天资、道心上，差距甚远，他无论如何都不可能是凌冷对手，方能淡然面对这执念。
　　但阴三尸之法，是真正可以让他重新追上凌冷，窥见几分胜机的妙法，他岂会不动心？
　　“怎么，你也想像元清那般，变成不人不鬼的怪物？”
　　“你觉得我控不住阴三尸？”
　　寂相子面无表情，这次却并没有责怪对方看轻自己。
　　他自己也没有信心能驾驭阴三尸之法。
　　“就凭你？也想驾驭阴三尸？”
　　“我怎么不行？本座历经千难万险，以筑基逆杀金丹，渡死劫而道心通明成就金丹，放眼八荒下一代金丹，若我都降不住阴三尸，八荒还有谁驾驭得住？”
　　寂相子轻哼，他本来还有些犹豫，但心中的胜负欲直接被凌冷点燃。
　　这阴三尸之法，就是他重新和凌冷站在同一起跑线的机会。
　　“你比我如何？”
　　洛凡尘目光玩味审视寂相子，并未硬劝，后者闻言，沉吟几息，并未隐瞒：“我是不如你，你金丹势在必得，待你金丹，行走八荒的金丹，无人是你对手。”
　　他有很清晰的自我认知，他比起凌冷唯一的优势，就是早十来年踏入仙途。
　　可这又如何？凌冷将将筑基后期，便已显现金丹命缘，他现在高出凌冷一个大境界，可最多二十载，凌冷必会成就八转圆满金丹，届时他这点可怜的微末优势，也就成了笑话。
　　“放眼八荒人杰，当属你为最，我次之。”
　　寂相子毫不吝惜肯定和赞誉，认真补充道：“放心，我就算修了阴三尸之法，你没成丹前，我也不会来找你麻烦，我会堂堂正正赢你。”
　　和凌冷互为宿敌，争锋死斗，不仅是他的执念，也是催发他奋进的强烈动力。
　　以修为压制的不对等胜利，没有任何意义，是对凌冷和他道心的侮辱，凌冷堂堂正正赢他，他自然要堂堂正正赢回去，这是他的执念！
　　“你承认不如我，那就好办了。”
　　“我本来就不如你，有什么好避讳的，本座不是小气之人。”
　　寂相子理所当然，洛凡尘轻敲玉杯，示意寂相子倒酒后，随口道：“那我也不避讳了，说实话，那阴三尸之法，我没有半点驾驭的把握。”
　　“我如果修行阴三尸之法，迟早会堕入魔障，变成和元清这般的怪物。”
　　“我都做不到，你觉得，你行吗？”
　　洛凡尘言罢，懒洋洋地撑着下巴，审视着寂相子，后者闻言，灰眸中的热切逐渐褪去，转而抿唇沉思，同时，哪怕愣神，他也下意识端起酒盏给对方倒酒。
　　“连你都做不到？”
　　“做不到，而且没有半点可能。”
　　洛凡尘一字一顿，寂相子闻言，表情微变，迟疑道：“竟有这般凶险...”
　　他并未怀疑凌冷，凌冷想要胜过他轻而易举，且完全可以把他这具分身留在此处，断绝阴三尸情报，完全没有必要用这种方式来诓骗他。
　　“既然阴三尸是个毒坑，你为何还要提醒我？”
　　“作为死敌，我若修炼此法，走火入魔，对你应该是利大于弊，理应乐见其成才对。”
　　寂相子指节轻叩玉案，灰瞳困惑。
　　洛凡尘则斟酌着忽悠道：“一来，你若修阴三尸堕魔，那便不再可控，此法便有泄露的危险，到时八荒必然魔祸横生，我不愿意看到。”
　　寂相子驾驭不住阴三尸，修行后必然魔堕，会变成大麻烦。
　　至于他，有混元道胎在，金丹之后，未尝不能试一试这阴三尸法门，当然，若有太上三尸道经辅助，他才有胆子尝试去降服阴三尸。
　　直接找寂相子要太上三尸道经不现实，不过可以先拿到招魂铃的炼制法门，再通过小竹对玄章的造诣，并从旁辅助，或许能推敲出几分法门玄妙。
　　如此，便可正式尝试钻研阴三尸法门。
　　“只是这样？”
　　寂相子欲言又止，面无表情的脸上似乎显现出几分期待。
　　“二来，你我既然约定堂堂正正死斗，我自然不屑用这等下作手段。”
　　“呵...你也承认本座是你的宿敌了？”
　　寂相子闻言，冷声嗤笑，不过也没再提修行阴三尸之术，显然已经彻底放弃这法门。
　　他有自知之明，连凌冷都降服不住的阴三尸，他再尝试驾驭就是自寻死路。
　　这凌冷嘴上不说，实际上却还是承认他宿敌的身份，既然如此，他自然不能让对方笑话，若强修阴三尸，堕入魔障，成为元清那般灵智尽失，丑陋不堪的怪物。
　　他还有什么脸面，自称凌冷的宿敌？
　　“你要我办什么事？”
　　理清其中关窍，寂相子也不过多纠结，转而主动问询。
　　现在的三尸教无法驾驭阴三尸，他本身也无法修行此术，他自然不会再往外透露，此法目前来说，只是单纯的取乱之术，祸害中的祸害。
　　倒不如听听凌冷所托之事，留下这具三尸分身，往后说不得还有大用。
　　“两件事，第一，你已成就金丹，待大丹正式入腹，进位尸尊，我要你权限内所有擎天魔君的情报，同时，我需要招魂铃的炼制方法。”
　　洛凡尘嗓音平静，伸出两根手指，继续补充道。
　　“第二，我需要回返天魔宗一趟，需要你把我的情报和动身时间，告知三尸教，同时，加派人手在我回返的沿途各处要道，严密监视，最好能出手阻击一二。”
　　“这是三件事。”
　　寂相子咂舌，反问道：“擎天魔君陨落多少年了？你要他的情报作甚？我道子权限给你兑出来的情报还不够？另外，我把招魂铃的炼制之法给你，就是叛宗！”
　　“我自有用处。”
　　洛凡尘懒得解释，状若无所谓地轻抿灵酒。
　　“有什么关系，我又不通太上三尸道经，炼出招魂铃也没法御使。”
　　“至于擎天魔君，我自有用处，如你所说，他已死五千年，这情报给我，也影响不到你们三尸教，至于招魂铃，你可以给我带禁制的法门，来约束我不外传。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　寂相子灰瞳微眯，恍然颔首。
　　如凌冷所说，没有玄章御使的招魂铃就是废物。
　　擎天魔君更是陨落五千载有余，其本身的情报早就失去价值，之所以有这般高的保密等级，只是因为其身份过高，行事生平难免涉及三尸教的部分机要。
　　凌冷之所以要索取这些情报，显然是针对三尸教，钻研破解之法。
　　“你明白什么了？”
　　洛凡尘狐疑，寂相子认真道：“你和三尸教早就结下死仇，招魂铃是我宗门立身根本之一，你寻求魂铃炼制之法，就是想要钻研出魂铃薄弱处，并进行针对。”
　　“至于擎天魔君，呵呵，你想借他的身份，来间接推演我三尸教的脉系分布，和势力部署？”
　　“尚未成丹，你这厮便想得如此长远。”
　　“你...”
　　洛凡尘欲言又止，只觉得寂相子脑子似乎不太聪明。
　　不过细细想来，这厮怀疑得不无道理，看来他还是想得太简单了。
　　他寻求招魂铃炼制法门只是转移寂相子注意力的幌子，真正的用意，仍然是擎天魔君的生平情报，不过...寂相子心有顾虑，怕是不会给他。
　　“若是我不给呢？”
　　寂相子好整以暇，洛凡尘则摇头道：“不给就算了。”
　　他和寂相子严格意义上来说，是死敌，对方不给，他还能强求？只能从其他方面再想办法了。
　　“可以给你，我虽是三尸教道子，却也看不惯宗门的龌龊手段，他们必会不择手段来对付你，你是本座的宿敌，只能由本座堂堂正正杀死。”
　　“你若真能找到克制三尸教的方法，未尝不是一件好事。”
　　寂相子指节轻叩玉案，非但没有恼意，嘴角反而勾起一抹笑意。
　　凌冷寻觅克制三尸教法门的方法，显然是极其重视三尸教这个大敌，而他作为三尸教新生代的第一人，就约等于凌冷重视他这个宿敌。
　　另外，他很不喜欢在他大丹入腹的闭关时间内，宗门内有其他虫豸，先一步以修为压人，来对凌冷出手，如他所说，凌冷只能由他来诛杀。
　　“这两个条件，我可以考虑，至于最后一个...”
　　寂相子并未立刻答应，权衡片刻，询问道：“你为何要故意泄露自己的行踪？”
　　“你该知道，三尸教恨不得把你挫骨扬灰，若是得知你离开大荒，必然会疯狂报复，就算是驼元曦和宫仟护着你，也够呛能平安回返。”
　　寂相子自说自话，嗓音逐渐细弱，恍然道：“我明白了。”
　　“你又明白什么了？”
　　洛凡尘眉梢微蹙，只觉和寂相子交谈比预想中要费劲儿。
　　“你在给三尸教下套，你要学邓璇霄真人再钓一次鱼？是莲尊让你来探我口风的？”
　　“是了...以莲尊的行事作风，明知我得到阴三尸情报，必会斩草除根杜绝后患，你答应放过我这道三尸分身，必然是得到了莲尊的首肯。”
　　“你这厮...”
　　洛凡尘欲言又止，寂相子蠢还挺有水平，推理的过程全错，偏偏结果还能对上。
　　他摇头轻叹，再度饮尽杯中灵酒，难得耐下性子解释道：“伐神、戮道一脉肆虐，荼毒八荒，这事你知道吧？”
　　“自然，我本体虽然闭关，分身却自成灵识。”
　　寂相子微微颔首，平静道：“邓璇霄真人刚闭关，莲尊就拽不住这两条恶犬的链子了？”
　　身为三尸教新晋金丹，他自然能掌握大荒详细情报，空障子这厮，居然背着他联合四大魔宗，趁虚而入，抢先对凌冷下手，活该被急眼的天魔宗收拾。
　　不过，听说空障子还留有后手，在魔宗得到了四位真人的宝丹，已经在为成丹做准备，预计参加完皇天大赐，得到足够的厚土精粹洗炼气血后，便会开始成丹。
　　“伐神一脉盘踞大荒，我打算回返天魔宗时，让伐神一脉的金丹真人随行护道。”
　　“所以，你需要一个让他们随行护道的由头？”
　　寂相子本就心思缜密，稍微思索，立时明白洛凡尘所想，揶揄道：“而与你有死仇的三尸教，就是最好的理由，三尸教有能力，也有动机在半途劫杀你。”
　　“你大败天灵，威名正旺，以天魔宗对传承的重视度，伐神一脉纵使不愿，也必会以你的安危为先，随你回返，而一旦回返天魔宗辖域，再想从莲尊手里跑出去可就难了。”
　　寂相子嗓音徐徐，灰瞳毫不掩饰心中欣赏，赞叹道：“好手段，不愧是你凌冷。”
　　“只是泄露你行踪的话，没问题，他们得手也好，吃瘪也罢，都是咎由自取而已。”
　　寂相子并未斟酌太久，便应承下来。
　　三尸教积弊已久，虫豸横行，待他修为稳固出关后，自然要肃清峰脉积弊。
　　这些虫子自己不自量力，先撞到凌冷手上，倒是能让他往后少废几分力气。
　　“三个条件，我都可以答应你，但你能给我什么？”
　　“你的这道三尸分身。”
　　“就这？”
　　寂相子难以置信，洛凡尘理所当然道：“你还想要什么？”
　　三尸分身可不像普通分身，对结丹修士而言也是珍贵无比，折损后，不仅对本体反噬强烈，还会让降服后的三尸再度蒙尘，甚至会直接影响到寂相子本体大丹入腹。
　　“礼尚往来，你也需要答应我一个条件。”
　　寂相子轻哼，一字一顿说完，反而垂低灰瞳，似乎有些难以启齿。
　　“什么条件？你还挺会蹬鼻子上脸，说来听听。”
　　“我...我想要那两姐妹...”

351 妖女：龟！寂：怒！（7k+）
　　“姐妹？你要女人？”
　　“对，我要两个女人，你答应我的话，这次我便勉为其难，帮你一次。”
　　寂相子认真点头，总觉得洛凡尘的眼神有些古怪，不过他并未介意或掩饰。
　　不如说，就是表现出对燕如水姐妹的重视，哪怕最后没能带走两姐妹，凌冷也会看在他的面子上，庇护两女，让她们安享余生。
　　“燕如冰和燕如水？”
　　洛凡尘眼中略有些困惑，心里却没有太意外。
　　寂相子此前，就因为两女，兑给他一个人情，这次竟又为两女，还要让给他一个人情？
　　“堂堂三尸教未来尸尊，新晋金丹，不该缺女人吧？怎么...对两个姿色平平的炼气女修念念不忘？不太像你的行事风格嘛。”
　　洛凡尘眼眸眯细，居高临下带着几分揶揄。
　　寂相子也不介意，认真道：“她们不一样，我虽身居道子高位，身边却尽是些阿谀奉承之辈，或是畏惧我凶威，或是攀附我权势，他们利用我，我当然要加倍榨干他们每一分价值。”
　　寂相子嗓音徐徐，仰面轻叹，追忆道。
　　“当初我失势，手下脉系不说雪中送炭，连愿意中立观望者都少之又少，尽是些落井下石之辈，若非两女不离不弃，舍命相助，我早就身死道消。”
　　寂相子言罢，表情带着几分羡艳，嗓音唏嘘。
　　“同为宗门核心，金丹种子，你重伤势微之时，月影宗上下对你不离不弃，晏归香也好，驼元曦和那御雷真人也罢，皆是鼎力相助。”
　　“反观本座，除了你口中姿色平平的两个小炼气，没有其他能真正信任的心腹了。”
　　言罢，寂相子眉宇间罕见显现出几分挫败，怅然自嘲道：“可笑吧？”
　　“堂堂金丹，竟只有两个炼气蝼蚁，作为心腹。”
　　“众叛亲离，有没有一种可能是你自己的问题？”
　　洛凡尘嗤笑，毫不客气讥讽道：“少数个例背叛，那是他们的问题，从上到下，所有人都盼着你死，那就是你御下无道，下属早就怨声载道，你这厮就是自作自受。”
　　“御下之事，你我已经讨论过，非常之时行非常之法。”
　　“三尸教的魔修，卑劣狡诈，不堪大用，需以威服，我做得没错。”
　　寂相子板着脸，一字一顿，洛凡尘眼神玩味，无所谓道：“啊对对对，就当你没错吧，反正像狗一样被到处撵的不是我。”
　　“你不必刺我，我有在认真反省。”
　　寂相子轻叹，难掩心中挫败，凌冷对于他简直是全方面碾压，尤其是御下之道，他尽管不认同凌冷的理念，仍在竭力向着对方靠拢。
　　若非如此，他就不是整肃脉系，而是直接斩尽杀绝。
　　以前的他可不会容忍背叛自己的虫豸苟活。
　　“那两姐妹本就是你带来月影宗的，你想要直接带走就是，我没有意见。”
　　洛凡尘并未过多犹豫，爽快答应。
　　他对两姐妹印象不深，这段时间除帮燕如冰还阳以外，就再没和两女碰过面。
　　若非寂相子，两女甚至没有拜入月影宗的资格。
　　“若能带走，我早就带走了。”
　　寂相子无奈苦笑，心中怅然的同时，欲言又止。
　　“两个炼气罢了，以你的修为和手段，要把她们强行带回去轻而易举，何必求我？”
　　“她们不一样，我若违背她们意愿，用强硬手段带回，最后也只会离心离德，没有任何意义。”
　　寂相子仰头饮尽一杯灵酒，洛凡尘却听出对方的嗓音酸溜溜的。
　　“她们不愿，你找我又有什么用？”
　　洛凡尘困惑，思索一两息后，又恍然道：“你要我当恶人，把她们驱离月影宗，你再趁虚而入，名正言顺地把她们接回去？你倒是舍得费功夫。”
　　“你这厮，说话好生难听，本座是让你帮我劝劝这两姐妹。”
　　寂相子眉梢蹙紧，烦躁道：“你以为本座不嫌麻烦？还不是因为你。”
　　“我？”
　　“废话，你到底用了什么妖法？燕如冰和燕如水才入了你月影宗多久？就成了你的铁杆支持者，想要追随你，所以才不愿跟我走！”
　　寂相子平淡的表情生出几分恼意，哼道。
　　“她们宁愿当个外门弟子，也不愿和我回返三尸教，因为你这厮，她们甚至已经和我生疏了。”
　　“关我屁事，我连她们面都没见过几次。”
　　洛凡尘眼中嫌弃，只觉莫名其妙，暗讽反问：“稍有不顺就往别人身上推，你这厮，真的只想着自己啊，我说过，你应该多在自己身上找问题。”
　　“你没对她们用特殊手段？”
　　寂相子灰瞳狐疑，有些难以置信。
　　“放屁，我有空对两个炼气用特殊手段？我闲的？”
　　“不...我的意思是你没有特别关照这两姐妹，笼络人心？”
　　寂相子自知失言，连忙缓和语气，他并不介意凌冷笼络两姐妹，他故意表露对两姐妹重视，就是为让凌冷对她们特殊关照。
　　“我需要吗？”
　　洛凡尘嗤笑，斜给寂相子一抹余光后，也失去继续聊下去的兴致。
　　“别把自己看得太重，我庇护她们只是履约罢了，至于她们为何支持我，支持月影宗，我看你是永远也不会想明白了，你的条件我答应了。”
　　“话不投机，走了。”
　　洛凡尘放下手中灵酒，径直起身就要离开。
　　寂相子表情逐渐僵硬，灰瞳似显现出几分愠怒，但最后却什么也没反驳，只是压下嗓音，无奈道：“是我的问题，你先听我说完。”
　　寂相子袖口轻挥，显现出几缕无形丹元把洛凡尘阻隔住。
　　“哼！”
　　丹元释放的瞬间，一声轻哼萦绕在两人中间，无形丹元瞬间溃散，再回神时，赤裙如火，短发飒爽的倩影已然现身在两人中间，隔绝寂相子和洛凡尘的同时，把后者护在身后。
　　“敢在本座的地盘动手，好大的胆子。”
　　宫仟金眸隐有森森幽火升腾，她不放心小贼和结丹层次的寂相子分身独处，暗中观察许久，果然，这三尸教的臭虫按捺不住出手了。
　　“幽藏姬？呵...臭老鼠。”
　　寂相子本因为金丹气息而心生忌惮，余光扫过发现是宫仟后，又不屑嗤笑，似完全没把她放在眼里，随口道：“凌冷，管好你家的小老鼠，见人就哈气。”
　　“东躲西藏的恋尸癖，看本座把他烧成灰，魂魄抽出来！”
　　宫仟金眸眯细，俏脸冰冷，显然也动了真火。
　　“没关系，我自有分寸。”
　　洛凡尘有些好笑，他轻拍妖女手背，示意她放轻松。
　　他并未再回返坐下，而是居高临下扫向寂相子，平静道：“你还有话要说？”
　　寂相子面无表情，视线在洛凡尘和宫仟之间来回扫视，不知是羡慕还是挫败。
　　“果然，你其实是合欢宗大能转世吧？”
　　“你在说什么屁话？”
　　洛凡尘眉梢微挑，寂相子自嘲轻笑：“洛河圣女，晏归香，驼元曦，还有这只小老鼠。”
　　“四位金丹，也确实不需要笼络两个小炼气，是我看轻你了。”
　　寂相子眼中艳羡，想当初，他为了调动妒花，忍受了多少屈辱，险些把命都赔进去，而凌冷却能得到四位金丹仙子的鼎力相助，两人简直是云泥之别。
　　“你打算什么时候对莲尊下手？我看她也挺器重你。”
　　“叽叽歪歪，胡咧咧些什么？”
　　洛凡尘心中不耐，寂相子洒然轻笑，亦是整理衣袍站起身，举目远眺。
　　“呵呵...谁知道呢？你这人什么都好，就是好色。”
　　“妖女，咬他。”
　　洛凡尘心中不悦，斜给宫仟一抹余光，妖女嗔怪瞪了他一眼，目中幽白色灵光大涨，周遭空间立时变得炎热起来，寂相子负手而立，表情没有丝毫变化，话锋一转道。
　　“你提的条件，我答应了，帮本座照顾好那两姐妹。”
　　“我会在大丹入腹后，亲自来接她们回返。”
　　寂相子嗓音徐徐，他并不担心违约，这厮必然会在亲赴大荒前，做好两女的思想工作。
　　言罢，他话锋一转，灰瞳逐渐眯细审视宫仟，嗓音冷厉，带着几分寒意。
　　“到时，本座倒要看看你这老鼠有几分真本事。”
　　“哟，急了？三尸教的臭蛤蟆急了？本座听闻你这厮，是舔着妒花上位。”
　　“你说什么？”
　　寂相子袖中五指不自觉攥紧，宫仟故作恍然，嬉皮笑脸掩唇道：“哦~我说错了，妒花就是你的未婚妻呀~眼光挺别致呢，我就说，你脑袋怎么是绿色儿的~”
　　宫仟白洁下巴高昂，口中粗鄙恶语不断。
　　寂相子表情冰冷，正欲发作，却见宫仟摸出一枚铜镜，镜中正好倒映出他现在的模样，老脸皱纹深沉，原本灰白色的头发，不知何时被些许淡绿色丹元包裹，呈现明绿色。
　　绿也就罢了，竟还在发光，显然是幽藏姬的手笔。
　　“臭老鼠，欺人太甚！”
　　寂相子焚神丹元自眉心喷薄而出，游身化作烟云瀚海，宫仟得逞般唇角勾起一抹戏谑微笑，心中大喜，她本来就是故意激怒寂相子，以此为理由，把他这道分身彻底诛杀。
　　小贼会讲道义，她是妖女，自然追求斩草除根。
　　“哈哈哈，急了急了，别说我欺负晚辈，我让你三招。”
　　宫仟得意嬉笑，周身白色灵焰喷涌，她好歹也是金丹，收拾一具三尸分身，轻而易举。
　　“得了，让他走吧，留着对我们还有用。”
　　洛凡尘也是好笑，他径直走向焚得空间扭曲的灵火，宫仟撅唇不悦，嗔恼地瞪了洛凡尘一眼，最后还是怕伤到他，主动散去灵火。
　　“小贼，莫要放虎归山，我听驼元曦真人说，这厮有一线机会成就八转。”
　　“这具三尸分身与他本体神魂相连，若是毁掉，保管这厮金丹不满，八转也得变七转。”
　　宫仟小声嘀咕，洛凡尘则轻松穿过足够重创寻常宝丹真人的灵火，近到妖女身后，牵住她的柔荑握在手心，温声道：“八转又如何，不足为惧。”
　　“哼！凌冷你尽管小觑我吧，到时落在本座手里，呵呵...”
　　寂相子见凌冷出面调停，默默按捺住心中火气。
　　他这道三尸分身，象征恶念，只是降服并未斩去，御使起来，仍然会受到恶尸欲念影响，心境不比本体通明，焦躁易怒，和尚未开悟前的他颇有几分相似。
　　不过，能这般轻易挑动他的怒气，幽藏姬确实有几分本事，这嘴是真臭啊！
　　寂相子正权衡着要不要再放两句狠话，免得凌冷轻视自己。
　　却见凌冷把玩着宫仟的柔荑，温柔地搂住拂柳般的细腻腰肢，半引导半强硬地把她半截娇躯带到怀中，打趣道：“八转再强，他也只是一个人。”
　　“我还有你们，不是吗？”
　　“什么你们，你也不害臊，本座可没说过要帮你。”
　　宫仟轻哼，嘴角抿出的弧度却怎么也压不下，反倒是寂相子，脸上玩味笑容逐渐僵硬，心里苦涩难耐，竟是真的被凌冷刺痛，他确实没有心腹。
　　“本座乏了，你杀不杀，不杀我走了。”
　　寂相子意兴阑珊，也失去斗嘴的兴趣，每次和凌冷论道，总是由他深受挫败收场。
　　“滚滚滚，也就是小贼开口，否则你十条命也不够我炮制，臭龟奴！”
　　“本座总有一天，要撕烂你的臭嘴！”
　　寂相子灰瞳淡然，袖中五指却已攥出青筋，宫仟对此只是捏住琼鼻，素手在鼻尖轻挥，金眸嫌弃地同时，咋舌道：“好臭啊，小贼，你闻到了吗？”
　　“好臭啊~臭龟奴，你和妒花亲热的时候，有没有尝到其他野男人的味道呀~”
　　“好了，他脸都红了，待会真要扑上来咬你了。”
　　洛凡尘莞尔，两人一唱一和，寂相子面色铁青，自己都能感觉到脸皮在微微发烫，若非这具三尸分身连通本体神魂，可能会影响到金丹品质，他真要和这狗男女直接爆了。
　　“真的假的，小贼你莫要诓我，龟龟也会咬人？他只会舔舔妒花那种人尽可夫的婊子。”
　　“嘻嘻嘻，对吧，寂相子，你家妒花死前给你找了多少好兄弟呀？”
　　宫仟咄咄逼人，不留半分颜面。
　　她忍让明若雪，是因为打不过，忍小贼，是因为在乎小贼，这寂相子是什么东西？真当她这些年在菩提院白混了？底层魔修出身，手段或许欠缺，嘴皮子可厉害得紧。
　　若敞开嘴皮，明若雪那臭婆娘也得被她骂哭。
　　“幽藏姬，你可别被我逮到了！”
　　寂相子嗓音阴翳，眉心晦涩灵光氤氲，显现出三尸捧心繁复印纹后，焚神灵罡在厉长天体表喷薄，很快象征【恶】的暗灰色虚影逐渐从灵台剥离，缓缓升华。
　　“哼！”
　　分身离体，寂相子怒瞪宫仟一眼后，三尸分身自天灵冲顶而出，洞穿至福洞天空间结界，遁入虚空之中，沿途他察觉到两道审视的目光聚焦在他周身。
　　一道无形无相，宝光厚重，一道冰寒刺骨，如绵绵洛河。
　　任意一道都足够把他绞杀得粉碎，直到洛凡尘对着虚空微微点头后，令他如芒在背的窥视感才逐渐褪去，他嘴唇紧抿，却也只能压下心中愤懑，狼狈遁走。
　　他可是三尸教的新晋金丹，对他出手，就是结下死仇。
　　可天宝和驼元曦却没有半分犹豫，若不是凌冷授意，绝对会立刻把他绞杀。
　　“他说的没错，我就是孤家寡人，这样的我，有什么资格当他的宿敌？”
　　寂相子无声长叹，心中那点成就金丹的雀跃和自满，立时消散得无影无踪。
　　哪怕成金丹，他也还差得远啊...
　　“我只顾着自己吗？或许...凌冷说得没错，我应该多找找自己的问题。”
　　寂相子低喃，细细体会后，倒也觉得不虚此行。
　　至于幽藏姬，虽然他和凌冷约定过，彼此斗争不涉及对方亲族，可这老鼠实在可恨，他尽管会履约不伤害这臭虫性命，可不妨碍让她狠吃一顿苦头。
　　“妖女，倒是没想到，你嘴巴这般厉害？”
　　目送寂相子遁走，洛凡尘以灵罡虚扶住昏迷的厉长天，唤来云月，让少女妥善安置后，才回过头扫向妖女，目光聚焦于她娇艳泽润的朱唇。
　　很难想象，这般甘美的唇儿，怎么飙出这般多粗鄙污秽的言辞。
　　“厉不厉害，小贼你不知道吗？”
　　宫仟檀口微微开合，半截香舌探出轻轻舔舐丹唇，浸得唇瓣香津莹莹，娇艳可人。
　　她素手轻点在唇间，甜丝丝的胭脂水汽萦绕在洛凡尘鼻尖，后者也有些食指大动，正要上前一亲芳泽，却见妖女香肩发抖，素手连忙攥住他小臂，捏得极紧。
　　“怎么了？”
　　洛凡尘察觉到妖女半边身子都依靠在他怀中，小腿肚子都在轻轻发抖，心中疑惑。
　　“没...没什么，就是腿有些软，扶...扶着我点儿。”
　　“怎么又软了？”
　　“还不是怪你！”
　　宫仟俏脸微微泛红，金眸低垂，嗔怪道：“都怪小贼你放虎归山，这寂相子三尸分身完满无暇，显然是已降服三尸，厉害得紧。”
　　“往后就算不成八转，也至少如驼元曦真人那般，是同阶的佼佼者。”
　　“这厮睚眦必报，我今日把他得罪狠了，往后他来大荒寻仇，我可有好果子吃了。”
　　宫仟俏脸埋进洛凡尘胸口，鼻尖轻蹭的同时，粉拳不停锤他胸口。
　　“我还想故意把他惹火，然后直接把他做掉，你偏偏要留着他。”
　　“他尚有用处。”
　　洛凡尘轻抚宫仟美背，抚慰的同时，也不嫌弃妖女怂，温声解释道：“要伐神一脉退走，少不得他从中帮衬，另外我还有其他事，需要他协调。”
　　“非要用他？万一他后面真来大荒收拾我...”
　　“先不说你占据地利，有护宗大阵辅助，他刚刚成丹奈何不得你。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，大手沿着宫仟腰肢缓缓向下，轻拍她翘臀，打趣道：“等他大丹入腹，我也该金丹了，我若金丹，收拾他不是轻轻松松？”
　　“也是...那就留着吧，反正虱子多了不痒。”
　　宫仟微微颔首，也觉得有道理，她纯粹是怂习惯了。
　　反正小贼迟早要和天魔宗闹翻，以小贼在三尸方面的造诣，到时候三尸教说不得还是可以利用的力量，留下来也行。
　　当然，主要还是寂相子对小贼敌意虽强，但却没有多少杀意，威胁算是可控。
　　“对吧？你不是说过，炼化四阶中品至宝后，在同阶中算佼佼者吗？你还怕他作甚？”
　　“没办法，我习惯了...”
　　宫仟撅唇轻哼，感受着臀瓣作怪的坏手，不自觉地轻扭翘臀，同时也伸出巴掌往洛凡尘屁股轻拍，手感意外还不错，难怪小贼老喜欢揉她臀儿。
　　“你过来是不放心我？”
　　“我担心你作甚？你比狐狸还精，是要开盘了，我来找你商量斗法咯~”
　　宫仟金眸低垂，嘴硬地岔开话题。
　　她这次来的是本体，就是因为担心寂相子贼心不死，小贼确实厉害，未来可期，不过现在还只是个小筑基，她自然要好生庇护。
　　“你是洛神阁的金丹，造个名册又有什么难的？到时候我直接认输就好了。”
　　“演戏演全套嘛！你竭尽全力，抵不过我随手一击，这样才好玩儿不是？”
　　“想人前显圣就直说。”
　　洛凡尘有些好笑，妖女要拿他的威望当跳板？
　　“唉哟，我就这点爱好了，反正也影响不到你，让我爽一把怎么了？”
　　“好好好，给你爽就是了，你别拍我屁股啊。”
　　洛凡尘蹙眉，不着痕迹打掉屁股上的素手，宫仟咋舌，贝齿啃在他下巴，哼唧唧道：“只准你揉我的臀儿，不准我拍你的屁股，好生霸道的小贼！”
　　“你打算以什么身份来斗法？”
　　洛凡尘攥住宫仟柔荑，总觉得妖女比他还要好色。
　　“还没想好，得有个过得去的名头，再怎么说，也要是金丹真人座下...”
　　“你自己不就是金丹？”
　　“我不想和洛神阁扯上关系了，晦气，我现在是月影宗的太上金丹。”
　　宫仟素手环胸，心中对洛神阁印象极差，她成金丹前，可是差点死在洛神阁手里，也就是明若雪那臭婆娘和驼元曦真人还过得去，否则洛神阁得和菩提院坐一桌。
　　“这样吧，用驼元曦真人座下亲传弟子的名号出战如何？”
　　“驼元曦真人...”
　　“对，当然，你也可以用明若雪座下真传的身份。”
　　“得了吧，争不过这婆娘就算了，平白矮这婆娘一辈，就更晦气了，就驼元曦真人座下了。”
　　宫仟抿唇权衡，提及明若雪时，嗓音酸溜溜的。
　　她嘴上厌弃明若雪，实际上却羡慕得不得了，对方就是她想象中完美的自己。
　　“驼元曦真人座下亲传，幽星容，就用这个名号吧。”
　　“啥？用我的本名？”
　　宫仟俏脸微怔，颇有些不好意思地垂下明眸，两只柔荑不自觉地轻轻搓弄。
　　“人前显圣，还用什么别名？反正也就只有我知道。”
　　“羞死人了...”
　　宫仟朱唇嚅嗫，香腮微微泛红，洛凡尘打趣道：“你还会不好意思？”
　　妖女嘴上说羞人，实际上却不自觉地轻轻摇曳腰肢，显然颇为受用，她喜欢人前显圣，主要还是想要认同和归宿感，本名带来的愉悦感显然远超化名。
　　“罢了...借了这般多别人的名字，偶尔用用本名也不赖...”
　　“说起来，妖女你本来应该是什么模样？”
　　洛凡尘随口一提，心中也颇为好奇。
　　妖女从未展露过自己的真容，如今的模样也是【宫仟】的五官，以往和他亲密和双修之时，也多是化形成别人的模样，看似助兴，实则却透着几分讨好和自卑的意味。
　　“谁知道呢？我早就记不清了。”
　　宫仟无所谓地摊摊手，丝毫没有放在心上。
　　“底层魔修是这样，我修行的还是夺舍功法，从入道开始，就在掠夺体质了，哪儿还记得本来的模样？应该不太好看，否则我应该会有些印象。”
　　“你真正夺舍肉身，只有一次吧？怎么会记不清原来的模样？”
　　洛凡尘眉梢微挑，好像发现了些盲点。
　　妖女夺舍【宫仟】，还因为学艺不精，失败了一半，妖女完成夺舍后，神魂也被重创，无奈吸纳【宫仟】的残魂，维系神魂，也因此两者因果命线完全纠缠在了一起。
　　简单来说，现在的妖女，九成五是她本身意志，还有五分是受宫仟记忆影响。
　　“一次？怎么可能，我备了好几具肉身来着，都是有体质加身的魔修。”
　　“他们看我好欺负，想要拿我炼丹，我也看不惯他们欺下媚上，就略施小计，全部都收拾了，温养肉身的过程，都需要行夺舍之法。”
　　宫仟撇撇嘴，显然觉得提起来都晦气，不过也没有隐瞒洛凡尘。
　　她所修功法，本就是以神魂控制，御使人傀，以及夺舍为核心，不夺舍就没法继续精进功法，当然...她本来也只修了个半吊子，否则也不会金丹后就转修灵火了。
　　“我大概夺舍了百来次吧，记不清了。”
　　言罢，宫仟怕小贼嫌弃她，连忙补偿道：“你放心，我本就是胆小怕事的主，别人不主动威胁欺负到我，我也没胆子直接去坑人夺舍，这玩意可危险了。”
　　“呼...我大概猜到，你为什么发挥不出金丹战力了。”
　　洛凡尘大概了解情况后，无声轻叹，看向妖女的眼中，多出几分怜惜。

352 齐人之福？宫：我？怎么找回本我？（7k+）
　　“果真吗小贼？”
　　宫仟俏脸狐疑，金眸上下打量着洛凡尘，又撇嘴嫌弃道。
　　“拜托，我再水货也是金丹，你这小小的筑基蝼蚁还指点上我了？”
　　言罢，宫仟葱指轻戳洛凡尘胸口，冲他轻眨明眸，似在打趣，洛凡尘也是忍俊不禁，他轻拍妖女柔软的翘臀儿，笑骂道：“你这妖女，不识好人心。”
　　“说来听听吧，就当听你讲笑话了。”
　　宫仟嬉皮笑脸，成就金丹后，方才能切身体会到金丹和筑基之间的差距。
　　金丹入腹，蜕凡升华，我命由我，四转宝丹以上和筑基都不大能算成一种生物，两者之间甚至孕育不出后代，小贼在筑基确实厉害，可以算打遍八荒无敌手。
　　但比起金丹来说，修为和感悟上的认知，实在要差太多。
　　“有意思，你这半桶水还小觑我？”
　　“好啦，你说我听着。”
　　宫仟软下嗓音，她并不相信小贼能提出什么有用的建议，不过她对小贼一向都很有耐心。
　　“金丹者，无漏无缺无垢，法则因果皆握于己手，能料祸福，衍算天机，对吧？”
　　“说些大家都不知道的。”
　　宫仟嘴上揶揄，檀口却在微微开合，鼻尖埋进洛凡尘脖颈，轻嗅吐息的同时，鼻腔浸满淡淡的檀木气息，她金眸逐渐泛起薄雾，有些食指大动。
　　她好久没和小贼双修了，难免嘴馋。
　　“我刚才说的，是体、法、道，三个方面的蜕变，你有没有发现少了什么？”
　　“少啥了？”
　　宫仟随口回应，她完全没放在心上，贝齿轻啃在洛凡尘脖颈和下巴，色心大起。
　　湿润的胭脂甜香伴随吐息萦绕在鼻尖，洛凡尘不自觉后仰脖颈，妖女啃得他痒酥酥，湿漉漉的香津，灼热喷香，让他难以专注精神。
　　“体，法，道，神四元。”
　　“金丹者，神魂蜕变，神识可囊括三千里，此外，能成金丹者，无不是历经死劫，而道心通明自照本我，如此才能真正完成【神】的蜕变。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，认真道：“金丹四变，褪去凡胎，又以神为首，统御四变。”
　　“什么变不变的，说人话。”
　　宫仟蛾眉微挑，看似嘀咕埋怨，实际上已经停下了嘴上的动作。
　　“说人话就是，你得自照本我，道心通明，才能驾驭住升华的神识，并进而统筹蜕变后的，金丹之躯，玄章法则，因果天机。”
　　“妖女，你没有经历真正的金丹死劫。”
　　洛凡尘一字一顿，宫仟闻言立时撅唇，哼道：“放屁，我差点就死在烬墟山脉！”
　　“我如履薄冰大半生，在清源域战战兢兢，命线被宫二和洛神阁那些老太婆当琴弹，好不容易才成的金丹，什么叫没经历死劫？”
　　“是我的问题，我没解释清楚。”
　　洛凡尘缓和嗓音，安抚宫仟情绪，后者本来没生气，被突然安慰竟有些不知所措。
　　最近的小贼对她温柔好多，开心~
　　“你是经历过死劫，但不是靠自己完满的死劫因果，对吗？”
　　“你这么一说...还真是哦。”
　　宫仟素手摩挲着白洁下巴，这次倒没有反驳。
　　她根本就没有金丹命缘，所谓的死劫，就是正儿八经的死路，嗔怒罗也好，烬莲尊也罢，没有一个是她真正动手解决，全都是小贼亡命死斗。
　　当然...她也有几分贡献，毕竟打了不少辅助，只是...这到底是算小贼的死劫，还是她的？
　　没有小贼，她甚至等不到掌中佛国大阵，就先被布袋弄死了。
　　“你是说...我道心没有历经淬炼通明，属于【神】的部分，并未蜕变完满，所以才没办法统御体，法，道，掌握金丹的全部威能？”
　　“我只是说可能，曦曦真人和天云真人都说过，你的底子并不差。”
　　“曦曦真人？”
　　宫仟困惑地眨眨眼，倒也没有太在意，只当是小贼嘴瓢。
　　她抿唇沉思，赞同道：“小贼你说得有点道理，邓璇霄真人也说过，我的金丹根基和玄章法则道纹，比之同阶还要深厚少许。”
　　“若按我的推测，你现在确实有金丹的修为，但没有金丹的心境，导致无法完美发挥出来。”
　　洛凡尘低喃，妖女的表现也确实如此。
　　空有金丹的数值，却没有金丹的表现，三阶上品宝丹和邓璇霄真人的亲自教导，居然只能凝练出三道真火，和曦曦真人的泽国比起来，简直就是笑话...
　　另外，当初妖女信誓旦旦说衍算血崖得十天半月，曦曦真人只用了半刻钟。
　　两者虽然修为差距颇大，但同为金丹，表现力不该这般天差地别。
　　“龟龟，小贼你好生了得，邓璇霄和驼元曦真人都没察觉我的症结，你居然能看出来。”
　　宫仟倒吸一口冷气，细细品味后愈发觉得小贼说得在理，立时惊为天人。
　　强如八荒第一金丹，也只是想着帮她补强，至于她弱于同阶的核心原因，则归咎于【废物】二字，显然，邓璇霄真人还是头一次见到她这种情况。
　　“我就说嘛，我其实不是废物！”
　　宫仟唇角抿出一抹得意笑容，嘿嘿傻乐，洛凡尘则抿唇不语，看向妖女的目光带着几分怜悯。
　　“你说...有没有一种可能...邓璇霄和曦曦真人...完全没想到你连四元都没完全蜕变。”
　　“啊？这是什么意思？”
　　“四元蜕变是结丹修士的根本，别说金丹，就算是四转宝丹，也会在凝炼大丹的同时，完满蜕变，就像是本能一般。”
　　洛凡尘表情古怪，进一步解释道。
　　“如果一个人营养不良，正常人只会思考他饮食是否有问题，身体有无病症影响消化。”
　　“而不会有人考虑，这个人根本就不会张嘴...”
　　洛凡尘轻叹，妖女并非不是废物，而是废物的程度远超邓璇霄和曦曦真人认知。
　　邓璇霄真人的补强，更像是给妖女狠狠补了一次营养液，可并未解决根本问题，妖女压根不会张嘴，再怎么补强，都很难自己提升。
　　“我居然...连四转宝丹都比不过吗？”
　　宫仟俏脸挫败，仰面轻叹，洛凡尘无奈道：“你觉得，如果光凭自己，能成宝丹吗？”
　　“咳...难说。”
　　宫仟垂眸，有些心虚，没有小贼，她早死在清源域了。
　　此外，她当初深受功法和心火反噬之苦，根基也因为功法排斥毁得七七八八，别说宝丹，虚丹都够呛，能成金丹当真是侥天之幸，她出关后自己都不敢相信。
　　“什么难说，不行就不行，又不丢人。”
　　洛凡尘倒是无所谓，别说金丹，道宗内门顺位，能成宝丹的都不多。
　　如果没有他的干预，洛神阁这一代，只有甄无缘有机会成宝丹，至于明若雪这婆娘就不适合忘情玄章，放在其他道宗，倒是能成宝丹，洛神阁...不被折腾反噬死就不错了。
　　“哦...原来我真的是废物。”
　　宫仟嚅嗫嘴唇，稍微有些失落，但很快又振奋起来。
　　她一个连虚丹都成不得的废物，居然能成金丹，是捡了大便宜才对啊。
　　她失落个什么劲儿？嗔怒罗，烬莲尊都成不得金丹，甄无缘忘却前尘，强行参悟忘情玄章，就为一线金丹契机，她却轻而易举就成了金丹，爽都爽死了！
　　“嘿嘿嘿，我爱死你了小贼，来，给爷香一个~”
　　宫仟丹唇微微上撅，在洛凡尘嫌弃的目光下，强行在他脸上啃吻，留下一小滩晶莹水渍。
　　没有小贼，她怎么可能成金丹？
　　“你突然发什么疯？弄我满脸口水。”
　　洛凡尘嫌弃地擦拭脸颊，宫仟轻哼：“什么口水！那是仙子香津，我可是金丹，无漏无缺，无垢之躯，本仙子的香津对炼气修士和凡人，就是延年益寿的至宝。”
　　“别人想要，还求之不得呢。”
　　“得了吧你。”
　　洛凡尘莞尔，也在妖女香腮轻啃，痒得妖女咯咯轻笑。
　　她素手指了指脸上的水渍，大大方方道。
　　“瞧，我就不嫌弃你，怎么样，仙子的雪肤都是甜的吧？”
　　“是有点甜，你泡灵泉了？”
　　“放屁，我就算泡臭水，两三天也得变灵泉。”
　　宫仟琼鼻得意地微微上仰，随后赶紧问道：“既然找到根本问题，那要如何补齐神元？”
　　“你成金丹后，神元本质上其实已经完成蜕变，你全力催发神识，能囊括多少里？”
　　“三千二百里。”
　　“瞧，正常初入金丹，神识应该只有三千里，你底子果然不差。”
　　洛凡尘轻点下巴，沉吟思索，语气逐渐认真。
　　“你只是不能驾驭神元，想要弥补，按理说，需要从两个方面入手。”
　　“第一，淬炼道心，达到道心通明的地步，这个可以通过外物来辅助，不需要再渡一次死劫。”
　　洛凡尘细细分析，补充道：“到时我可以指定选取四阶中品的赤焰蛟精血，且不杀灭内里的蛟龙精魄，你炼化精血的同时，神魂需要无时无刻与蛟龙精魄搏斗。”
　　“待完全炼化，自能借助其完满道心，达到通明。”
　　洛凡尘娓娓道来，道心通明并非特别高深的心境状态，算是宝丹真人的标配，照样会被贪念和七情六欲腐化，只是对精神和侵蚀类术诀抗性，要高出常人很多。
　　厉害些的剑修，筑基时，也能达到通明，难度和三尸教降服三尸其中之一差不多。
　　八荒修炼道心的法门众多，各有各的玄奇和方向，不过归根结底也能以四境统称。
　　道心通明之上，还有心斋忘机，坐忘无己，上善若水。
　　三尸教尽伏三尸，大概是心斋忘机以上，坐忘无己未满。
　　曦曦真人蜕变后，也是达到忘机接近完满的水平，而太上忘情所追求的就是传说中的仙人境界，即【上善若水】。
　　“这样...”
　　宫仟低喃，却是没有太多信心。
　　她本就是欺软怕硬的主，道心从来都是弱项，不过好歹是金丹，又有小贼相助，搏一搏道心通明，咬咬牙狠心，还是有不小概率能做到。
　　“道心通明只是基本，往后你还想更进一步，还需要继续淬炼道心。”
　　“这只是最简单的补强，你最麻烦的...应该是坐观自照，认清并接纳最真实的本我。”
　　洛凡尘颇为认真，坐观自照是神元中最不起眼，却也是最关键的一环。
　　稍有错漏，便会导致修士认知紊乱，稍微严重便会如妒花，洞虚那般，留下严重弊病，受执念纠缠困扰，当然，这两者导致自照不满的核心原因，还是功法问题。
　　“自我吗...”
　　宫仟俏脸发苦，头大如斗，哀声道：“那完了呀...”
　　让她这个修行夺舍功法的妖女，去坐照本我，这不是让和尚扎辫子，没有的东西，要怎么弄？
　　“或许...你能通过本体，来慢慢摸索？”
　　“这就是我的本体啊...哦——你是说我最初的肉身是吧？早就没啦，修炼功法的条件，就是献祭肉身炼出第一道幽白灵粹源火，然后完成首次夺舍。”
　　宫仟叫苦，撅唇轻叹：“后面夺舍来的肉身，都由灵火来塑形操控。”
　　“成丹之后，我就没办法再夺舍，就专攻灵火了，现在这具身体就是我的本体，唯一的肉身。”
　　宫仟苦思冥想，烦闷踱步，嘴里嘀咕抱怨不停。
　　“硬要说我最初的肉体，那就是本源心火了，可这玩意算什么本我？我总不可能认可自己是一团火吧？你叫我想最初的模样，我记不起来有什么办法。”
　　“我就是宫仟不可以吗？”
　　“你是幽星容。”
　　洛凡尘一字一顿，认真道：“你是宫仟也好，其他人也罢，只要你认识不到，并接受自己是幽星容，那就毫无意义，没办法彻底完满神元。”
　　“那我是幽星容不就得了。”
　　宫仟小声腹诽，洛凡尘伸手，轻扯妖女因为烦闷而微微皱起的俏脸，打趣道。
　　“得了吧，糊弄下我行了，别把你自己都糊弄了。”
　　“我真想不起以前的模样了...小贼，那要怎么办？”
　　宫仟轻叹，也是没了办法，洛凡尘轻轻把妖女脸上的愁容扯开，温声安抚道：“没关系，慢慢来就行了，不完满神元就不完满，差不了多少。”
　　“道心通明后，加上赤焰蛟精血的加持，你的战力不会再逊色于同阶了。”
　　“可是...那不就没法更进一步了？”
　　宫仟撅唇，水眸幽幽，罕见有些难过。
　　神元不满，代表道心有缺，对金丹修士来说属于严重弊病，洞虚和妒花本身刻苦修行，也是资质卓绝，就是因为神元弊病，才导致迟迟无法突破金丹初期。
　　她若是不完满神元，永远都会卡在金丹初期。
　　“看不出，妖女你还挺有上进心？”
　　洛凡尘倒是有些意外，在他眼里，妖女金丹后一直抱着得过且过，没福硬享的躺平理念，只要不落后太多，导致威名受损，妖女应该就会乐于接受才对。
　　怎么又想刻苦修行了？
　　“唉，无事当然一身轻，不过往后我要常驻月影宗，自然不能再像以前那般懈怠。”
　　宫仟轻叹，眉宇中透着几分忧虑。
　　小贼迟早要和天魔宗闹翻，到时月影宗必遭牵连，作为坐镇的太上金丹长老，她哪怕忌惮害怕，也得提前未雨绸缪，别的不说，至少得和奴脉的金丹碰一碰吧？
　　她不能再懈怠了，得想办法变强，摆脱【水货】之名才行。
　　“我倒有个法子，可以试一试...”
　　洛凡尘权衡深思，良久后总算构思出可能的办法。
　　“啥法子？快说快说，很急。”
　　宫仟攥住洛凡尘袖口，轻轻摇曳，似撒娇似催促，洛凡尘抿唇，斟酌道。
　　“这事需要曦曦真人协助，如果她确认你的问题，就是神元导致，那再开展不迟。”
　　“小贼，我刚才就想问了，你敢口花花驼元曦真人，胆子不小啊。”
　　宫仟笑嘻嘻打趣，这种称呼对于清冷高洁，严肃刻板的驼元曦真人，更像是戏谑和冒犯，放眼八荒，便是邓璇霄真人，也不会用这般冒犯的称呼。
　　“你就不怕我和驼元曦真人告状？”
　　“别说对你，我就这样叫她，你看她应不应。”
　　洛凡尘有些好笑，他从来没有向妖女隐瞒自己和曦曦真人的关系，奈何妖女就是不信。
　　倒也能理解，在妖女眼中，曦曦真人基本是和邓璇霄真人威望近似的人物，是需要仰视的清冷谪仙，光是提起来就腿软，更何况想象他和真人的暧昧关系。
　　“哈哈哈，你就吹吧，小贼你骗骗我得了，别把自己也骗了。”
　　宫仟乐不可支，用洛凡尘之前打趣她的话，揶揄回去后，笑嘻嘻道。
　　“你要真对驼元曦真人眼馋得紧，等她回返清源域，我再悄悄变成她的样子，让你尝尝鲜。”
　　“为什么要等她回清源域？”
　　洛凡尘困惑反问，宫仟理所当然地素手环胸道。
　　“废话，驼元曦真人可厉害了，金丹后期，全力催发神识，能广布一万四千里，我俩若被她逮到可是有苦头吃了，到时咱们可真成苦命鸳鸯了。”
　　宫仟俏脸讪讪，对驼元曦颇有些畏惧。
　　早在清源域时，嫉恶如仇的驼元曦真人就是压在她这种杂鱼魔修头上的大山，等同于催命符的存在，如今两人虽站在同一阵线，且同为金丹。
　　可每当驼元曦真人发怒，她还是会不自觉腿软。
　　“怕她作甚，妖女你就是逊啊。”
　　“你就是站着说话不腰疼，等驼元曦真人的巴掌扇过来，你就知道真人的手段了。”
　　“曦曦真人手段确实不错，我每次都不是她的对手。”
　　洛凡尘深以为然，妖女不说还好，她一提，自己还真有些腰疼。
　　曦曦真人进入状态后，可厉害了，哪怕尽量留手，他也很难招架住，基本一整天都下不来床。
　　“别打岔，我还要给你说解决之法就和曦曦真人有关。”
　　“说吧，说吧，我听着呢。”
　　“你的本源灵火出自慈悲炼魂经，严格意义上来说，也是属于法的一种，灵火是由你最初的身体献祭而成，根植于你的三魂七魄和灵台之中，对否？”
　　“倒也没错，还有部分在金丹里就是了。”
　　宫仟微微颔首，只觉小贼学识渊博，心中愈发仰慕。
　　她修道至今最庆幸的决定，就是在小贼尚未起势之时，牢牢抱紧这条大腿。
　　“既然本源灵火，是法的一种，那我就能使用混元道胎将其压制，或许就能一窥你神魂真正的模样，届时...说不定就能找到你原本的模样了？”
　　洛凡尘自己也有些不太确定，宫仟抿唇，螓首轻轻摇曳，叹道。
　　“不大行呀，我是金丹，你只是筑基，怎么压制我的核心玄章功法？”
　　“正常情况确实不行，不过，若是你我神魂一体，我就有把握压制。”
　　洛凡尘沉吟片刻，娓娓道来。
　　妖女修为远高于他，混元道胎再强，对外输出后，神效也只剩三成，根本无法逾越修为天堑，压制本源心火，除非两人神魂一体，完美发挥混元道胎神效。
　　届时，就能做到短暂压制，哪怕只有一瞬，也能让妖女神魂显现出没有功法影响下，最初的模样，也算是向【自照本我】迈出最关键一步，往后就容易许多了。
　　“你要我夺舍你？”
　　“扯淡。”
　　洛凡尘勾指在宫仟额头重敲，妖女没啥感觉，他反倒被震得手指生疼。
　　“我有一门出自合欢宗的上等双修之法，名为六欲春风渡，行法之时，彼此若是契合到一定程度，可以实现神魂交融，你中有我，我中有你。”
　　“如此，也算是神魂相融，我的混元道胎就能完满施展神效，压制你的功法。”
　　“我勒个六欲春风渡啊，小贼，你还说自己不是合欢宗大能转世？”
　　宫仟难以置信，金眸狐疑地打量着洛凡尘，绕着他转圈圈。
　　六欲春风渡，是合欢宗的不传之秘，八荒闻名，是正儿八经的上品道经，这玩意还不是功法，是术诀，在八荒也是最顶级的术诀之一。
　　能得此传承之法，必然是合欢宗极为倚仗的战略盟友，最值得信赖的伙伴，亦或者门内最受器重的金丹种子，和金丹真人，才可以修行。
　　小贼区区筑基，不是大能转世，凭什么会这法门？
　　“什么狗屁合欢宗大能，这是曦曦真人教我的。”
　　“放屁，上品道经，她怎么不教我呢？”
　　宫仟轻哼，她修行的双修功法，只是中品法卷，和六欲春风渡比起来和废纸没什么区别。
　　驼元曦真人修忘情道出身，怎么可能会合欢宗的双修法门？
　　“你？你也配？”
　　洛凡尘上下扫视宫仟，目光带着几分戏谑，妖女俏脸嗔恼，就要发作，却听洛凡尘继续道。
　　“待回返月影宗，我在征得曦曦真人同意后，会传你春风渡法门。”
　　“届时，你我行法，若能神魂交融，就能执行我说的方案。”
　　“还真是驼元曦真人给你的？”
　　宫仟俏脸微怔，有些难以置信，随后又蹙眉道：“这样看来，此事有你我就足够了，还要麻烦驼元曦真人作甚？”
　　“很简单，我修为不足，和你行双修之法，怕是要被直接榨干。”
　　“我俩不是有本源心火吗？”
　　“有是有，但仅限于采补，我若是主动和你神魂交融，双方需要付出平等的灵力。”
　　“那不是完了？”
　　宫仟俏脸发苦，神魂交融，至少需要她行几轮大周天，足够把一千个小贼榨干。
　　“所以需要曦曦真人从旁辅助我。”
　　洛凡尘耐心解释，轻咳道：“曦曦真人也行春风渡之法，我们三个一起建立双修循环，到时你我神魂交融的灵力，就可以由曦曦真人代为提供。”
　　“此外，她还能时刻把控行法方向，若你我中途出了问题，能第一时间介入，把风险降到最低，毕竟是神魂方面的尝试，稍有差池祸患无穷。”
　　“有金丹后期的曦曦真人看着，你我都放心。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，宫仟表情愈发古怪，她默默轻吞唾沫，嗓音沙哑道。
　　“小...小贼你疯了不成？”
　　“要驼元曦真人一起行法？她不得扒了你的皮？”
　　宫仟嗓音不自觉发颤，心中畏惧驼元曦真人神威，很难想象清冷如仙，拒人于千里之外的铁树，会同意行双修之法，还是三个人一起。
　　开什么玩笑？这春风渡法，是真的需要双修，可不是过家家般的四掌相合。
　　“曦曦真人脸皮薄，不过通情达理，耳根子软，我求一求，还是有机会的。”
　　“有个屁机会！你找死别带上我。”
　　宫仟撅唇大骂，怂得不行，别说三人行法，她连画面都不敢想。
　　“死？曦曦真人可宠我了，行了，妖女如果我能征得曦曦真人同意，你怎么说，做还是不做？”
　　“废话，驼元曦真人都能同意，我还推辞作甚？”
　　宫仟轻哼，不自觉垂眸，罕见有几分不好意思。
　　“驼元曦真人那般重视名节，若真愿意为我做...做这等难以启齿之事，我感谢她还来不及，又有什么好顾惜的。”
　　言罢，宫仟话锋一转，叹道：“得了吧，这些冒犯之语你和我说说就行了。”
　　“别真不知好歹去冒犯驼元曦真人，到时我可护不住你，六欲春风渡或许可能，不过执行方面，再想想其他办法吧，反正我也不急。”
　　“叽叽歪歪，你愿意就行，等着吧。”
　　洛凡尘嘴上嫌弃，脸上却快乐开了花，唇角的笑意怎么都压不住。
　　这下是真的名正言顺了，回返月影宗后，对着曦曦真人死缠烂打，以真人心软的性子，又涉及宫仟的根基，大概率会为他再度打破底线。
　　而底线一旦突破，往后这设下的其他底线就形同虚设了。
　　到时左边曦曦真人，右边妖女，一起行法，他都不敢想有多快活。
　　“唉，行了行了，我去洛神阁那边报名押注了，你自己也去准备吧，到时候我可不会留手。”
　　宫仟言罢，装模作样地轻轻挥舞粉拳，煞有介事威胁。
　　“成天欺负我，到时候，看我把你这小贼打到哭出来！”
　　她倒是没把洛凡尘的话太放在心上，驼元曦真人在她眼里的地位，不比邓璇霄真人差太多，属于同一级别的存在，这样的人，小贼就算色胆包天，也没胆子真正冒犯。
　　何况，驼元曦真人还是明若雪那臭婆娘的师尊...
　　以真人的高洁和清誉，哪怕真的心有所属，也绝不可能和爱徒的夫君产生纠葛。

353 洛神阁，幽星容（合章）
　　“洛神阁内门，幽星容，师从碧水真人驼元曦座下，请指教。”
　　翌日，至福洞天，云海之上，蜃海幻化的群山之巅。
　　宫仟短发飒爽，负手而立。
　　她嗓音缥缈，轻若鸿毛，自蜃海尽头踏云而来，步步生莲。
　　她碧裙如浣，黛眉杏眼，青丝如瀑似练，有容纳百川之意，肩披雪白狐裘，乌黑青丝高盘流云鬓，中间斜插着两枚翡翠碧簪。
　　往日精致的瓜子脸柔和成鹅蛋脸，薄纱掩面间，举手投足间都透着股圣洁优雅。
　　贵不可言，将将现身，便引得下方众修士目光齐聚，啧啧称奇。
　　“仙姿卓绝，风华万千，好生冷傲的仙子，不愧是洛神阁出身。”
　　“这修为...是筑基圆满？驼元曦真人座下真传，我等为何从未听过她的名号？”
　　莲台之下，众修士早早落座，仰望仙子身姿的同时，心中竟不自觉生出几分紧张。
　　这位洛神阁的幽仙子，气度非凡，且完全没有掩饰修为，年纪轻轻就能筑基圆满，按理说早该名扬八荒才对，怎会名不见经传？
　　此外...这位仙子看起来就不好对付，大概率也是一位人杰。
　　他们大多都把半数身家，押注在凌域主身上，若是域主输掉斗法，他们简直不敢想...
　　“这洛神阁的女修好像不大对？”
　　“我算不到她的命线...因果也被无形之力蒙蔽，我龙象山和洛神阁多有摩擦，从未听过幽星容的名号，若洛神阁真有这般人杰弟子，岂会藏着掖着？”
　　同一时间，莲台琼楼的雅间之内。
　　火媚眉梢蹙紧，素手掐算不停，身后，象形和万德亦是愁眉不展，心中生出不祥预感。
　　他们三人皆脸色苍白，眼中神光萎靡，气息看似强盛，实则已有丹元外泄的征兆，显然被天魔宗供奉的黄泉丹元折腾得不轻。
　　“应该没什么问题，这盘是造仙阁所开，就是换个法子让利，来稳住我等人心。”
　　万德嗓音徐徐，老脸倒还算平静。
　　在他们看来，造仙阁如今自身难保，必然会想尽一切办法抓住救命稻草。
　　如今齐聚造仙阁的修士来自八荒各大世家门派，哪怕不能解决仙阁危机，将他们留在仙阁，也能在某种程度上给戮道一脉制造些许压力。
　　而他们三位道宗结丹，更是优先争取的强大战力。
　　否则，造仙阁也没必要用这种【开盘】的方式散财了，是个人都知道，洛神阁当代内门弟子，绑一块儿都不是凌冷的对手，此外，洛神阁和月影宗关系颇为暧昧。
　　这就是白给灵石，许以厚礼给他们，稳住他们的同时，将所有修士彻底和造仙阁绑定。
　　“龌龊手段，想拿灵石换我等性命？”
　　“造仙阁主以高雅、仁善闻名八荒，现在看来，也就是个笑话，大敌逼近，反倒想把我等绑死在船上，呵呵...怕是有命拿没命花。”
　　火媚嗓音戏谑，自认为早就摸清天宝真人所想。
　　原本贺典满打满算，也就半个月时间，如今这厮主动承担加冕贺典开销，并扩大规模，巡游月余，不就是想尽量久地把群修绑在造仙阁吗？
　　如今开盘，故意【让利】更是坐实他们的猜想。
　　“两位道友，打算多久离开仙阁？”
　　“呵呵...自然是拿到灵石后咯，她愿意给，我还能不要？”
　　火媚冷声嗤笑，妩媚的眼眸微微眯细，内里满是恨意：“天魔宗好生可恨，待本座回宗，月影宗...凌冷...呵呵...该死！”
　　这段时间，三人已经向各自的宗门交换并确认过损失。
　　宗族被戮道和伐神一脉的细作袭杀，损失惨重，除在宗门峰脉内的嫡亲外，族人几乎死尽。
　　府库焚毁一空，哪怕事后，宗门真人出手，把这些细作尽数诛杀，他们的族亲却也回不来了。
　　同时，他们也已察觉腹中大丹的异样，这黄泉丹元竟在不知不觉间，深入他们大丹之内，不间断消耗他们的丹元和玄章印纹烙印。
　　目前暂且还能压制，只是有些虚弱，仅剩六成战力。
　　好在此丹元烙印，回返宗门后，就能顺利拔除，可惜丹纹法则已被影响，往后再想精进，就是千难万难了，一时贪念，竟付出如此惨重代价。
　　恨呐...不甘心...
　　“若非凌冷，我等也不至于落到如此下场。”
　　火媚恨得牙痒痒，若非凌冷唤来伐神、戮道两脉相助，月影宗早被四大魔门和他们诛灭，哪儿还有后面的这些破事？
　　“什么约束魔乱，庇护八荒，都是一丘之貉，当婊子还立牌坊！”
　　火媚水眸隐有暧昧桃火升腾，象形沉默不语，眼中却透着刺骨杀意。
　　他们三人对凌冷的恨意，远超戮道和伐神两脉，同为天魔宗门下，戮道和伐神两脉肆虐，要说没有莲尊和凌冷的推波助澜，绝无可能。
　　“瞧，天魔宗的胎盘术，我就说吧，天宝此人其心可诛！”
　　“看来是胜负已分了，两位道友投了多少灵石？”
　　三人起身，俯视云海，见凌冷开场便凝聚出紫河车玄光，心知胜负已分。
　　“多少灵石？自然是有多少，投多少！”
　　火媚轻抿灵茶，嗓音带着几分戏谑，正要再暗讽天宝真人几句，余光扫向山巅斗台，一口灵茶没含住，直接喷了出来，本就惨白的脸色愈发难看。
　　在她眼前，洛凡尘凝聚二十余息的全威力紫河车术，裹挟漫漫凶威直杀那幽星容面门，沿途云海溃散，山体崩坏，仅是余波便轰出一道三丈有余的坑线。
　　面对这摧枯拉朽的一击，这幽星容仅是淡定地伸出一根手指，便轻易抵住紫河车术凶威，压制得其动弹不得，最后在千余位修士惊骇的目光中，碾蚂蚁般将其捏得粉碎。
　　“这特么是筑基？天宝耍我们！”
　　火媚嗓音不自觉拔高，身旁两位真人也是脸色铁青，他们可是在凌冷身上投了大半身家。
　　“不可能，凌冷在同辈中已是翘楚，没有筑基能用肉身硬接紫河车术，这特么就不是筑基！”
　　“黑幕，天宝想灵石想疯了不成？”
　　火媚尖叫，象形则是颓然耷拉下肩膀，这幽星容必是宝丹真人。
　　完了...凌冷再强也只是筑基，输定了，这绝对是天宝和凌冷，以及洛神阁共同设下的局，他们从下注开始，就是必输无疑。
　　“好好好！天宝这厮要利不要命，堂堂正道真君，竟然和魔修为伍，坑害我等正道。”
　　“天元阁真人尚在，你我同去讨个说法！”
　　火媚俏脸涨红，胸口不自觉起伏，大口喘息，不见半点结丹真人的心境。
　　三人宗族几乎被灭，又遭天魔宗供奉重创，对凌冷的恨意早就到达顶点，如今又被坑走大半身家，如何能不动肝火，便是道心通明，也没办法压制心境的强烈波动。
　　...
　　“雕虫小技，天魔宗的紫河车术也不过如此。”
　　凶戾魂力逐渐褪去，滚滚黑雾中，宫仟玉足点地，裙袍猎猎，仙姿如故。
　　她青丝曼舞如瀑，恬静的水眸不带半分涟漪，暴虐的灵力风暴袭面，却在她身前主动为二，再回神时，摧枯拉朽的紫河车玄光已然泯灭。
　　方圆十丈的岩层湮灭成灰，炸出十余丈的深坑沟壑，仅剩她脚下一小截岩柱独立于深坑之上，恰好能承载她的莲足。
　　足够重创筑基圆满的紫河车玄光，连她衣角都不曾弄脏。
　　“天魔宗圣主，只有这点水平？”
　　宫仟素手随意把随风吹散的鬓发撩拨到耳后，清冷如雪，杏眼恬静如初。
　　“有什么本事，都使出来吧。”
　　“仙子好本事。”
　　洛凡尘表情凝重，心里却嘀咕妖女还挺能装。
　　身姿仙颜，像是明若雪和驼元曦的融合体，至于行事风格和清冷的个性，简直和以往修行忘情道的明若雪一模一样，还让他蛮怀念。
　　“仙子手段玄奇，凌某也不留手了，仙子小心了。”
　　洛凡尘言罢，手中魂幡曼舞，同时掐动【午火诀】催发荧惑之术。
　　金光大涨，黑雾滚滚，洛凡尘手中魂幡化作剑器，同时青帝灵罡全力催发并以六脉逆流，压制混元道胎，剑骨苏醒，震颤嗡鸣间，逐渐和手中剑器完成共鸣。
　　人剑合一状态下，洛凡尘反应和遁速肉眼可见拔升。
　　同时在荧惑幻阵的加持下，本就以诡谲、极速著称的阴雷剑势，如虎添翼，台下观战的筑基修士，竭尽全力催动神识，也只能感知到洛凡尘的残影。
　　“我勒个...小贼你来真的？”
　　宫仟蛾眉微蹙，剑光如雪，寒气逼人，森寒冷意瞬间席卷她周身。
　　却见小贼剑势诡谲，往往一剑刺出，便有数百道无形无相的剑芒，自黑雾幻阵直袭她各处要害，剑意密不透风，快如闪电，刺得她护体灵罡爆出嗤嗤连声。
　　“好快...这是筑基能有的速度？”
　　“这剑意好生古怪，这不比归元剑宗差多少了，小贼不是说练来玩玩儿吗？”
　　宫仟俏脸平静，素手轻挥间，霜雪灵罡先一步在剑光落点显现，看似防得密不透风，游刃有余，实则心里已然开始焦急，不断朝洛凡尘使眼色。
　　她今天来的只是丹元分身，本体则需要取代驼元曦，维系巡狩。
　　这道分身本就有些【粗制滥造】算是半成品，为避免露馅儿，不能动用丹元就算了，还只能用她根本就不熟悉的玄冰凝心录来凝炼霜雪灵罡。
　　“小贼...轻点儿！”
　　灵剑诡谲，防不胜防，宫仟心中叫苦，险之又险侧身躲过一发冷剑。
　　还未松口气，额前便有一缕青丝徐徐飘落，随后又被接连不断的剑意斩成齑粉。
　　她耳根发烫，气恼的同时，心中又不自觉生出欣喜。
　　气的是她堂堂金丹，居然被筑基压着打，传出去怕是要丢死人，喜的是小贼战力远超她预期，单纯术诀威能和杀伤表现来看，已经不逊色同阶的八荒人杰。
　　仅是用剑，全力之下，竟能在瞬间突破灵罡极限。
　　“哎哟，早知道不该托大接那发紫河车术了，丢死人了。”
　　宫仟撅唇，疯狂朝小贼使眼色，她筑基的时候本就是水货，如今成了金丹，也无法对法则手段运用自如，何况是粗制滥造的丹元分身。
　　再打下去，她真的要露馅用出金丹手段了。
　　“妖女，你这灵罡怎么没有劲儿？”
　　黑雾之中，洛凡尘身形闪转腾挪，短短十余息，便斩出数百剑，直到剑光彻底压制灵罡，把妖女刺得嗷嗷怪叫，他才后知后觉回神。
　　妖女...不是在让他？
　　“废话，我就一道丹元分身，又不能用结丹手段，能顶什么事儿？”
　　“啥？你不会连我都打不过吧？”
　　洛凡尘难以置信，差点没握紧手中的剑器。
　　妖女再水好歹也是金丹，他本来还想借着妖女，来淬炼剑法，融会贯通与剑欣斗剑时的收获，稳固剑势，没想到妖女上来就给他拉了坨大的。
　　开什么玩笑？那可是金丹，吹一口气就能把他形神俱灭的陆地神仙。
　　“咳咳，你知道，我这道丹元分身刚凝炼不久。”
　　见小贼攻势放缓，宫仟这才有机会喘口气，她气息略显紊乱，不如此前淡然。
　　“那也不至于吧...”
　　洛凡尘表情古怪，心中对妖女往后坐镇大荒，罕见生出几分悲观。
　　杂鱼师姐给他的丹元分身，激活后，拥有足够压制曦曦真人的威能，妖女虽然不比得师姐，但好歹也是金丹，分身怎么连他都打不过？
　　“别说了，我也不想嘛，丢死人了。”
　　宫仟俏脸发烫，恼得直跺脚，厚脸皮如她，一时也抹不开颜面。
　　金丹被筑基压制，放眼八荒，她怕是前无古人，后也很难有来者了。
　　“邓璇霄真人给你的火丹...真的有用吗？”
　　洛凡尘欲言又止，也是好笑，宫仟委屈巴巴瞪了他一眼，她如果能用灵火，肯定把小贼烧得嗷嗷叫，奈何只能用冰霜灵罡，天可见怜，她都没行过几次法门。
　　“行了行了，给我一发阴元指。”
　　“啊？我不会啊...”
　　洛凡尘闻言，无奈收束剑势，主动刺偏，上前以丹田主动撞上妖女裹挟霜雪灵罡的一掌。
　　每次他自以为摸到妖女的下限，实则只是妖女的冰山一角。
　　若是邓璇霄真人知道指点妖女后，她还能拉胯成这样，怕是得找上门来狠狠敲打教训一番，只希望后面完满神元后，妖女能真正支棱起来吧。
　　“好密的剑光！”
　　“凌域主的剑势比上次和剑欣高传斗剑时，要娴熟完满好多...”
　　台下，众修士见霜雪灵罡逐渐被漫天剑光压制，悬着的心总算放下，并被洛凡尘的剑道造诣吸引，看得啧啧称奇，可短短数息之后，战局竟再度急转直下。
　　凌域主只刺空一剑，连绵不绝的剑势竟肉眼可见地疲软下来，再不复此前的诡谲凶戾，最后在众人难以置信的目光下，被一掌击中丹田倒飞数十丈。
　　“洛神阁的冰霜灵罡果然名不虚传，是我输了。”
　　洛凡尘大口喘息，脸色煞白，看似缓了许久才勉强杵剑维持站姿，显然是受冰霜灵罡侵蚀丹田和经脉，无力再战。
　　远处，宫仟总算松了口气，她不着痕迹轻轻擦拭额前细汗，竟有些心有余悸。
　　好险...只差一点，她就要各种意义上名扬八荒了。
　　“黑...黑幕！”
　　“开什么玩笑？这和挠痒似的巴掌，怎么可能破开凌域主的护体灵罡？”
　　台下，众修士短暂呆滞后，脸色立时涨红，当即破口大骂起来，他们又不是蠢货，这幽星容能硬接紫河车术，确实有些本事，但显然是有些托大，反噬不小。
　　明眼人都能看出来，幽星容在后续的斗法中节节败退，眼看就要败下阵来。
　　怎么就突然赢了？这轻飘飘的巴掌甚至是凌域主故意撞上去的...
　　“此战，洛神阁幽星容胜。”
　　莲台之上，天宝真人嗓音徐徐，她慈和的面容恬静，眸中却带着几分古怪。
　　小洛和御雷真人，是不是演得有些太明显了？
　　“我的灵石啊！”
　　“欺人太甚！”
　　投注过的修士当即哀号起来，同一时间，天元阁驻地，火媚等人听闻斗法结果，更是气极反笑，对着洛凡尘的方向狠狠啐了口唾沫。
　　“元虚真人，元心真人，这些魔修欺人太甚，真把我等当蠢猪糊弄不成！”
　　“洛神阁和天魔宗狼狈为奸...还请天元阁和我等一起，为正道主持公道！”
　　火媚等人脸色铁青，如今造仙阁内正道，当以天元阁为首。
　　他们来此，也是寄希望于天元阁的两位坐镇真人牵头，集合正道之力，讨个说法。
　　“公道？尔等还要什么公道？”
　　驻地内，丹香袅袅，白眉墨发的中年道人面容平和，洒然轻笑，在他身后，碧衣墨裙，身姿曼妙的仙子负手而立，表情淡漠。
　　两人周身赤金丹霞萦绕，举手投足间便有天地灵力自发凝聚，前者羽衣明黄内里似有厚土地泽，重岳沟壑，后者霞披则内含灵动清风，皆自成一方世界。
　　元虚，担任【者】字一脉大长老，如今是元一的护道金丹，丹成七转，金丹初期修为。
　　元心，前字一脉当代峰主，丹成七转，金丹中期修为，也是造仙阁之行的带队真人。
　　“造仙阁和洛神阁，勾结月影宗，坑害我正道修士，最后一场斗法，我们不认！”
　　火媚等人目中隐有怒火升腾，元虚却轻轻摇头，平静道：“月影宗和凌域主愿意给我等台阶，我正道再不接过来，就太不识好歹了。”
　　身后，元心亦是微微颔首，明眸中毫不掩饰心中的赞许。
　　“刚直易折，风头正盛却能懂得藏锋的道理，不愧是莲尊选定的继任者，如今他愿意给我正道颜面，主动输上一筹，付出些代价理所当然。”
　　元心嗓音徐徐，火媚闻言，袖中五指攥得发抖。
　　“理所当然，敢问真人，天元阁压了多少灵石？”
　　“我和元心峰主，各压了三千灵石，权当我天元阁赠予凌域主的见面礼了，至于其他修士，我天元阁早就派出弟子规劝，奈何劝之无用，只当破财消灾了。”
　　“难怪，难怪了。”
　　火媚蛾眉蹙紧，胸中怒意翻涌，冷冰冰道：“你天元阁只送了六千灵石，你可知我和象形、万德两位道友压了多少？”
　　“这不管我等之事，道友心境不定，当坐照自省，以免心幻骤起，魔念横生。”
　　“放屁！站着说话不腰疼！”
　　火媚咬牙切齿，此话一出，连身旁的象形和万德都吃了一惊，全然没想到火媚竟有这般强烈的煞气，元虚和元心，乃是天元阁的金丹，身份显赫，修为高深。
　　换做平时，火媚必然毕恭毕敬，怎敢口出狂言。
　　“输得又不是你们，什么狗屁颜面，我正道何时还需要魔修给颜面了？”
　　火媚嘴唇都气得发颤，她早就在凌冷身上押上全部身家，浑身上下就剩法宝和二百多灵石，输掉的这些全都是她东山再起的资本。
　　她如何能甘心？
　　“我正道被魔修欺压，你们不主持公道，本座自己，去为我正道修士讨回来！”
　　火媚明眸赤红，转身就走，象形万德两人眉宇闪过几分犹豫之色，但奈何沉没成本过高，已经容不得他们回头，咬咬牙便跟在火媚身后。
　　他们好歹是三位结丹真人，料想这凌冷应该给几分薄面。

354 印堂发黑，驼元曦：你要我和宫仟...（9k+）
　　“我观三位道友，印堂发黑...此为不祥之兆，行事万要谨慎。”
　　目送火媚三人离去，元虚面容犹豫，余光扫向元心，见她俏脸淡然，似完全没有把这三位结丹同道放在心上，迟疑片刻，仍是上前唤住三人，温声出言提醒。
　　“放屁！本座印堂发黑？我看是你天元阁心黑了还差不多！”
　　火媚闻言愠怒，娇躯有暧昧的灼热灵火逐渐显现，似桃夭似春樱，独属结丹真人的灵威显现，周遭天元阁弟子立时灵罡迟滞，皆怒视而来。
　　灵力转化为火属，甜香萦绕整片空间，寻常修士仅是轻嗅，便觉脏腑都好似在灼烧。
　　“道友...大丹难成，莫要自误。”
　　元虚慈和的表情逐渐收敛，取而代之的是一抹平静。
　　他仅是轻挥云袖，形似地泽的浑天丹元显现。
　　地脉拢起间，轻易压制春樱灼火，摄人心魄的灵威土崩瓦解，火媚脸色愈发难看，在她身旁，象形和万德亦是浓眉蹙紧。
　　不同于火媚的执着，两人虽心境大动，但依靠心境磨炼和玄章法则庇护神魂，已然逐渐回过味来，他们难以置信注视着火媚，默不作声退后半步。
　　他们到底是修成玄章，历经磨难和苦修，成就的大丹，是万万里挑一的宝丹真人，经过点拨后，立刻察觉自己的心境出现严重问题，心中后怕不已。
　　有人在暗中潜移默化影响了他们的心境，甚至于命线因果。
　　“自误？出言不逊的，可是本座？你天元阁好歹是正道魁首，却对我等被魔修坑害，视若无睹，我等若非听信你家元清的谗言，岂会暗中对月影宗出手？”
　　火媚俏脸扭曲，此言一出，直接给身后的象形万德吓得够呛。
　　直接在天元阁地盘，对两位金丹出言不逊，火媚仙子以前没有这般勇敢吧？
　　“唉...出言不逊一事，我向仙子道歉，还望仙子就此作罢。”
　　元虚长眉轻抖，心境仍旧平和，他双手抱拳冲火媚长躬行礼，颇为诚恳。
　　火媚表情微怔，她本想继续痛骂天元阁，却察觉到元心扫来的冰冷眼神，心中生出几分忌惮感，最后也只能轻哼一声，用力伸手扇了元虚手背一巴掌，转头就走。
　　“愣着作甚，人家不待见我们，还留着干嘛，随我去讨回公道。”
　　走出数步，火媚见象形和万德一动不动，蹙眉回首，却见两人脸色煞白，嘴唇颤巍巍道：“火媚道友，咱们从长计议可好？”
　　“胆小鼠辈！我等宗族、身家、修为，皆被魔修所夺，尔等却瞻前顾后，可耻！”
　　火媚水眸赤红，咬牙切齿，却碍于被元心神识锁定，心中压力倍增，只能挥袖离去。
　　“你们不管，我自己来！”
　　火媚道袍霞披之内，暧昧灵火升腾，似有万千春樱显现，神威赫赫摄人心魄。
　　“呵...巴掌疼吧？你还是喜欢多管闲事。”
　　目送火媚气冲冲遁走，元心眸中冷意才逐渐收敛，手中拂尘轻挥间，徐徐踱步到元虚身侧，后者注视着手背火辣辣的五根指痕，摇头轻笑：“同为正道，能救一个是一个吧。”
　　“虎口夺食，你啊...总是这般老好人。”
　　元心轻叹，主动牵起元虚的手，手中明绿丹元氤氲间，元虚手背的指痕缓缓褪去。
　　早从火媚等人抵近天元阁驻地开始，她和元虚便察觉到三人异常，气息飘忽不定，心境糜烂如麻而不自知，命线因果闭塞，是典型被趁虚而入，勾动命线的表现。
　　对方修为高超，手段隐秘精妙，连他们都只能看出端倪，而无法算到命线破局。
　　“三尸教的尸尊，还是菩提院的佛陀？”
　　元心眉宇间显现几分忧色，余光扫向脸色凝重的象形，和闭目掐算的万德，无声轻叹。
　　“这两人，对于我等回返天元阁，是个麻烦。”
　　“总不能见死不救吧？”
　　“泥菩萨过河，你救得了吗？你我自是不惧那些邪魔外道，门下的弟子又该如何是好？呵...你仗义出手又能如何？他们心境已乱，左右也就是清醒个一两日。”
　　“魔门一旦出手，不达目标决不罢休，是保护弟子还是所谓的盟友，你心里应该有数。”
　　元心并未责备元虚，只是耐心地阐述利弊。
　　天元阁身为名义上的【正道话事人】，如今大半精力，都用来镇压抵御魔乱，主力真人被伐神和戮道一脉牵制，短时间内很难抽出外援。
　　若是因庇护这三个蠢货，导致队伍被某位尸尊盯上，他和元虚到时能仗着修为全身而退，座下弟子怕是得死个七成。
　　算计火媚三人的幕后黑手修为明显在他和元虚之上，一口气算计三位宝丹，风险和代价必然巨大，背后之人绝不可能罢手，强行庇护，只会让他们惹祸上身。
　　“我们天元阁既然是正道主心骨，若见死不救，岂不成了笑话？”
　　“唉...服你了。”
　　元虚一字一顿，元心倒也没有气恼，只是有些无奈。
　　元虚是这样的性子，她不讨厌，也不认同，不过却很欣赏对方，这样的道友才值得托付后背，天元阁也是因为有这些固执的老好人，才能被八荒所敬仰。
　　“多谢两位道友救命之恩...我等身陷魔障而不自知，多亏道友点拨。”
　　元心并未避讳象形和万德，两人听得愈发心惊，尤其是万德起卦行法结束，得出【山地剥】卦，立时惊出一身冷汗，只觉吾命休矣。
　　【凶兆已露，由微渐巨。】
　　【道心初裂，根基暗腐，心魔滋生，祸事连绵，看似隐于细微，实则大凶已然起步。】
　　“莫要谢本座，此劫尔等咎由自取，也就是元虚老好人，提点尔等两句。”
　　元心面无表情，别小觑这一句小小提点，在死劫中，这就可能是一线逢凶化吉的转机，同时，她和元虚因为这句提点，怕是已经被幕后之人悄悄记恨上了。
　　也就是因为他们出身天元阁，背后之人忌惮，还没达到撕破脸皮对他们报复的程度，不过若再进行干涉，以魔修的疯狂，怕就难说了。
　　“我等命线蒙蔽...心境大动，此番醒悟，背后之人已然知晓，此后必会愈发放肆侵蚀我和象形道友心境，火媚道友已然中招，我等...怕也是凶多吉少。”
　　万德老脸苦涩，印堂乌黑。
　　火媚出身合欢阴阳一脉，修行三春樱火，以双修为根基，因功法缘故，若不成金丹无漏无缺，远比其他宝丹更容易被勾动七情六欲，影响心境。
　　所以，他和象形经过提点，能幡然醒悟，而火媚已然身陷魔障，灵识蒙尘而不自知。
　　“是天魔宗对我等下的手？”
　　“天魔宗除莲尊外，不喜拨弄命线制敌，天魔宗供奉尚在大荒，要对你们动手，轻而易举，应该是三尸教或者菩提院。”
　　元虚嗓音徐徐，对两人颇为耐心，只是眉宇间，亦有忧色显露。
　　“我等方寸已然大乱，不知两位真人，可有破局之法，我和象形道友若能逃过此劫，必然感激不尽，往后天元阁和两位真人若有所求，我等必全力相助。”
　　万德厚着老脸，低声恳求。
　　千机阁和龙象山与天元阁关系并不好，三宗因为此前的大岛之争，互有嫌隙，只是碍于魔修淫威和天元阁势大，才维持表面和谐。
　　可现在，他们已经走投无路，只能死马当活马医，寄希望元虚真人能再发善心。
　　他们倒是有替死之法，但两人命线已被锁定不间断拨弄，贸然替死有不小的概率直接被幕后之人截获神魂。
　　此外，他们大丹被黄泉丹元侵蚀得厉害，就算替死成功回宗，也够呛能维持丹纹，怕是要跌落成虚丹了，他们宁愿死也无法接受。
　　“魔乱肆虐，我天元阁也无能为力。”
　　元心螓首轻轻摇曳，毫不犹豫拒绝，元虚欲言又止，最后被元心轻扯袖口后，也只能默默垂下头颅，现在的天元阁确实有心无力。
　　“两位真人...”
　　“你们是没有自家宗门？好歹是道宗真人，千机阁和龙象山若能外派金丹真人接应，尔等自然安然无忧，若是自家宗门都不愿相救，两位道友只能好自为之了。”
　　元心嗓音徐徐，眉宇间透着股疏离的意味。
　　象形和万德心中发苦，如今魔乱横行，千机阁和龙象山辖域距此万万里，就算来救，他们怕也撑不到那个时候。
　　至于魂牌求援，连命线都被锁定遮蔽，宗门根本无法定位又如何建立跨域传送阵纹？
　　“真的...没有其他办法了吗？”
　　“我等感激道友提点，还望道友念在同为正道，为我等指条明路。”
　　“为之奈何？若尔等未曾与魔修勾结，也不会被趁虚而入，拿捏命线因果。”
　　元心嗓音淡漠，手中拂尘轻抖，已有谢客之意。
　　“咎由自取，实难相助，我辈修士，自要为所行之事负责。”
　　“我...”
　　万德白眉低垂，象形五指攥得轻颤，却是同时噤声，心中挫败。
　　元心说得对，大祸在前，天元阁愿意提点他们两句，道破危局，已经算仁至义尽了，若要庇护他们免不得和金丹魔修动手，风险难以估量。
　　“多谢两位道友点拨，我和象形道友就算死，也不会让魔修好过。”
　　万德眼神阴鸷，眸中褪去的血丝再度显现，印堂眉心隐有盘根错节的金线若隐若现。
　　“当下能庇护两位道友的，还有一人。”
　　元虚终是于心不忍，抚须轻叹后，把美眸不满的元心默默拽到身后。
　　“哦？还请元虚真人为我等解惑。”
　　“破局之法，远在天边近在眼前，如今八荒安稳之地不多，两位脚下的大荒，正是其中之一。”
　　“伐神戮道两脉魔威正盛，三尸教也好，菩提院也罢，必不敢在大荒放肆。”
　　元虚嗓音徐徐，万德恍然，脸上表情却显出几分挣扎。
　　他和象形落得现在这个下场，月影宗和凌冷【功不可没】，双方早就结下死仇，想要得到凌冷的庇护，一是颜面尽失，二来，怕是要付出难以想象的代价。
　　“言尽于此，两位道友好生考量吧。”
　　元虚也不多说，朝两人拱手后，便缓步告辞，徒留纠结踱步的两人。
　　站着死，还是跪下活？
　　“我宁愿和魔修不死不休，也不愿屈居天魔宗之下！”
　　象形嗡声如雷，面目狰狞，万德亦是不甘，不过他是千机阁出身，所修玄章涉及衍算天机，哪怕心境糜烂如麻，也能让他最大限度上保持冷静。
　　“你我命线被制，灵台蒙尘，大丹重创，一身修为难发挥五成。”
　　万德攥住冲动暴怒的象形，苦口婆心叹道：“你我已是瓮中之鳖。”
　　“落在魔修手中是什么下场，你我不知道吗？黄泉丹元侵蚀大丹，我们连自爆大丹都做不到，两权相害取其轻，哪怕死在凌冷手中，我们至少也能留下神魂不是？”
　　“凌冷虽出身天魔宗，是你我死敌，不过好歹是莲尊座下，总会留些分寸。”
　　“我...明白了...”
　　象形长叹，攥紧的虎拳无力松开，万德仰面苦笑，心中亦是屈辱。
　　“事不宜迟，我们去向凌圣主，负荆请罪吧...”
　　同一时间，莲台之下，琼楼雅间内，翡翠松柏氤氲灵光，檀木焚香袅袅，洛凡尘侧枕在驼元曦细腻温软的大腿上，感受着脸颊微微陷入羊脂般的细腻肌肤，只觉半张脸都被柔软包裹。
　　“曦曦真人，这里疼，揉揉。”
　　鼻尖浸满甜丝丝的莲子清香，洛凡尘长舒口气，随手指了指小腹。
　　“你这厮...用我名号坑蒙拐骗也就罢了，被识破后，还要我来给你坐镇...”
　　软榻之上，驼元曦丹唇微抿，葱指在洛凡尘脸颊轻捏，差点给他扯成大饼脸，一双丹凤眼幽幽的同时，还是顺着洛凡尘手指的方向，揉按着他的小腹。
　　“呼...位置不对，再下面点。”
　　洛凡尘感受着小腹的细腻触感，凉丝丝却不冰冷，好似暖过的白玉般贴在小腹，柔和舒服，他嘴上继续口花花，让驼元曦再往下，后者丹凤眼古怪，也没拒绝。
　　她素手轻易探入系带，紧接着洛凡尘浑身微微绷紧，整个身体都被拿捏住。
　　“你和宫仟把大家都当傻子玩儿，尽败坏我的清誉。”
　　驼元曦轻叹，美甲稍稍用力，洛凡尘当即叫苦：“错了...错了...曦曦真人。”
　　驼元曦小心拿捏着分寸，不捏疼小洛的同时，又刚好能把他限制住，后者好似被拎住后颈的猫，尽管知道曦曦真人不会真正伤到他，也不自觉浑身发寒。
　　“还不是都怪妖女，搞个粗制滥造的丹元分身，连我都打不过，我有什么办法？”
　　“连你都打不过？”
　　驼元曦俏脸微怔，无声重复后，眼神狐疑：“小贼，你莫不是在说笑？”
　　八荒自有记载以来，还从未有过全盛状态的金丹输给筑基的案例，哪怕只是一道分身。
　　“曦曦真人，你变了，你以前都叫我小洛，对我也很温柔，从来不会拿捏我...”
　　洛凡尘故作伤心，驼元曦也是好笑，玩味道：“你就贫嘴吧，我看你挺乐在其中的嘛。”
　　和小洛相处日久，两人独处时，她也没有初见时那般羞怯，已能大大方方和小洛相互打趣，此外，她并不排斥和小洛亲近，甚至被小洛撒娇亲近时，还有种莫名的成就感。
　　“怎么可...嘶...好吧，我是乐在其中。”
　　洛凡尘稍微倒吸凉气，想要让曦曦真人慢些，又觉得矫情没好意思开口。
　　毕竟曦曦真人让他慢些的时候，他可老快老深入了。
　　“我怕有人闹事，才让妖女把曦曦真人你换过来，曦曦真人你亲自坐镇，我才放心。”
　　“另外，我有些事情想要和曦曦真人你商议。”
　　“你说。”
　　驼元曦欲言又止，素手动作不停，洛凡尘嗓音变得断断续续起来，轻咳道：“算了，正事待会再说，曦曦真人你好久都没和我好好说说话了。”
　　洛凡尘言罢，稍微侧身，脸颊埋进驼元曦柔软平坦的小腹，轻轻摩挲细腻的绸裙，鼻尖能感受到曦曦真人匀称的甲线。
　　“你这厮...有你这般躺的吗？你干脆把脸埋进去好了。”
　　驼元曦又羞又好笑，她素手宠溺地轻捏洛凡尘脸颊，打趣道：“你这样要我怎么亲？”
　　“我亲真人就是了。”
　　驼元曦俏脸微怔，耳根不自觉发烫，她能感受到小洛动作幅度大了些，不过她到底是金丹，只是稍微侧身，洛凡尘便无可奈何，而后慢悠悠地转过头，厚着脸皮轻叹。
　　“那真人你亲我吧。”
　　“你啊...”
　　驼元曦丹凤眼中带着几分包容，她葱指拨弄着洛凡尘嘴唇，凉丝丝的有些甜味。
　　“我这些天可是很努力了，曦曦真人理应给我奖励。”
　　“你这口花花的坏嘴，也不知欺负了多少仙子...”
　　驼元曦手上动作不停，洛凡尘身体不自觉僵硬，正要抬头看驼元曦，却只看到她笑吟吟的脸，饱满的发冠垂着璎珞，晃得他只能看到半边天花板。
　　“别乱动...”
　　驼元曦丹唇无声嚅嗫，素手想要拍开洛凡尘手背，却听这厮不要脸皮抱怨道。
　　“还不是怪曦曦真人。”
　　“怪我？”
　　“对呀，我都看不见曦曦真人的脸，要怎么亲？”
　　洛凡尘嘴上口花花，脸皮比城墙还厚：“说好的奖励呢，曦曦真人。”
　　“这...羞死人了...”
　　驼元曦嗓音细弱，洛凡尘却温声规劝道：“没关系的，就我们两个人嘛，我好想曦曦真人呢。”
　　“好好好，服你了，下不为例。”
　　驼元曦耳朵尖微微发烫，也是被羞得垂眸。
　　她架不住洛凡尘恳求，丹唇微撅的同时，素手撩开耳畔的青丝，主动塌下青葱般的细腻腰肢，洛凡尘只觉香风袭面，似有山岳盖顶而来。
　　“哼！你满意了吧？”
　　驼元曦撅唇轻哼，修长眼睑却显出几分笑意，柔美无限的同时，透着几分宠溺。
　　丹唇柔软的触感落在脸颊，洛凡尘鼻尖萦绕着淡淡的莲子清香，只觉整个人都被包裹在温柔的氛围里，一时目眩神迷。
　　驼元曦俏脸嗔怪，手上动作却没停，洛凡尘享受半晌后，嗓音逐渐变得古怪起来。
　　“可...可以了，曦曦真人，咱们还是说正事吧。”
　　“现在知道说正事了？晚了~”
　　驼元曦也有些好笑，凤眼狡黠，她明显察觉小洛的变化，自是不肯轻易放过这坏家伙。
　　“错了，错了。”
　　深陷温柔乡，洛凡尘嗓音呜咽，听不真切。
　　软香满溢脸颊，金丹无垢之躯，让他舒服得浑身都没力气，哪怕是筑基，竟也生出几分窒息感，尤其是曦曦真人动作不停，他已经快到极限。
　　“饶我这次吧，我好久都没和曦曦真人你行法了~”
　　“这次斗法收益良多，我可是期望着和曦曦真人好生论道呢。”
　　“你是论道，还是论我？你这小贼...什么都好，就是好色，唉...”
　　驼元曦嘴上嗔怪，最后还是放了洛凡尘一马，她默默抽出素手，洛凡尘总算得到喘息机会，大手沿着曦曦真人细腻的美背弧线，似想寻找系带。
　　“别忙活了，你解不开的。”
　　驼元曦缓缓坐直腰肢，洛凡尘赖在曦曦真人腿上不动，委屈道：“曦曦真人欺负我。”
　　“谁能欺负得了你这小贼！”
　　驼元曦撅唇轻哼，素手嫌弃地在洛凡尘衣袍轻轻擦拭，随后注视着小洛烫红的脸颊，睫毛轻颤间，也有些忍俊不禁，这次好像真的是她在欺负小洛。
　　“曦曦真人就是仗着修为高欺负我，我生气了。”
　　洛凡尘故作冷脸，驼元曦也知道这小贼在装怪，不过也是俯下螓首，丹唇主动在他唇角浅吻，水眸包容，细声安慰：“好了，别撒娇了，后面有你欺负我的时候。”
　　“我这次来，一是给小洛你站台，二来，是想和你协商回返洛神阁一事。”
　　听闻【回返】二字，洛凡尘眉梢微挑，故作可惜，叹道：“我还以为曦曦真人是想我呢。”
　　“倒也确实有些想念小洛。”
　　驼元曦这次并未矜持，坦然承认。
　　她素手勾撩着洛凡尘侧脸的发丝，帮他梳理长发，温声道：“如今菩提院伤筋动骨，围困清源域的攻势减缓，正是外强中干之际。”
　　“我打算在巡礼之后，便回返洛神阁，和若雪里应外合，彻底击溃妖僧。”
　　“这样...曦曦真人大丹入腹完满后，就要走了吗？”
　　洛凡尘轻叹，心中难免失落，驼元曦主动俯身，泽润丹唇在他脸颊和嘴角浅吻，欲言又止。
　　她确实不太放心小洛，可是仙途就是如此，聚少离多，总有离开的一天。
　　洛神阁和清源域需要她，不过...她确实很担心小洛，好在小洛已经得到莲尊和天魔宗庇护，她也可以稍微放心回返了。
　　“我在离开之前，会指点宫仟两月时间，不过...估计用处不大。”
　　驼元曦蛾眉微蹙，凤眼中显现几分忧色。
　　她和若雪本打算让宫仟代替坐镇大荒，不过现在看来，哪怕有邓璇霄进行补强，宫仟的表现也很难独当一面，巅峰状态的金丹，打不过筑基。
　　实在...难以置信，若非莲尊赐法并在大荒筹备空间阵纹修筑，她还真不放心离开。
　　“可以稍微晚一些吗？我也有事想要麻烦曦曦真人帮我。”
　　“说来听听，如果是聘婚的话...就免了。”
　　驼元曦掩唇轻咳，生怕小洛动歪心思来挽留她...她执念在肃清洛神阁弊病，庇护清源域生灵，她不会留下，但会狠狠动摇心境，她承认...自己非常在意小洛。
　　“那可惜了...”
　　洛凡尘佯装轻叹，驼元曦也知他在打趣自己，哼道：“你这小小筑基，拿什么娶我？”
　　她嘴上打趣，凤眼中却透着几分黯然，她和小洛是孽缘，藕断丝连可，却不会结成道侣，更别说夫妻，现在的关系对两人都有好处。
　　“我会成婴的。”
　　“我不需要，你若真觉得亏欠我，就把我这份加在若雪身上吧。”
　　驼元曦丹唇微抿，只是提起若雪，她香腮就烫得厉害，她至今不知道要回返后，要如何面对若雪，若被瞧出端倪，她怕是会...道心崩溃...
　　她甚至比若雪还要先【得手】...
　　“我真是个罪孽深重，不知廉耻的坏女人啊...”
　　驼元曦蛾眉微垂，无声苦笑。
　　【师尊，我的夫君很不错吧？】、【师尊和夫君都是我最亲近的人，可为什么...】、【师尊那是我的夫君！接吻也好，拜堂也好，明明都是我先来的，可为什么...】
　　【您是我最尊敬的师尊呐！】
　　她素手不自觉发颤，脑中不断闪过泪眼婆娑，哽咽质问的若雪，心尖儿都在发颤。
　　“没关系，我也是坏男人，曦曦真人不愿就不愿好了。”
　　洛凡尘反握住驼元曦柔荑，平静道：“等我金丹有成，我就去洛神阁提亲，金丹不成，那就元婴，元婴不成，那我就一直苦修下去。”
　　“直到能从洛神阁把曦曦真人你抢过来。”
　　洛凡尘眼神坚定，认真地亲吻驼元曦手背，嗓音逐渐温和。
　　“到时候，就不怪曦曦真人，是我强迫把你抢走，天下人要怪怪我就好了，至于明若雪，她不愿又能如何？我把她一起抢回来就是了。”
　　“不准！你怎能如此...”
　　驼元曦香腮微微发鼓，俏脸嗔恼。
　　小洛这般行事，她羞都该羞死了。
　　“曦曦真人不愿的话，就刻苦修行，别被我追上了，否则...”
　　“不行，谁修得过你这小贼...”
　　驼元曦粉拳抵着洛凡尘脸颊，轻轻按揉，嗔道：“别这样好不好，听话。”
　　“哼哼，现在的我说了可不算，以后的曦曦真人说的也不算。”
　　洛凡尘得意，驼元曦又羞又恼，丹唇轻啃他下巴，心中又羞又恼。
　　小洛只是看上去修行的慢，实则厚积薄发，起势之时，可谓一飞冲天，不到二十载，就能从炼气三重到筑基后期，谁修行得过他？
　　她也就是占了早修行的便宜，迟早会被小洛追上。
　　以小洛无敌同阶的战力，待他成婴，洛神阁敢说个【不】字？
　　“嗨，以后的我留给以后的曦曦真人去烦恼吧。”
　　洛凡尘也不在意，他不管曦曦真人愿不愿意，面对明若雪和驼元曦这样拧巴矜持的仙子，绝不能给她们半分斡旋余地，否则可就真的错失良缘了。
　　“我打算回返天魔宗时，让伐神一脉替我护道，借此把他们引回天魔宗。”
　　“他们会愿意？”
　　驼元曦蛾眉蹙成小小的【三】字，她本想多劝小洛几句。
　　不过这小贼直接转入正题，事关小洛安危，她自然也没法揪着不放，便沉下心来认真帮他分析，同时大概也明白小洛寻她所谓何事。
　　“会的，我把行踪透露给了寂相子，后续三尸教会来人围剿我。”
　　“如果算得不错，伐神一脉那边已经察觉到三尸教的异动，我到时候直接以三尸教要对我下黑手为由，让伐神一脉护道，他们纵使不愿，也必会同意。”
　　洛凡尘成竹在胸，寂相子这厮虽然麻烦，但办事方面，倒是细致妥当，他还算放心。
　　“这样...小洛是打算让我随行，为你护道？”
　　心细如驼元曦，立刻就猜到洛凡尘想法，她并未拒绝，而是抿唇沉吟，思考可行性。
　　“没错，我打算带上你和妖女随行护道，我不太信任伐神一脉。”
　　“有你和妖女在，也算有备无患，出了问题，曦曦真人也能带着我跑路不是？”
　　洛凡尘含笑打趣，缓缓补充道：“你们护送我到冥莲一脉辖域边界，便可回返，到时候莲尊自然会庇护我，这期间，你也好指点妖女，我们一起帮她完满弊病。”
　　“没问题，小洛你的安危最重要。”
　　驼元曦素手掐算不停，似在预估行程时间。
　　若沿途大型空间传送阵纹加持，路途少则三月多则半载，而她再回返清源域，怕是要耽搁年余，不过为确保小洛万无一失，浪费些时间不算什么。
　　“那就好，有曦曦真人您在，我就放心了。”
　　洛凡尘嬉皮笑脸，驼元曦却捕捉到洛凡尘话中的要点细节，蛾眉微挑，俏脸颇感兴趣。
　　“完满宫仟的弊病，你找到她的症结所在了？”
　　驼元曦默认宫仟有问题，而且定然是出自【金丹】，否则表现力上绝不可能差同阶如此之多，古往今来，金丹输筑基者，唯有宫仟一人。
　　“金丹升华四元，曦曦真人可曾听过？”
　　“自然，但凡成丹者必然升华四元，否则大丹难成，你问这个作甚？”
　　驼元曦凤眼困惑，在她看来，升华四元是结丹过程的必要条件，也是基础，但凡能丹成四转，都能完成彻底的升华，四元不满者，还有一个别称【虚丹】。
　　玄章法则道蕴不满，难以维系大道，四转之下，四元不通，仅得半数寿元，大丹不凝，虚浮如气，丹纹不显，是为虚丹。
　　“妖女...金丹战力不显的症结，可能在四元中的神元...”
　　“我怀疑她的神元并未完满，导致无法以神，御使其他三元，导致空有金丹神威和修为，却无法从容御使，如同婴孩挥舞关刀，难以发挥威能。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，驼元曦抿唇，轻轻摇头，否定道。
　　“不可能，四元不满，连宝丹都成不得，如何能金丹？”
　　“我觉得有可能...不瞒曦曦真人，妖女金丹并非靠自己渡过死劫，她的道心并未淬炼到通明境界，此外，也没有完成自照本我。”
　　“你在说笑？那她如何成的金丹？”
　　驼元曦凤眼狐疑，并非是她不相信小洛，而是这简直违背常理。
　　金丹者无不是人中豪杰，渡死劫蜕变升华而成大道，怎可能连道心都未通明？
　　这样的人就算真的进入成就金丹的过程，也无法承受金丹的命格和玄章法则，必会凝丹失败，身死道消，四元以神元为首，神元不满，怎么成的丹？
　　“这...就只有天知道了。”
　　洛凡尘无奈，他至今不知道妖女是怎么成的金丹，只能归咎于菩提院的玄章太过厉害。
　　但细细想来，菩提院的菩萨脉系，平均四百年才能出一个金丹，换算成圣子，大概是五轮，才有一个金丹，显然这功法也没那般容易成金丹，大部分还是宝丹。
　　“或许是运气好吧？”
　　“运气？”
　　“对...其实，妖女根本就没有金丹命缘。”
　　“...”
　　驼元曦呐呐无言，心中对宫仟愈发好奇。
　　若小洛所言为真，整个八荒历史，都得为宫仟单开一页，或许宫仟寻到了新的金丹法门，平稳，低风险，无需渡过命劫，无需金丹命缘的成丹法门。
　　简直...难以置信。
　　“若小洛你所言不假，那我怕是没办法指点宫仟，帮她完补弊病了。”
　　“毕竟...我别说见，听都没听过...难有头绪。”
　　驼元曦苦笑，宫仟的情况超出她的认知，洛凡尘笑道：“都说了只是猜测，详情还要曦曦真人你亲自检查过才算是，若真是如此，我倒已有解决之法。”
　　“这还能解决？算了吧...她能金丹实在不易，我怕贸然补强破坏平衡，反倒让她金丹出更大问题...她好歹是金丹，若大丹玄章法则暴动，对大荒都是一场浩劫。”
　　驼元曦琼鼻轻皱，宫仟本身的存在，就是奇迹。
　　她们贸然干预，恐怕会适得其反。
　　“我想试试，道心通明我已经有办法了，至于自照本我...”
　　洛凡尘欲言又止，嘴唇做贼般贴近驼元曦脸颊，耳语不停。
　　“什么？你要我和宫仟...”
　　驼元曦凤眼微微呆滞，脸颊肉眼可见地泛起一抹红晕，烫得厉害。

355 驼：我还得叠上面？镇压！（9.5k+）
　　“不行！绝对不行...”
　　驼元曦香腮臊得发烫，她凤眼低垂，粉拳愤愤在洛凡尘胸口轻捶，恼道。
　　“这是什么羞人法子，你还不如杀了我...”
　　驼元曦睫毛轻颤，素手恨恨把洛凡尘脸颊扯成大饼脸，又羞又恼，她好歹也是洛神阁的金丹真人，若雪的师尊，和小洛行双修之法，已是不得已而为之。
　　这份孽缘，她每每梦中忆起，都会羞臊惊醒，自觉无颜面对若雪。
　　她痛恨自己不争气身体的同时，又深陷其中无法自拔，藕断丝连，何尝不是她对自己的一种安慰呢？她至今和小洛亲近都难免羞耻，何况...还有辅助行法，三人双修。
　　“这是我能想到的唯一办法了。”
　　洛凡尘轻叹，主动坐起身，牵住驼元曦的柔荑，半硬拽半引导着她依偎在自己怀里。
　　驼元曦不肯，僵硬着香肩，丹凤眼幽幽斜了洛凡尘一眼，抿唇不语。
　　宫仟好歹也算她的晚辈，同修春风渡法，坦诚相见，何等...淫靡？她只是稍微幻想就臊得耳根通红，吐息都在发颤，这对向来矜持的她简直是崩坏三观的冲击。
　　她平日里在宫仟面前，也是一副清冷高洁的前辈模样，真要三人同行，她...以后怕是都没有和宫仟对视的勇气。
　　“小洛你莫要忘了，十万大山里，你我约法三章过。”
　　“这三章不是曦曦真人你先打破的吗？怎么，只准曦曦真人你点火，不许我点灯了~”
　　洛凡尘莞尔打趣，默默攀上驼元曦柔软的腰肢，藕臂轻搂，后者虽表现得排斥，却并没有直接把他推开，只是垂眸抿唇，显然是在生闷气。
　　当初在十万大山时，曦曦真人确实和他约法三章。
　　除关系仅限于彼此，不得告知外人外，其他已经是名存实亡了。
　　譬如化劫离开十万大山后，恢复成普通的前后辈关系，就是由曦曦真人亲自打破，修改成私底下可以维持亲密，公开场合仍是前后辈关系。
　　“你不想的话，以后我遵守三章约定就可以了。”
　　“别呀~曦曦真人生气了？”
　　洛凡尘温声安抚，驼元曦丹凤眼嗔恼，她何止是生气，要不是心疼小洛，她非得把这小贼骑得下不来床，再没有余力胡思乱想。
　　小洛什么都好，就是好色，唉...
　　“我也是没有办法，曦曦真人你知道的，妖女虽然是金丹，但战力嘛...实在靠不太住。”
　　洛凡尘轻抚驼元曦美背，面露愁容，表情发苦。
　　“往后大荒必然是风暴中心，就算有天魔宗构筑空间传送法阵，至少也需要一位真正的金丹真人坐镇，曦曦真人你又要离开，我也只能想办法增强妖女了。”
　　“不是还有晏归香，晏真人？小洛你的红颜可是很多呢~”
　　驼元曦嗓音轻柔，洛凡尘却听出几分似有似无的揶揄，不自觉有些心虚。
　　还真是，晏归香已经算他的亲信，待他参悟玄章回返大荒，晏归香自会随行，往后大概率也会代表冥莲一脉和天魔宗，来坐镇大荒。
　　当然，天魔宗由晏归香坐镇他才放心，毕竟自己人监督自己人，才方便监守自盗不是？
　　“晏真人终归会受莲尊制约，曦曦真人您也知道，我不会一直待在天魔宗。”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，心中还真生出几分紧迫感和忧虑。
　　“不瞒曦曦真人，我拜进天魔宗，是受师姐指点，前去窃法玄章和幡法相辅相成...最后我肯定是要离开天魔宗，回返紫霄，届时...怕是不可避免和天魔宗撕破脸皮。”
　　“到时候...我也好，月影宗也罢，都会遭受牵连，多一位金丹，也就多一分自保把握。”
　　“叫你去天魔宗窃法？”
　　驼元曦明眸微怔，愠怒的俏脸逐渐变得古怪，又好气又好笑。
　　“也是...以她的性子，还真做得出来这种事。”
　　驼元曦深知邓璇霄混世魔王的性子，也只有这婆娘有底气和胆子，把自家最重要的传承人派去竞争对手宗门卧底窃法，真不怕连饵带钩一起被莲尊叼走。
　　“对，我窃法拿到厚土精粹后，打算在东海大岛成丹，届时算算时间，师姐也该出关了，我也能借此拜入紫霄，同时...这段时间，足够完善大荒和紫霄间的传送阵法。”
　　“紫霄的？”
　　“对...莲尊为大荒布置天魔宗阵法，我打算悄悄把其中三分之一的坐标修改到紫霄。”
　　洛凡尘微微颔首，他本就是未雨绸缪的谨慎性子。
　　既然明知要翻脸，自然是有万全准备和详细的规划流程，他会在皇天大赐拿到厚土精粹，而后直接借用天魔宗的名额，奔赴东海大岛，集齐升华五行。
　　五行齐聚，混元道胎神威显现，他也能借此，成就金丹，拥有和天魔宗对抗的资本和底气，届时连他在内，月影宗便有三位金丹坐镇，足够镇压大荒内的所有天魔宗势力。
　　届时，再毁掉天魔宗的传送大阵，展开紫霄大阵。
　　得到便宜师姐支持，和邓璇霄真人相助，就算是疯狂报复的天魔宗，也无可奈何，八荒能和邓璇霄真人抗衡的金丹，还没生下来，就算是真君也得忌惮三分。
　　“你叛变回紫霄，莲尊那边，你要怎么交代？”
　　“咳...什么叫叛变，我本来就心向正道好吧？”
　　洛凡尘轻咳，颇有几分心虚，他的所作所为追求一个【顺心意】，其实更贴合无拘无束的魔道，尤其是冥莲一脉，说实话，他也挺认可天魔宗的理念。
　　天下大同，以武服八荒，镇压万万载，天下生灵皆享永久太平。
　　多好的宏愿！本意纯粹，只是方向分歧出了些问题。
　　天魔宗能成为【八荒正统】的道统，岂是传统意义上的【魔修】能一言蔽之？
　　他倒是对冥莲一脉和莲尊观感颇佳，若是真正拜入天魔宗，按部就班，未来他大概率会接手莲尊的位置，摄政天魔宗，说不定有机会把走歪的天魔宗掰正回来。
　　可惜...他注定要辜负莲尊了。
　　“正道可不会像小洛你这般行事，比起紫霄，我其实觉得小洛你更适合冥莲一脉。”
　　“我能看出，莲尊对你真心实意。”
　　驼元曦欲言又止，紫霄的约束可比天魔宗严厉多了，邓璇霄这臭婆娘只是特例，这婆娘是强得没人能管束得住她，小洛尽管天资卓绝，怕是也到不了那个层次。
　　在被小洛【开解】后，她对绝对的正魔之分，早就没有原来那般固执。
　　此外，相比于紫霄，或许正道更需要小洛拜入天魔宗...
　　伐神、戮道两脉这次肆虐，魔乱祸及八荒，真正让正道明白天魔宗的凶威，有莲尊压制尚且如此，若小洛拜入紫霄，邓璇霄隐退成婴，八荒邪魔无武力镇压，必然四起。
　　天魔宗的未来掌舵者，叛逃紫霄，对天魔宗简直是奇耻大辱。
　　而莲尊也会因为【识人不明】引咎卸任，其施政理念必遭否决...届时便是激进武服派上位。
　　时候的天魔宗，才是正道乃至八荒真正的噩梦。
　　“莲尊...我确实对不起莲尊。”
　　洛凡尘眼中神光略有些暗淡，无声长叹。
　　“莲尊对我非常器重，自认可我后，就从未亏待过半分。”
　　“我尊敬莲尊，就像以前尊敬曦曦真人您这样。”
　　洛凡尘也是头疼，他不敢想象以后要如何面对莲尊，对这位前辈，他心里有愧。
　　“你是故意，还是不小心的？”
　　驼元曦闻言，丹凤眼愈发古怪，什么叫尊敬她那般尊敬莲尊？
　　小洛的尊敬，就是在她身后挺屁股，天天口花花占她便宜求亲亲抱抱？那色胆很大了...
　　不过这厮应该没胆子对莲尊出手，就算是她，也是阴差阳错才让小洛得逞，说起来还是自己亏欠小洛更多，至于莲尊，那是和邓璇霄齐名的人物，绝无可能。
　　“唉...要是能把我分成两半就好了。”
　　“不对，分成两半那我还是我吗？扯远了，所以我需要提前预备，免得撕破脸后，抵挡不住天魔宗的报复，曦曦真人您也知道，伐神戮道两脉的疯狗脾性吧？”
　　洛凡尘循循善诱，别说分身，他现在连替死之法都没修行过。
　　他所修雷法，乃是代天行罚，命线或坚如金刚，不可撼动，或诡谲莫测变化万千，替死之法是建立在命线因果的基础上，命线无法撼动衍算，自然没办法修行。
　　譬如邓璇霄真人，便从未修行过替死之术。
　　至于分身，也需要在成就金丹，彻底掌握雷法后，才能行雷，天地齐力分出一道没有自我意识，完全由他操控，类似傀儡的分身。
　　“算上我，至少要三位金丹，才能在撕破脸后，迅速镇压大荒内的天魔宗修士。”
　　“所以妖女的金丹战力，必不可少。”
　　洛凡尘强调提升补强宫仟的重要性，驼元曦丹唇则不自觉微抿，低声斟酌：“莲尊精通衍算，你要如何在她眼皮子底下和紫霄接触，并完满阵法？”
　　“邓...咳你那师姐，还没出关对吧？你要如何联系紫霄？”
　　“这个...也要麻烦曦曦真人你帮我想想办法了。”
　　洛凡尘也是头疼，眼神可怜巴巴扫向驼元曦，恳求道：“需要真人你暗中帮我牵线搭桥，收集到紫霄能完成传送的坐标信息，然后让明若雪那臭婆娘托梦给我。”
　　“托梦？”
　　“对，兮溪提过是一种直接作用于命线的神通。”
　　“镜花水月吗...可此法需要锁定命线，共鸣因果才能行法，清源域远隔大荒万万里，她是如何...”
　　驼元曦嗓音不自觉压低，丹凤眼中透着几分心虚。
　　如果若雪真有锁定小洛命线和因果的手段，那她和小洛难以启齿的关系岂不是...
　　“把手伸过来。”
　　“曦曦真人想牵手吗？那待会我也要和真人亲亲才行哦。”
　　洛凡尘顺从地伸出手，驼元曦柔荑立时反握住他掌心，闭眸感知许久，方才稍微松了口气。
　　还好，邓璇霄这臭婆娘还在庇护小洛的命线，若雪如果不靠近，按常理来说，是没法窥探到小洛的命线和详细情况，这婆娘总算做了件好事。
　　“你可知...窃法叛逃到紫霄，会有什么后果？到时莫说莲尊...天魔宗必会与你不死不休。”
　　“所以，曦曦真人你也不想我被莲尊撕烂吧？”
　　洛凡尘心中发苦，只是想想就觉得头疼。
　　金丹只是让他有自保之力，但如果是他理亏的情况下，天魔宗对他的报复，他大概率不会下死手反击，月影宗会损失惨重，若有两全其美之法，那就太好了。
　　“就该让你被莲尊撕烂！”
　　驼元曦葱指轻戳洛凡尘脸颊，后者攥住仙子柔荑，在她手背浅吻，死皮赖脸恳求。
　　“如果真没办法，我只能和月影宗真正归入魔宗了。”
　　“曦曦真人你也不想让我堕入魔道吧？”
　　洛凡尘软下嗓音循循善诱，驼元曦蛾眉微蹙，撅唇抱怨：“你这厮亲就亲吧，伸舌头作甚...”
　　驼元曦嫌弃地在洛凡尘身上擦拭手背，权衡道：“其实我倒是不介意你加入天魔宗。”
　　“真的假的...曦曦真人不是嫉恶如仇吗？”
　　“天下乌鸦一般黑，哪儿有非黑即白，正道能堕落，魔道就不能向善？”
　　驼元曦轻叹，现在小洛拜入紫霄的麻烦，比天魔宗要大得多。
　　若非邓璇霄那臭婆娘对她和小洛有厚恩，她要维护邓璇霄，她是真的不介意小洛继承莲尊衣钵，将来有小洛执掌天魔宗，对八荒众生无疑是件大好事。
　　小洛有天资，也有魄力，能把天魔宗往回掰一大截。
　　“好啦，我肯定是支持你拜入紫霄，我回返洛神阁后，便会开始着手帮你和紫霄沟通。”
　　驼元曦凤眼包容，无论小洛作何选择，她自然是会支持小洛。
　　经过这段时间的朝夕相处，她很清楚小洛的器量和坚定道心，哪怕小洛置身魔道，也能出淤泥而不染，甚至有定力来扭转魔修酷烈暴虐的风气。
　　大荒不就是如此？正道也好，魔道也罢，凭现在的小洛何处去不得？
　　“那...给妖女补强神元一事...”
　　“八字还没一撇呢，这只是小洛的猜测罢了，金丹未曾完满四元，闻所未闻。”
　　驼元曦螓首轻轻摇曳，既没有拒绝，也没有答应。
　　“此外，若真的神元未满，除道心通明外，还需自照本我，小洛你也知道，若本我无法自照，显然是功法和神魂出了问题，这等根基上的弊病想要解决，难如登天。”
　　“春风渡法并非万能。”
　　“这个我早有准备，春风渡法，就是解决自照的关键。”
　　洛凡尘见驼元曦口风松动，连忙凑近身体和曦曦真人肩并肩挤得极近，好像要把她窈窕的娇躯都贴在怀里，耐心解释道。
　　“曦曦真人你猜得没错，妖女自照本我的症结就在功法，问题则在神魂。”
　　洛凡尘详细和驼元曦阐述妖女弊病的根本，后者蹙眉，平静道：“她自己都记不清本我，如何能通过春风渡法自照？”
　　“混元道胎，我的混元道胎可以做到。”
　　洛凡尘表情认真，轻捏驼元曦的柔荑，温声解释：“我的混元道胎可以压制妖女的功法，让她的本源灵火现出本相，但我修为尚浅，直接破法压不住这灵火...”
　　“所以，你想用春风渡法，达到神魂交融。”
　　驼元曦心思细腻，立刻便明白洛凡尘的想法。
　　她蹙眉沉思，竟发现还真可行，她当初在十万大山身中【落花】咒毒。
　　当时筑基中期的小洛都能进行压制化解咒毒，神魂交融状态下，自然也能压制灵火。
　　“我允许你传她法门便是，你俩自己行法就是了，拉上我作甚？”
　　“双修循环需要对等的灵力，妖女再弱也是金丹，一份丹元能把一百个我撑爆，我需要一位经验丰富，修为高深的金丹真人坐镇。”
　　洛凡尘轻叹，面露愁容，旁敲侧击。
　　“由这位真人为我提供对等丹元，并辅助完成神魂交融，曦曦真人也知道，神魂显现是我和妖女最脆弱的时候，稍有差错，轻则重伤神魂，重则魂飞魄散。”
　　“我最信任的只有曦曦真人你了。”
　　“哼，你这淫贼，也不怕我一巴掌把你拍死。”
　　驼元曦俏脸灼热，鬓发之下耳垂烫得发红，浸着薄雾的杏眼满是嗔恼。
　　如她这般眼界和修为，自然能听懂所谓的【辅助】是何内意，并非简单辅助，她也需要参与其中建立双修循环，按照春风渡的行法运功姿势。
　　岂...岂不是要叠在宫仟...
　　“有...有伤风化，成何体统，这如何使得？”
　　驼元曦嗓音磕磕绊绊，她本以为共同行法就是小洛不要脸皮的极限。
　　没成想这个辅助之法，比直接行春风渡法，还要让人...难以启齿。
　　“我能依靠的只有曦曦真人你了，这也是宫仟唯一完满弊病的机会，就当是为了我，为了月影宗，为了正道，和我一起使用春风渡法好吗？”
　　“你...你...”
　　驼元曦丹唇发颤，强烈的羞耻感好似要把她烧到化开。
　　她凤眼低垂注视着轻颤不止的素手，吐息不自觉紊乱，上次这般强烈的心境波动，还在十万大山被小洛得寸进尺口花花之前。
　　“若是曦曦真人不愿，我也理解，我只能冒险尝试了。”
　　洛凡尘轻叹，他脸颊埋进驼元曦青丝，在她雪颈和侧颊浅吻，看似安抚实则是用了些小手段。
　　“不行，你自己太危险了，就不能...”
　　驼元曦蛾眉蹙紧，欲言又止。
　　小洛修为尚浅，强用春风渡之法，风险实在太大。
　　“曦曦真人你知道，妖女虽然不着调，喜欢贪小便宜，欺软怕硬，战力也远低于同阶...”
　　【怎么全是缺点？】
　　驼元曦凤眼困惑，洛凡尘则平静道：“但她很喜欢我，就像我喜欢曦曦真人你这样，我如果不管她，就没有别人愿意管她了。”
　　“她需要我，我自然会竭尽全力，就像曦曦真人你。”
　　洛凡尘嗓音温和，嘴唇在驼元曦耳垂浅吻耳语，灼热的吐息吹得她痒酥酥，不自觉错开脖颈。
　　“如果曦曦真人你需要我，我也会像这般，毫无保留地来帮你。”
　　“你这厮...油嘴滑舌。”
　　驼元曦素手推开洛凡尘脸颊，明眸幽幽。
　　就是因为知道小洛的性子，她才头疼，小洛重情重义，就算她不答应，也绝对会尝试行法，帮宫仟完满道途弊病，而这样，风险将变得极大，且不可控。
　　她没法眼睁睁看着小洛，陷入危险之中，小洛的未来还很长，不能在这里出纰漏。
　　“唉...你啊，也就仗着我在乎你，才能这般欺负我了。”
　　驼元曦抿唇轻叹，眉宇间显现出一抹无奈。
　　“曦曦真人同意了？”
　　洛凡尘眼中闪过几分歉意，这次他还真是觉得亏欠曦曦真人。
　　他虽然很想齐人之福，但想的是循序渐进，而且是在双方愿意并享受的情况下，而非胁迫，可现在看来，好像只有曦曦真人能有这份修为和手段。
　　明若雪和晏归香都修为尚浅，只有曦曦真人能做到了。
　　“你这小贼，果然是合欢宗大能转世吧？步步为营，慢慢击穿我的底线，现在又拿你自己威胁我，我除了答应，还有什么办法？”
　　驼元曦嗓音徐徐，凤眼中透着几分无奈，更多的却是包容。
　　“总不可能真看着你去送死吧？”
　　“曦曦真人最好了，我最喜欢曦曦真人了。”
　　洛凡尘俯身在驼元曦丹唇浅吻，温声恭维，这种时候，就要说些哄女孩子高兴的话，谁在他面前，他就最喜欢谁，还好是曦曦真人，换成其他人，真的很难同意。
　　别看曦曦真人矜持，性子清冷淡然，可却是面冷心热。
　　面对在意的人，耳根子颇软，又有强大的自我情绪调节能力，心中幽怨也会以大局为主，很会心疼人，是真正的贤妻良母型仙子。
　　“你最喜欢的应该是若雪，不必和我说些情话，你知道，我不吃这套。”
　　驼元曦嗓音清冷，看似不为所动，烫红的耳朵尖却不自觉抖动，显然很吃这套。
　　“都说女大三抱金砖，曦曦真人可真是我的金山啊！”
　　“油嘴滑舌...我...我成丹的时候...你祖先都还没生下来呢。”
　　驼元曦娇嗔，她素手攥得裙襟皱巴巴，嗓音低哑的同时，委屈撅唇：“你先别高兴，我会亲自检查宫仟的神元，若真如你所说那般...再行此法。”
　　“此外，行法的时间，地点，方式，都要由我来安排。”
　　“没问题，都听曦曦真人您的！”
　　洛凡尘自然满口应下，反正等曦曦真人齁起来后，还不是他说了算。
　　“就...就这样吧，我需...需要安静一段时间。”
　　“不亲亲了吗？”
　　“你还没亲够？你这小贼快走...我今天都不想见到你了！”
　　驼元曦臊得厉害，嗔恼撅唇，洛凡尘见状，心知曦曦真人需要时间消化冲击，也不再厚着脸皮打扰，俯身在她香腮浅吻后，笑嘻嘻告退。
　　这一别，就是两日。
　　直到论道讲法时，驼元曦总算现身，洛凡尘本在主持讲法大典，见她莲步款款而来，本能迎上去，却见曦曦真人斜给他一抹白眼，直接擦肩而过。
　　【还没消气啊...】
　　洛凡尘有些好笑，跟班般尾随在驼元曦身后。
　　“我月影宗太上金丹长老，今日在此讲法三日，讲法之后，我等将开丹、符、植、器、法、体、剑七炼，凡参与者皆有薄礼相赠，七炼魁首者可得长老亲自指点，并赐赠有缘之物。”
　　“七炼，唯有大荒，岚泽，赤疆，陨野，四域修士可参加，其余道友亦享灵宴观礼。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，居高临下，睥睨众人。
　　金丹真人亲自讲法，对他们来说，乃是难得幸事。
　　尽管真人不会讲明自家术诀和玄章功法，在淬心上的解惑，行气吐纳，道经典籍心得，也足够他们受益，省去年余苦修。
　　“此外，为共贺大荒一统，此间事了后，大荒仙税延迟三载。”
　　洛凡尘负手而立，此言一出，下方半数修士脸色难看，半数修士则难掩激动，欢呼声不断。
　　他们此前押注亏损颇多，大荒如今是罕见的安稳之地，仙税自会水涨船高，延迟三载对他们来说，节省海量灵石，这是搜刮八荒赴宴修士的资产，来补贴大荒诸域修士。
　　凌圣主此举，是要为大荒和月影宗选拔人才？
　　“呵，坑骗我八荒正道的灵石，来广布恩泽，魔宗就是魔宗，一丘之貉臭不可闻！”
　　嗓音阴翳，众修士微怔，心中难掩错愕。
　　他们纷纷转身，眼神聚焦身后，迫切想看看谁吃了豹子胆，敢在月影宗主场生事。
　　“你情我愿，何来坑骗一说，道友请自重。”
　　洛凡尘眼眸逐渐眯细，同一时间，群修之中不断传出此起彼伏的痛呼声，众人只觉用于窥探的神识好似被烈火灼烧般剧痛难耐。
　　漫漫灵压裹挟大势倾碾而来，云海窜动，莲座摇曳悲鸣。
　　“是...结丹...结丹真人！”
　　空气燥热难耐，众修士回神时，整片云海的灵力皆被转化为火属，来自生命层次的灵威压得他们体内灵罡滞涩，呼吸急促，修为低微者更是两腿发软，跌坐在地。
　　“自重，你是什么东西，让本座自重？”
　　嗓音煞气毕露，春桃樱火自天际尽头形成火幕，火海般席卷倾覆而来，所过之处，草木云雾焚尽，灵力灼烧为火属，千机阁修士腰间罗盘嗡鸣不止，指针齐齐倒转指向【大暑】。
　　“是...合欢宗的火媚真人？”
　　“真人她...一直都这般勇敢的吗？”
　　众修士目视冲天火光倾覆而来，不自觉缩紧脖颈，心中暗暗叫苦。
　　他们虽然不忿被月影宗设局骗掉灵石，却也不希望结丹真人正面发生冲突，神仙打架凡人遭殃，他们这些小蚂蚁夹在中间，如何禁得住真人斗法的余波。
　　“来者不善呐，曦曦真人辛苦留意下此獠有无同党。”
　　灵威袭面，洛凡尘眼眸不自觉眯细，心里却颇有些诧异。
　　如今的造仙阁可是月影宗的地盘，他完全没料到真有蠢货来强出头，这火媚不过是五转宝丹，且被天魔宗的两位供奉重创，哪儿来的底气来挑衅他？
　　火媚，万德，象形，应该是同行的道宗结丹，这次怕是勾结在一起。
　　“堂堂结丹，莫要胡搅蛮缠，自己丢人现眼不说，还坏了合欢宗清誉。”
　　“合欢宗？哈哈哈，有个屁的清誉。”
　　火媚俏脸狰狞，笑声癫狂，众人皆是蹙眉，察觉到这位真人状态不太对劲。
　　“你月影宗腌臜魔道，也配讲法？藏头露尾的鼠辈，你也敢开坛，给我现形！”
　　春樱火海之上，火媚蛾眉扭曲，她五指朝着驼元曦缓缓攥紧，以丁火之力共鸣玄章法则，驼元曦所在云海立时烧起百丈樱火。
　　法则扭曲，灵力焚烧殆尽，众修士见樱火肆虐席卷而来，面容惊骇。
　　这位火媚真人竟然没有彻底约束住樱火，不少余火自莲台蔓延开来，焚得青莲碳化成灰，法宝铁器熔成铁水。
　　“菩提院的空相坐观法？”
　　邪火焚天，笼罩在霜雾中的驼元曦蛾眉微蹙。
　　她修为远高于天元阁两位随行真人，又精通衍算，常与菩提院交手，立时从蛛丝马迹中，推测出火媚状态，此女中了菩提院空相佛的神通之术，因果被锁，灵智蒙尘。
　　“定！”
　　驼元曦素手掐动【癸水】诀，嗓音清细。
　　下一刻，众人耳边涛声绵绵，眼前似幻视到瀚海长河奔涌而来，天穹火海黯然萎靡，燥热的火属灵力春风化雨般，转化为绵绵细雪自穹顶飘零而来。
　　“这是...”
　　众弟子困惑之际，九重水幕自驼元曦脚下显现并迅速蔓延，空气冰冷湿润，水属灵力化作弱水把九重水幕相连，形成漫漫泽国，一眼望不到尽头。
　　“八转金丹？”
　　火海在泽国的冲击下偃旗息鼓，眨眼间便被彻底压制。
　　樱火溃散，火媚俏脸惊骇，连忙收拢灵火抵御住弱水无孔不入的侵袭，弱水似有万钧之重，压得她每根骨头都在悲鸣，仅是几息之间，就落入绝对下风。
　　“法相！”
　　火媚本想直接催发道域，却发现对方不知何时，已经悄然改变她提前布置的格局。
　　若是强行展开道域，她会直接失去先机，彻底陷入绝境，但想要催发法相，大丹道纹又被黄泉丹元侵蚀，体表灵火久久难以凝聚。
　　“金丹后期，你是谁？天魔宗除晏倾洛外，没有你这般修为高深的金丹！”
　　“聒噪。”
　　驼元曦轻哼，九重水幕冲天而起，在霜雪的加持下，化作九条冰龙，轰杀而下，直接把火媚连同她的护体灵火，镇压入泽国中。
　　“啊——”
　　弱水自有无量真意，重压之下，火媚护体丹元入不敷出，很快便逐渐暗淡，显露裂纹。
　　她咬牙硬挺，奈何丹元伤势太重，短短数十息竟有难以为继感。
　　“凌冷，放本座走！否则...我便自爆大丹，大家同归于尽！”
　　火媚双眸赤红，癫狂如鬼，她红唇微吐，一颗炽热火丹显现，泽国内部立时沸腾起来，水泡炸响不断，此丹上有五道明火丹纹，无瑕璀璨，如梦似幻。
　　不过其丹纹却是略显暗淡，尤其是第五条丹纹，几近褪色。
　　“还真是菩提院的手笔...”
　　洛凡尘低喃，经由曦曦真人提醒，他也成功窥探到这枚大丹之上若隐若现的少许梵文，此文借由黄泉丹元侵蚀进大丹内部，难怪会直接侵蚀到神魂。
　　“爆——”
　　火媚厉喝，却是只捏碎了手中魂牌。
　　空间震荡，火媚毫不在意大丹损耗，以本源灵火和玄章法则，直接在泽国内部烧出一抹圆形真空，她置身于内，不要命般催发丹元和灵火，总算借由魂牌，破开空间豁口。
　　“月影宗，凌冷，我合欢宗与你不死不休！”
　　虚无豁口之前，火媚咬牙切齿，怒瞪洛凡尘和驼元曦，仿佛要把两人气息牢牢记在脑中，随后狞声邪笑：“本座为尔等出头落得如此下场，尔等坐享其成，却连声援一两句都不愿。”
　　“我记住尔等的丑恶嘴脸了，以后必然十倍奉还。”
　　火媚言罢，众人只觉被神魂锁定，心中肝胆俱裂，下一刻，火媚在踏入豁口前，毫不客气激发出数万道灵火光束，每道都锁定众修士要害，显然要大开杀戒。
　　“菩提院...阴魂不散。”
　　驼元曦嗓音冰冷，她云袖轻挥，乌云遮掩天幕，绵绵细雨坠下在火束肆虐之前，将之镇压湮灭，至于火媚则趁着这个间隙，遁入空间豁口之中。
　　驼元曦目送火媚离去，并未穷追，而是全力催发神识，从内而外把整个造仙阁笼罩。
　　相比于火媚，她更担心菩提院本身从中作梗，火媚大丹本就遭受重创，又强行压榨本源灵火，哪怕逃得性命，不出三年便会跌落宝丹。
　　丧家之犬，不足为惧，若是拦下反而会让其自爆大丹，搞不好会把造仙阁炸个稀巴烂。
　　“诸位，莫慌，讲法继续。”
　　待火媚离去后，众修士仍惶惶难安，后怕不已。
　　就差一点，他们的小命就交代在火媚手上了，结丹真人，恐怖如斯。
　　“火媚真人一事，我月影宗会向合欢宗索要一个交代，诸位在造仙阁的安危由我月影宗负责大可放心，还请诸位收敛心神，我家真人就要开坛讲法。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，温声安抚众人。
　　实则眼前的驼元曦已经替换为分身，本体则与天宝一同，衍算剩下的万德、象形两人。
　　“妈的...菩提院，伐神戮道两脉没把他们打疼？”
　　讲法继续，洛凡尘唤来兮溪和秋韵主持，自己则紧随驼元曦真人一起，开始在造仙阁和大荒严查，倒是出乎他们预料，万德和象形并未像预想中那般失踪。
　　“什么，他们去拜访月影宗了？”
　　雅间之内，洛凡尘表情古怪。
　　“对...他们自封修为，拜见月影宗，目前由莲尊和伐神一脉的真人管束，掀不起风浪，小洛你到时回返，自然能审问个清楚。”
　　“自投罗网的来了。”
　　洛凡尘也是好笑，这七日以来，月影宗和造仙阁事无巨细排查。
　　好消息是并未察觉菩提院侵入大荒和周遭四域的迹象，坏消息，菩提院好像就是为火媚这三位真人腹中大丹而来，他好像阴差阳错给截了胡？
　　“也是时候该回返月影宗准备了。”
　　洛凡尘低喃，心中还是放不下菩提院，他真的要被这些秃驴，迫害出被害妄想了。
　　在大典重要事项告一段落后，他和天宝真人告辞，唤上妖女，先一步回返月影宗，准备查清菩提院动向，有备无患的同时，为前往天魔宗进行准备。
　　真正回返月影宗时，已经是七日后。

356 凌冷果然名不虚传，洛：莲尊成小孩了？（7.5k+）
　　大荒以北，茫茫赤疆。
　　旭日不落，荒山纵横自北往南延展，落差起伏不停，绵延万万里几乎要把整座荒漠劈开，此域赤地万里，扬沙漫天染尽赤红，不见尽头，故得名赤疆。
　　据传赤疆曾属于十万大山的一部分，万余载前，被大能剑修一剑劈开灵脉，辖域灵韵大损，此后赤沙蔽日，火瘴肆虐，灵力污浊，直到五千年前，才逐渐好转。
　　“人抓住了？”
　　断裂的赤色裂谷之下，阴脉之中。
　　猩红的煞气如瘴雾弥漫，累累白骨望不到尽头，七座盘山脉之巅，琉璃宝塔氤氲浩然佛光，身着月白僧袍的俊逸青年垂眸端坐在赤金莲台之上。
　　他眉眼慈和，双耳厚垂，身形纤长，五官却透着股童真，呈少年僧像，手持舍利子盘成的古朴佛珠，盘掐之间，口中佛号袅袅，举手投足正气斐然。
　　“怎么就她一个？”
　　空障子嗓音空寂，他缓缓站起身，居高临下，眼神平静。
　　在他身下，两位金身左右而立。
　　前者面容阴柔，手持人骨芭蕉扇，扇面尽是人皮缝制，上以血书佛纹，只轻轻挥舞，便有阴风阵阵，内有厉鬼哭嚎，寻常筑基只闻其声，便会被摄去魂魄。
　　后者身形佝偻，面容衰老，他干瘪的腹部皮肉蠕动不停，右臂奇长，五指碧玉如钩，以玄章神通【摘星摄月】闻名，此法可配合道域，强夺修士腹中大丹，吞于腹中炼为己用。
　　正是芭蕉罗汉和探手罗汉，前者龙象六转，金身初期，后者丹成七转，结丹中期，分别位列罗汉顺位第十和第二。
　　“禀佛子，象形和万德并未离开大荒辖域，根据我等眼线来报，似是自缚经脉遁入了月影宗。”
　　两位罗汉垂眸，嗡声如雷。
　　他们掌中各自攥握着一条布满烫金佛纹的金刚锁链，稍微拽动，一道赤衣倩影便被拖狗般狼狈拽出，她花容失色，婀娜的身姿被铁链贯穿肩膀和小腹，面无血色。
　　“凌冷...呵呵...我说天元阁自顾不暇，哪儿有胆子搅我大事，原来是他，那就不奇怪了。”
　　空障子金眸平和依旧，他脚步徐徐，再现身时已然近到两位罗汉身前。
　　他微微弯腰，伸手掐住火媚的下巴，饶有意味道：“又见面了，火媚真人。”
　　“呸！妖僧——”
　　火媚双眸赤红，咬牙切齿。
　　她气息萎靡，浑身丹元被缚，暗淡的水眸不复神光，嘴上痛骂，心中却是绝望。
　　她此前逃出大荒后，便被菩提院锁定因果，提前布阵围堵，意识到被做局后，为时已晚，直接坠入两位罗汉提前展开的道域，陷入绝对劣势，几次替死遁逃都被提前围堵。
　　她本想和这些妖僧同归于尽，奈何大丹早被菩提院做过手脚，再加上有黄泉丹元侵蚀，别说施展法相，她连自爆大丹都做不到，逃遁四个时辰后，便被禁灵生擒。
　　“妖僧？当初真人和小僧合作，可积极得很呐。”
　　空障子莞尔，轻佻地拨弄火媚柔软的嘴唇，后者羞愤欲死，嗓音悲愤：“我只恨自己被尔等勾动贪欲，落得这般万劫不复的下场。”
　　她现在想来，早在和四大魔宗接触时，他们就着了空障子的道。
　　若是没猜错，空障子的目标一开始就不是月影宗，而是她和象形三位道宗结丹，这厮要的是他们的大丹，她只恨自己心智不坚被妖僧蛊惑，才铸成大错。
　　若...若是听信天元阁元虚道友的劝诫，她说不定，还有一线生机。
　　“魔宗就是魔宗，只会使些下三滥手段。”
　　“呵呵，为勾动你们的贪欲，师尊可费了一番功夫呢，可惜，论衍算莲尊还是更胜一筹，倒是先被他摘了桃子，转业煞说得没错，他果然是我佛门劲敌。”
　　空障子面无表情，眼中闪过几分阴翳，掐捏火媚的大手不自觉用力，竟捏出几道红痕。
　　同时给三位宝丹做局并不容易，他求得师尊行大空相佛果伟力，强行扰乱三位宝丹因果，再间接干扰四大魔宗掌教的命线，从而设局，步步为营。
　　讨伐月影宗从一开始就是个幌子，历经上次魔乱，天魔宗和莲尊早就认识到凌冷的能力，严加庇护，此外，大荒本身，还有两位金丹坐镇。
　　想要击杀凌冷千难万难，他真正的目标，是四大魔宗和火媚三位宝丹真人。
　　当然，若能重创月影宗，灭杀凌冷那再好不过。
　　“七枚宝丹，忙活一场，竟还差了一枚，刚好就差了一枚。”
　　空障子盘捏着火媚的丹唇，后者羞恼，奈何修为被封和凡人没有任何区别，只能任由蹂躏。
　　他苦心经营，就是为筹备成丹之法，完满那一线金丹命缘。
　　他欲行之法，名为【七窍玲珑涅槃法】，此法乃极品结丹法门，需炼人体七窍为丹窍，同时炼化七枚宝丹，再引动天雷死劫，借天威淬体，炼化宝丹，若渡劫成功，便能蜕凡成丹。
　　眼、耳、鼻、舌、身、意、心，象征七转，此法若能完满施行，便可丹成七转。
　　再加上他本来就有一抹金丹命缘显现，此法若成，他有两成机会搏一搏八转，继承空置的【枯寂佛果】，证得佛陀尊位，便是不成，也有七转金丹兜底。
　　可惜他和师尊算来算去，到底是算不过那位莲尊。
　　“这段时日，辛苦两位罗汉了。”
　　空障子单手呈掌，口诵佛号，探手罗汉亦是回礼，他咧开大嘴，右臂直入喉间，似要把身体贯穿般，吞下膨胀到接近二十丈的魔臂，鼓弄许久缓缓掏出五件干瘪皮囊。
　　皮囊表情狰狞，形似枯骨，只能根据衣着判断是四大魔宗之人。
　　“这...这是...”
　　下方，火媚俏脸呆滞，嘴唇哆嗦不止。
　　这四人，皆是四大魔宗的太上长老，丹成四转的宝丹真人，除此之外，还有一人身披袈裟僧袍，端坐如入定老僧，观其丹元气息，正是传闻失踪已久的欢喜罗汉。
　　“五...五位宝丹真人...”
　　火媚嗓音发颤，面无血色。
　　她到底是结丹真人，立时明白空障子的真正意图，这妖僧的目标不止是她和象形三人，四大魔宗本身也是他的【狩猎】目标。
　　他...他要这般多宝丹作甚？
　　“错啦，是六位，仙子倒是把自己忘了。”
　　空障子眼眸平和，他收回沾染火媚嘴唇胭脂的大手，在胭脂唇痕上浅吻，幽幽道。
　　“千算万算，到底是小觑了凌冷。”
　　空障子五官恬静，嗓音却森寒如冰。
　　焚血，妖宸两宗本就是枯寂佛脉下势力，枯寂佛死后，自然就成了他眼中的香饽饽，按他的计划，先由月影宗和天魔宗，重创两宗金丹战力，他再和两位罗汉伺机夺丹。
　　两大魔宗，内有四位宝丹，再加上火媚三人，刚好能凑齐七枚大丹。
　　奈何计划赶不上变化，莲尊突然松开伐神和戮道两脉的铁链，四大魔宗和他们被杀了个措手不及，四位魔宗掌教身死道消，大丹被夺。
　　他只能退而求其次，请求师尊出手，花大代价，强夺另外四位太上大长老的宝丹。
　　过程倒是顺利，四位长老本就受伤颇重，不过比起几位掌教的五转，大丹质量差了不少，只有四转，至于道宗的三位结丹，则只得手火媚一人。
　　“劲敌呐，若非要成这大丹，我是真不想和凌冷争斗。”
　　空障子轻叹，古井无波的金眸罕见显现出几分忌惮。
　　自寂相子成就八转金丹后，他便明白凌冷绝非浪得虚名之辈，并尽量避开和其正面交手，饶是如此还是小觑了对方，如今算上欢喜罗汉的遗蜕库存，也只有六枚大丹。
　　师尊和时孽佛陀，曾为他算过，他的金丹命缘，在黄天大赐。
　　他本想凑齐大丹后，直接在进入镇妖塔前成丹，现在看来，怕是只能深入镇妖塔，以厚土精粹洗精伐髓，先行升华肉体，如此还有机会强行施法，寻求八转金丹。
　　而以凌冷的身份，必然也会代表天魔宗参与黄天大赐。
　　“偏偏是六枚，不多不少，六枚宝丹，他是在正面挑战我？有意思。”
　　空障子嗓音阴翳，五指缓缓攥紧，煞气毕露。
　　凌冷完全可以留下火媚，也可以多夺走一枚大丹，偏偏是六枚，就是逼他前往镇妖塔，他是真的不想和凌冷争斗，可若是对方咄咄相逼，他自然不会退让。
　　四大魔宗八枚宝丹，道宗三枚，足足十一枚宝丹。
　　他得五枚，天魔宗和凌冷则得到六枚，他苦心算计，倒成了笑话！
　　莲尊到底是莲尊，置身事外，却也能算无遗策，衍算方面，两位佛陀加起来竟不是她对手。
　　“佛子，您是打算...”
　　身旁，芭蕉罗汉温声问询，在菩提院，佛子地位崇高，是佛门未来的希望，便是他们这些罗汉，也不得怠慢。
　　“这次的黄天大赐，还是由我主持吧。”
　　空障子低喃，眸中寒芒乍现，心中已经牢牢记住凌冷。
　　此人或许是他修行至今，最大的威胁。
　　“我三日后，将开坛闭关悟法，直到厚土大赐前，都需要两位罗汉庇护了。”
　　空障子转身，朝两位罗汉单手行佛礼，两人亦是恭敬还礼，认真道：“佛子是我佛宗未来，为佛子护道，我等义不容辞。”
　　“助佛子神功大成，丹成八转，证得佛果大位，愿我佛门新添一尊大佛！”
　　“承两位罗汉美言了。”
　　空障子含笑，温润如玉。
　　他轻挥手中佛珠舍利，其表面佛光大盛，其背后显现出无数虚幻佛影，互相独立，又似是一个整体，内有靡靡佛音，金钵火莲，竟是一方佛国雏形。
　　佛国现，五具干尸坐下金莲盛开，缓缓坠入佛国。
　　佛光缓缓收敛，空障子居高临下，玩味俯视着身下瘫软怒目的火媚，冲着两位佛陀笑吟吟道：“既然差了一枚宝丹，炼化也不急于一时。”
　　“自古红粉骷髅，皆是业障炼狱，我佛慈悲，曾有割肉喂鹰之善举，今日还需劳烦两位罗汉，以身渡化火媚施主，助其脱离苦海。”
　　“你...你...你们要干什么？”
　　火媚闻言，俏脸惶恐，不自觉后退，心中绝望。
　　实际上，自从落入菩提院手中后，她便心知等待自己的是何等残酷的下场，可仍是心存侥幸，只想以腹中大丹为要挟，求空障子给她一个痛快。
　　“给我个痛快！空障子，我若不愿，你绝对无法炼化我腹中大丹！”
　　“空障子，空障子！你若对我行不轨之事，本座做鬼也不会放过你。”
　　火媚厉声尖叫，空障子闻言嗤笑，他怜惜地轻拍火媚脸颊，温声道：“你会愿意的。”
　　言罢，他毫不停留，转身就走，仅留下一句：“我把火媚施主交给两位罗汉渡化了，我希望出关时，她能顺伏地献出宝丹。”
　　芭蕉罗汉面露悲悯，目送空障子远去，随后口诵佛号。
　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱。”
　　......
　　同一时间，大荒，枫灵谷。
　　“师兄？这里！”
　　灵舰停靠，洛凡尘在妖女的庇护下，腾挪数百里，直抵内城。
　　刚刚进入枫灵谷三峰辖域，却见天灵立刻迎上来，淡漠的脸上满是笑意，他冲洛凡尘抱拳行礼，余光则扫向他身后的宫仟，只是淡漠地微微颔首，算是打个招呼。
　　“天灵？你来月影宗是...”
　　“莲尊昨日唤我拜见，我今日刚刚抵达枫灵谷，就恰好遇到师兄，果真是缘分。”
　　天灵表现得颇为热切，哪怕洛凡尘修为远低于他，他也师兄师兄叫个不停，毫无半点架子。
　　上次幡法对决之后，他对洛凡尘的幡法造诣惊为天人，彻底被对方的天资和心性折服，认定对方才是圣宗未来的扛鼎之人，只可惜这位师兄，心重手不黑。
　　若师兄出自他伐神一脉，天魔宗或许会迎来真正的大盛世。
　　“也好，你既然来了，我也有事要与你详谈，省得去天临宗找你。”
　　“师兄若要见我，唤一声便是，何劳您亲自大驾？”
　　天灵表现得格外恭敬，他对凌冷的认可，并非【圣主】之间的同辈，而是对未来圣宗【掌舵人】的尊敬和臣服，他跟在洛凡尘身后，压低嗓音叹道。
　　“师兄你果然算无遗策。”
　　“此话怎讲？”
　　洛凡尘有些摸不着头脑，他此行回返，一是巡礼基本告一段落，二来是为担心菩提院暗中生事，想要请教莲尊，防范于未然。
　　“三尸教果然贼心不死，想要加害师兄您！”
　　天灵嗓音凌厉，幽黄色的水眸中，隐有杀意显现，恶狠狠道：“千道散童在我等回返圣宗必经要道，悄然征调修士，暗中布下多处幻阵，意欲对您下手。”
　　千道散童，是三尸教新晋的善尸一脉道子，筑基后期修为，是为填补寂相子进位后的空缺。
　　其本为圣子顺位第二，朽山君身死后，由笑山、恋骸两位山人推举为道子，实则不过是架在台前的傀儡。
　　“土鸡瓦狗罢了。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，面上不动声色，心底里却感叹寂相子的行动力。
　　短短月余时间，就把消息散布出去，成功吸引到天灵和伐神一脉注意，并引起警惕。
　　“此人确为鼠辈，不足为惧，不过...此獠是由笑山，恋骸两位山人举荐，背后还有两位五山供奉，不得不防，为确保师兄您顺利回返，这次我伐神一脉必会随行庇护。”
　　天灵嗓音凝重，认真嘱咐。
　　笑山，恋骸，前者丹成五转，后者丹成六转，都是结丹初期的真人，看似修为不高，但在八位山人陨落重伤的情况下，在三尸教已有不可忽视的话语权。
　　这五山供奉，则是由此前成就金丹，完满弊病后的金丹山人卸任后担任。
　　其地位和供奉与三大尸尊相当，不过话语权却要逊色不少，五位供奉，其中一位灵婴，两位哭婴，两位金丹中期，根据情报来看，支持千道散童的，便是最后的两位。
　　“红颜枯骨妒花咒，欺天盗脉赝造人，皆是金丹七转，结丹中期的供奉。”
　　“若被他们寻到可乘之机，尸尊亲至也不无可能，师兄不得不防...”
　　“嚯，倒是看得起我。”
　　洛凡尘揶揄，天底下怕是没有比三尸教和菩提院，更恨他的道统了。
　　不过嘛，对方声势浩大，才不会让伐神一脉生疑，调集全部力量庇护着他回返圣宗。
　　“师兄莫要说笑了，您是我圣宗未来，若有机会，他们自会想尽一切办法对你下手。”
　　“不对...师兄行事向来谨慎，也是您主动寻到我，让伐神一脉随行庇护。”
　　天灵蹙眉低喃，恍然道：“看来师兄是在考验我，还是说考验伐神一脉忠诚？”
　　“防人之心不可无嘛。”
　　洛凡尘故意吊天灵胃口，后者果然上钩，一字一句认真道：“我伐神一脉，虽与莲尊颇有嫌隙，不过圣宗向来一致对外，我伐神一脉就算死绝，也会庇护师兄您安然回返圣宗。”
　　“您的不信任，是对我，对伐神一脉的冒犯。”
　　天灵嗓音冰冷，透着股愠怒，不过很快缓和，善解人意地补充道。
　　“不过师兄是正道出身，见惯了正道的丑恶嘴脸，沾染上些陋习不足为奇，没关系的师兄，我圣宗不比那些冠冕堂皇的正道，我圣宗向来团结对外，禁止内耗。”
　　“高层内斗，是我圣宗逆鳞，若是圣主主动挑动，也可处死刑。”
　　“师兄完全可以信任我伐神一脉。”
　　天灵颇为诚恳，洛凡尘亦是回以笑容，鼓励地轻拍天灵肩膀，认真道：“我确实并非圣宗出身，这次也是我第一次回返圣宗，并未深刻理解圣宗理念和宏愿。”
　　“所以，需要你和伐神一脉，来向我展现真正的圣宗。”
　　“我想要相信伐神一脉，相信你，你们能让我相信吗？”
　　洛凡尘循循善诱，他师出杂鱼师姐，pua人起来，一套接一套，天灵在完满幡法的【滤镜】下，完全没有怀疑，立时认真拱手，郑重道。
　　“我伐神一脉，必会给师兄留下圣宗最好的印象。”
　　“我会向师兄证明，伐神一脉值得师兄信任！”
　　天灵沉稳的嗓音带着几分亢奋，他从未怀疑凌师兄的忠诚，师兄可是莲尊亲自选定的继承人，以衍算闻名八荒，有天下第一神算美名的莲尊，绝对不会看错人。
　　“我勒个...”
　　身旁，宫仟红唇嚅嗫，无声低喃。
　　她金眸呆呆地在洛凡尘和天灵身上来回扫过，对小贼【洗脑】、【驯化】水平惊为天人。
　　天灵刚刚还因为小贼不信任他，而感到不快，甚至反感，小贼短短几句话，就让天灵自愿证明【忠诚】，干劲十足，在【调教】人方面，小贼真有一套啊...
　　和她敛财的手段不相上下，也不知是师出何人。
　　“师兄，还有一事。”
　　“你说。”
　　洛凡尘学着杂鱼师姐的模样，精准拿捏天灵，戮道一脉，他暂时没办法，但伐神一脉的回返，已经是板上钉钉了，两条恶犬，总算拴回来一条。
　　“我怀疑，伐神一脉，或者冥莲一脉，有三尸教潜入的细作。”
　　天灵表情凝重，眉宇间显现出几分愁容：“师兄的回返路线，月影宗和天临宗弟子并不知晓，唯有我们两脉的核心精锐，知晓部分情报。”
　　“想要拼凑出完美的路线和行进出发时间，三尸教细作怕是渗透得很深，我圣宗的命魂约束，怕是被这些臭老鼠部分破解了，此事，我也准备禀报莲尊。”
　　“这样，那确实应该让莲尊多操心了。”
　　洛凡尘微微颔首，目光却不自觉挪开，颇有几分心虚。
　　伐神，戮道一脉的精锐弟子，自然都是干净的，真正的细作，就是他本人。
　　“师兄，您回返圣宗之时，我也会随行，到时可要好生向您请教幡法。”
　　“好说，同门之间，本就应该互帮互助。”
　　“是极！师兄果然与我圣宗有缘，乃是天赐给我圣宗重掌正统的瑰宝！”
　　天灵深以为然，眼中满是欣赏和尊敬。
　　他自然能体会到凌师兄对他的关照，当初魂幡斗法，师兄明明可以轻易把他制服，却让他全力施展紫河车后，才施展幡法神通，把他彻底压制。
　　那场斗法，让他受益匪浅，师兄行事，天然就和圣宗理念契合。
　　“师弟过誉了，圣宗是因为有你们才有今日的繁荣，你我皆是圣宗之人。”
　　“是极！我和师兄当真是相见恨晚，若师兄出身伐神一脉，我圣宗往后必能威服八荒。”
　　天灵对洛凡尘的好感直线攀升，心中愈发敬仰这位比他还晚入道许多的师兄。
　　若是早些遇到师兄，他也不至于在幡法上走这般多岔路，一位完满幡法，并愿意分享指点的同辈，对他们来说并非竞争，而是机缘！
　　之后，天灵又对着洛凡尘一顿吹捧，夸得连旁听的妖女都有些不好意思。
　　“我以前怎么没发现小贼有这般好？”
　　宫仟无声嘀咕，只觉天灵都快变成小贼的迷弟了，再深交一段时间，待小贼成丹，这天灵怕不是要变成第二个幽墟，没想到小贼居然有这般魅力。
　　她就这般听着两人互相吹捧，直到两刻钟后，紧闭的主殿大门才缓缓打开。
　　一道扎着麻花辫的娇小身影，怯生生地探出一个小脑袋，左右观望后，看到洛凡尘的身影，亮晶晶的大眼睛肉眼可见地现出几分欣喜，迈着小碎步直奔洛凡尘。
　　“洛叔！”
　　小竹嗓音软糯，跑出去几步，似才后知后觉注意到宫仟。
　　女孩柳眉蹙紧，眉眼中闪过几分怯意，仔细端详宫仟半晌，紧张的俏脸这才显现出笑容，乳燕般继续扑到洛凡尘怀里，猫咪般不停在他怀中轻轻剐蹭脸颊。
　　“小竹长高了没有呀？”
　　洛凡尘轻笑，大手轻抚着女孩纤软的后背，似在安抚。
　　自从曦曦真人坐镇枫灵谷后，小竹就怕得厉害，或是躲在房间苦修，或是远远缩在墙角偷瞧他，想要靠近又不敢，他几次堵住女孩，都被她溜掉。
　　后来专心仙体传承和域主大典，不自觉有些冷落了小竹。
　　“这丫头还挺可爱，来，给姐姐捏捏肉脸，给你糖吃哦~”
　　宫仟从怀中摸出一小袋从兮溪手中顺走的灵籽，在小竹面前轻晃，嗓音温柔得紧。
　　以她的眼界，一眼就认出小竹就是洛千秋留在烬墟山脉的后手，她当初就对这女孩眼馋得紧，木属天灵根，自成乙木道胎，是个好苗子。
　　天资卓绝，心性纯良，尚未筑基，见到她这个金丹竟没有半分露怯，可见道心之坚毅。
　　多好的苗子啊，她修道至今，还从未收过弟子，这次是真起了传下衣钵的心思。
　　“得了吧妖女，你少招惹她。”
　　洛凡尘表情古怪，小竹怕曦曦真人怕得要死，却不怕妖女。
　　说明在小竹眼中，妖女根本不构成威胁，而妖女，似乎也没有看出小竹的真实身份，竟还动了收徒的心思，只能说，这水货之称，名不虚传...
　　“洛叔...晏...晏姐姐让我唤您和她进殿拜见...”
　　小竹鼻尖轻蹭洛凡尘胸口，贪婪吮吸洛叔的味道，好半晌才怯怯垂下小脑袋，嗓音细弱蚊吟，显然是怕生的老毛病发作。
　　她先松开洛凡尘，迈着小碎步返回内殿给洛凡尘开路。
　　“你先回府邸吧，想要在月影宗逛逛也行。”
　　“哦...那我等你吧。”
　　宫仟撅唇，有些闷闷不乐，莲尊只说召见小贼和天灵，她自然没资格随行。
　　莲尊和她都是金丹，她什么时候能有莲尊五成本事，就心满意足了。
　　“晚辈拜见莲尊...”
　　另一边，洛凡尘和天灵紧随其后，缓步踏过玉阶。
　　青莲碧盏氤氲辉光，袅袅檀香中，平静如水的亲和嗓音不急不慌，直接响在两人神识中。
　　“菩提院的事，本座听说了。”
　　“莲尊？”
　　洛凡尘和天灵连忙行礼，缓缓抬头后，却不见莲尊身影。
　　只闻其声，不见其人，到底是莲尊，来无影去无踪。
　　“低头！”
　　嗓音冰冷，洛凡尘脚尖微痛，回神后连忙低头。
　　却见身前不知何时，多出了一道娇小纤细的倩影，她一袭鎏金宫裙及地，黑底红绸披散，炽热如火，上绣幽黄色莲纹，三千墨发高盘云鬓斜插两枚水纹发簪。
　　她螓首高昂，蛾眉如云，精致的瓜子脸温润若春桃，狭长眼睑延展幽黄色眼影，透着股生人勿近的清冷，眉心莲纹熠熠生辉，举手投足间贵不可言。
　　“莲...莲尊？你怎么...”
　　洛凡尘瞳孔微微失焦，直到莲尊踩到他之前，他都未曾察觉到半分气息。
　　莲尊怎么变小孩子了？

357 先天圣宝，莲尊：邓璇霄这臭婆娘得气死~（8.7k）
　　【晏倾洛，忘川主（忘川主，情丝绕，千算尽，尘缘牢）】
　　【水属天灵根，当前仰慕值：1】
　　繁复黑纹显现，鎏金书册徐徐开合，扉页开过新篇章后，辉光氤氲显现出晏倾洛的信息。
　　“本尊？”
　　洛凡尘嗓音不自觉拔高，许久没见的妖女录自行显现，竟让他生出几分怀念感。
　　自他筑基，混元道胎激发后，便很少唤出妖女录，一来，对现在的他来说，功法和术诀的修行精进早就能凭自己参悟圆融，同时筑基到结丹的过程没有捷径，主在炼心。
　　他自然无需依靠妖女录，并有意克制对此宝的依赖。
　　“嘶...”
　　怔神之际，洛凡尘脚尖刺痛加剧，却见莲尊桃花眸眯细，目光似审视似玩味，她镌刻水纹莲印的登云履轻轻碾动，力度拿捏得恰到好处，刚好能给予少许刺痛，又不至于难以忍受。
　　“看不出，你身上还有宝贝嘛，邓璇霄那臭婆娘给你的？”
　　晏倾洛嗓音徐徐，素手高抬点在他胸口，指腹摩挲间，唇角勾起一抹饶有意味的浅笑。
　　就在刚才，她察觉到自己的因果被外物窥探，连命线都被强行拨动，违和感尽管只有短短一瞬，且极为隐秘，玄妙莫测，便是金丹甚至灵婴真人，也很难察觉。
　　若非她精通衍算，又是本体亲至，且处于【大衍】状态，还真没法察觉端倪。
　　“宝贝？”
　　洛凡尘努力维系着表情和声音的平静，心里却已经开始紧张起来。
　　他大概猜到莲尊所指的宝贝是何物，一颗心七上八下，头脑急转努力思考对策。
　　“你胆子蛮大，连本座的命线都敢拨弄。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，葱指沿着他的下丹田徐徐向上，流连的同时，忘川丹元春风化雨般浸入洛凡尘的经脉，经百会、上丹田、印堂，又以奇经八脉逆行大周天。
　　洛凡尘身子不自觉僵住，皮肤之下的经脉氤氲辉光。
　　直到此刻，他才真切认识到金丹和金丹间的差距，妖女的丹元他的混元道胎可以顺利化劫，莲尊的丹元，却强到能压制他混元道胎的地步。
　　大周天逆行，晏倾洛指腹又抵住他象征三魂的【上中下】丹田，丹元则聚集向七魄所在，齐齐共鸣，最后所有丹元都汇聚于天灵，显现出一抹辉光。
　　“原来在这儿，找到了。”
　　晏倾洛低喃，注视着洛凡尘眉心若有若无的辉光，俏脸多出几分沉思。
　　此宝深居灵台里，且和神魂纠葛，应当是法宝类的一种。
　　至少是四阶以上的后天圣宝，其本身就象征着某种法则或天命的具象化，玄奇无穷，是道宗乃至玄门的镇宗神器。
　　这等层次的圣物，生能化腐朽为神奇，祸可涂炭一方大域，拥有逆转因果的伟力，往往消耗极大，对使用者负担颇重，连金丹甚至灵婴真君也难以驾驭。
　　所以便是玄门，一般也不会将这些镇宗圣宝认主。
　　“认主了？倒是福缘不浅。”
　　晏倾洛葱指轻点洛凡尘眉心灵光，后者身体僵硬，一颗心紧张得快要跳出胸口，余光不停扫过小臂的虎牙齿痕，甚至已经做好催发分身的准备。
　　“呼...还好，应该不是普通的后天圣宝。”
　　感知许久，晏倾洛见洛凡尘神魂完满，灵台圆融，并无圣宝侵蚀、鸠占鹊巢的迹象，加之两者不分彼此，浑然一体，连她也无法再感知到这圣宝气息。
　　此宝已然认主，至少不会再影响到洛凡尘，如此她便放心了。
　　“看不出，你这后生身上，还有这等机缘，啧啧...难怪能起势这般迅速。”
　　晏倾洛平静收回葱指，她藕臂环胸，螓首仰视洛凡尘的同时，素手轻拍他肩膀，安慰的同时，示意他屈膝蹲下，后者浑身僵硬，冰冷的丹田逐渐回暖后，身上才有了些力气。
　　他脸色微微发白，抿唇不语的同时，目光警惕地注视着莲尊。
　　他心中再无半分侥幸，他没想到莲尊能厉害到这个地步，妖女录只是显现出她的信息，竟会被直接察觉端倪，并确定妖女录真实的位置所在。
　　“愣着作甚，怎么，还要本座一直抬头看着你不成？”
　　晏倾洛嗓音徐徐，俏脸看不出半分情绪，洛凡尘余光扫过，见天灵瞳孔涣散，显然是被莲尊屏蔽感知，略作权衡，还是顺从地半蹲下膝盖，心中思索权宜之策。
　　“莲尊...这其实是...”
　　洛凡尘心里七上八下，想要解释。
　　他很清楚妖女录的玄奇，尤其是莲尊提起【后天圣宝】时，嗓音竟不自觉拔高几分，显然这宝物对她颇有吸引力。
　　“噗...紧张什么，本座又不会吃了你。”
　　晏倾洛见洛凡尘如惊弓之鸟般，说话都在磕巴，不自觉摇头莞尔，缓和嗓音，主动解释道。
　　“八荒法宝分三阶九等，在这之上，还有四阶圣宝。”
　　“此宝玄奇，有后天、先天一说，皆是某种法则具象化显现而成，得之可承一脉道统天命气运，珍贵无比，强如真君也会动心。”
　　晏倾洛负手而立，脚步徐徐绕着洛凡尘转圈，似审视似好奇。
　　“那莲尊也动心了？”
　　洛凡尘如芒在背，自洛千秋后，他鲜少再陷入被动。
　　按莲尊所说，这八荒妖女录原是某种四阶圣宝，难怪能轻易搅动晏归香和妖女的命线，并给予他几乎改变现世规则的丰厚回报。
　　“自然，莫说是我，就算是邓璇霄那婆娘来了，也会动心。”
　　晏倾洛大方承认，戏谑打趣道：“你应该庆幸是我先发现，而不是那婆娘，否则，呵呵...”
　　邓璇霄这臭婆娘虽然行事轻佻霸道，还不至于干出强夺圣宝的龌龊事，这婆娘大概率会把洛凡尘当作实验对象，好生炮制。
　　当然，邓璇霄肯定会给足好处，对洛凡尘而言总体利大于弊。
　　不过...其中过程，怕是得把人折腾个半死。
　　“后天灵宝玄奇通神，我圣宗建宗积累至今，亦有三件，名为玄曜伐天戟、幽冥忘川钟、无妄至道幡，象征我圣宗三道，其中唯伐天戟有主，为大圣所掌。”
　　“无妄幡则是圣宗摄政所掌，目前由本座御持。”
　　晏倾洛唇角抿出一抹笑意，玩味道：“你手中这个，可就厉害了。”
　　“怎么说？”
　　洛凡尘抿唇，他并未再继续否认，心中也对妖女录本身生出几分好奇。
　　“筑基修为就可认主，且并未表现出明显反噬和负担，单论实用性上，三件加起来，怕是才能勉强比得上你手中这件，你说，厉不厉害？”
　　晏倾洛眉眼含笑，她倒是没想到这洛凡尘能给她一个这般大的惊喜。
　　她倒是没有强夺圣宝的打算，圣宝认主，强行剥离一来需要大圣亲自出手，且洛凡尘会神魂俱灭，二来，作为圣宝认定的主人，洛凡尘本身才能完美发挥圣宝的玄奇。
　　反正洛凡尘转修玄章后，就是圣宗自己人，且很有可能继承她的位置，成为下一任摄政。
　　届时，圣宝在洛凡尘手中，还是在圣宗手中又有什么区别呢？
　　“无心插柳呐，看来我圣宗这次，能得到第四件圣宝了。”
　　“莲尊要杀我夺宝？”
　　洛凡尘默不作声退后半步，晏倾洛闻言，俏皮地冲他眨眨眼，轻挑打趣：“我真要动手，还会和你说这般多废话？”
　　“你是本座钦定的传人，圣宝在你手上和在我圣宗手上有什么区别？”
　　“你往后坐化，或是求得长生成仙，不还得把它留给圣宗？”
　　晏倾洛纤指轻捏洛凡尘脸颊，语气轻快，眉眼温和，无形中化解洛凡尘心中紧张的同时，俏脸乐呵呵的有些幸灾乐祸：“得亏邓璇霄这臭婆娘不通衍算。”
　　“她要是知道你身怀圣宝，还把你让给我，怕是要把肠子都悔青了。”
　　晏倾洛掩唇咯咯轻笑，赞许地轻拍洛凡尘肩膀，帮他抚平因灵罡紊乱而褶皱的衣襟，随后认真嘱咐道：“此事，你知我知，万万不得在灵婴真君手下展现此宝，懂吗？”
　　“那我也...得有机会见到真君再说吧。”
　　洛凡尘心中发苦，这次被莲尊逮个正着，可给他狠狠提了个醒。
　　幸好是莲尊，若换成其他人，他怕是小命不保，同时心里，也对莲尊多出几分好感，明知圣宝在他手中，却并未生出夺宝贪念，反而多加叮嘱。
　　现在想来，莲尊最开始确定圣宝的位置，大概也是担心他的安危。
　　听莲尊对圣宝的描述，寻常圣宝认主，连金丹都会被榨干，何况他这筑基。
　　“会有机会的，圣宗之内，你金丹之前也不得透露此事，懂吗？”
　　晏倾洛嗓音悠悠，多番嘱咐。
　　这次幸好是她，换成其他人，小洛轻则被直接拐走，重则魂飞魄散丧命，小洛体内的圣宝，远比他想象中要珍贵得多。
　　“并非是我不相信伐神和戮道两位尊主师兄，只是人多眼杂，免不得走漏风声。”
　　“届时于你，于圣宗，都不是好事。”
　　晏倾洛俏脸郑重，认真道：“放眼八荒，筑基能认主的圣宝，独你手中一份。”
　　“一份？这般稀有？”
　　“自然，我说过，最少是后天圣宝，虽然不可能是先天，不过能让你筑基就完成炼化，已经很接近了，你这圣宝尊名为何？”
　　晏倾洛嗓音徐徐，心中颇为好奇。
　　先天圣宝尽存在于理论当中，是为天命所归，真正的大道正统，放眼八荒，唯一够格称得上先天圣宝的，唯有八荒大陆核心。
　　小洛的圣宝自然比不上大陆核心，但很接近，且拥有其部分特征。
　　“尊名...咳咳...这个我确实不知，不瞒莲尊，我只能隐隐感知到它的存在。”
　　洛凡尘轻咳，他要怎么把全称告诉莲尊？
　　八荒妖女录这名字和黄书有什么区别？知道的是圣宝，不知道的还以为是窑子里的猎艳录呢。
　　“这样，倒是我心急了。”
　　晏倾洛微微颔首，倒是没有怀疑。
　　这圣宝不把小洛榨干，并展露部分玄奇，已经让她惊为天人，想要御使控制实在是痴人说梦了，在成就金丹前，小洛无法主动接触到圣宝，理所当然。
　　“你往后金丹之时，应该便会知道它的尊名。”
　　“圣宝天成，自有其尊名，譬如我圣宗三件至宝，曾于一体，名为八荒至人录，承得八荒正统天命，方能和紫霄分庭抗礼，各为正统。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，无声轻叹，蛾眉间显出一抹愁容。
　　“奈何如今圣宗日渐势微，正是阴阳交替之时，正统旁落只是时间问题，下一轮得承八荒天命之人，必出自紫霄，小洛你任重而道远呐。”
　　“八荒至人录...”
　　洛凡尘嗓音低喃，尽量平复心境才不至于让嘴唇发颤。
　　天魔宗因至人录，曾得承八荒正统，如今又是正统交替之时，那他所有的妖女录，岂不是说明...他就是下一轮承得八荒天命之人？
　　“出自紫霄...”
　　洛凡尘心中发苦，立刻就猜得八九不离十了。
　　“得承八荒天命之人，就一定会有圣宝加持？”
　　“不一定，八荒正统约莫七千载轮转一次，至今是第三轮，由我圣宗执掌，我圣宗第二次执掌正统，并未有新圣宝现世，料想紫霄也该如此。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，耐心解释道：“我们猜测，正统之称，乃是一证永证。”
　　“也就是说，唯有证得正统那一次的天命人，会得到圣宝加持。”
　　“紫霄宗当年的八荒天罚录，亦是如此。”
　　“我圣宗至人，乃是八荒之怒，紫霄天罚，为八荒之序，都可自称正统，轮替执掌八荒核心。”
　　“这样，圣宝加持的觉醒者有什么显著特征吗？”
　　洛凡尘轻咳，心中不自觉发虚。
　　八荒正统天命人，不一定有圣宝加持，但有圣宝加持的一定是正统天命人，而且不是简单的继承者，而是开创者，是否代表着，他有创建正统道统的资格？
　　“强运，正统天命加身，远超认知的强运。”
　　“其二，天命人的加持圣宝，与八荒核心同源，凌驾于任何后天圣宝之上，无限接近先天灵宝，自有天意加持，会以天命者最易理解的方式显现，并给予加持庇护。”
　　“不过圣宝无论以何种方式显现，尊名也必会带有【八荒】二字。”
　　晏倾洛颇为耐心，毕竟小洛以后若是继位圣宗摄政，迟早会和紫霄那位天命人对上，提前了解并无坏处，若小洛能撼动紫霄的正统天命，圣宗还能再执掌正统七千载。
　　“这样啊...”
　　洛凡尘恍然，心中疑惑稍解。
　　难怪妖女录的显现是绑定和面板，这对于宿慧的他来说，确实是最清晰直白的理解方式，若换成莲尊或者杂鱼师姐，妖女录必会以另外的形式显现。
　　“八荒正统...”
　　洛凡尘无声低喃，表情愈发古怪。
　　这八荒天命是抽了什么疯？天魔宗是至人录，紫霄是天罚录，到他手里就成了妖女录，和黄书似的，怎么，八荒未来七千年正统是妖女不成？
　　“对，小心紫霄，邓璇霄不屑以大欺小，不过正统之争，关乎道统兴衰，若紫霄天命人现世，他们必会想尽一切办法，清除阻碍。”
　　“那...我圣宗执掌正统，至今有多少年了？”
　　“刚好五千载，不过邓璇霄这臭婆娘出世，我不是她对手，圣宗气运被这臭婆娘夺走，怕是过不了多久就会轮换了，或许是十年、百年、二三百年，谁说得准呢？”
　　提到邓璇霄，晏倾洛便不自觉地轻轻摩挲虎牙。
　　如果没有这臭婆娘，圣宗正统必然稳如重岳，且下一个七千年，未尝不能在圣宗。
　　可惜...她争不过，竭尽全力连邓璇霄的影子都摸不到，强如大圣也无可奈何，圣宗正统已尽，下一代正统，就在紫霄，且必和邓璇霄强相关。
　　邓璇霄至今未有传人，下一任八荒天命者，大概率是这臭婆娘没跑了。
　　想到小洛以后要代替她，直面邓璇霄，她心中竟生出几分怜悯，只有真正和这臭婆娘做过对手，才知道什么叫天外有天，理解什么叫挫败和绝望。
　　“那八荒正统有什么用？”
　　洛凡尘蹙眉，紫霄和天魔宗都在争这正统之名，可莲尊始终没提过这【正统天命】有何妙用。
　　“七千年鸿运。”
　　晏倾洛一字一顿，眉眼温和道：“这是对于宗门，对道统，而对道统之人，则另有玄奇加持。”
　　“你心心念念的一法通，万法通，亦是如此。”
　　“其中玄妙，待你转修玄章，面见大圣后，自会知晓。”
　　“这样...”
　　洛凡尘眼眸微微发亮，大概明白莲尊所说的一法通、万法通是何概念。
　　得八荒天命的道统，可在七千年内为八荒正统，享绵绵鸿运，此外，该宗道统法门，是八荒唯一正宗，为主干基准，其余道统无论再精妙，在八荒范围内，也只能算外法枝干。
　　正统可得八荒天命加持，行旁道外法，得到的加持越多，能行使的外法就越神奥。
　　而身为圣主的天灵，在圣宗地位仅次于尊号圣主，自然能得到更多天命加持，施展其他道宗的玄章神通，当然，其他道统的玄章本身还是无法兼修。
　　【真的不能兼修吗？】
　　洛凡尘眉梢微蹙，似是察觉到盲点。
　　如果不能兼修，那他又算什么？或是仙体，或是机缘巧合，但最后的结果就是，他能够兼修玄章，如果想的话，修成玄章后，照样能施展玄章神通。
　　有没有一种可能，天灵或者天魔宗的修士无法兼修玄章，是因为他们身上的天命不够？
　　他们的八荒正统天命，是对于整个道统，且天魔宗的正统天命是继承轮换，而如果莲尊说得没错，他手中的妖女录是拥有创造新正统的资格。
　　也就是说...在天魔宗的正统天命彻底结束后，他即将拥有的天命，比现在的天魔宗加起来还要多，所以【一法通万法通】仍然成立。
　　“好了，说这般多，只是让你理解你手中圣宝的珍贵。”
　　晏倾洛慵懒地舒展身姿，素手主动牵住洛凡尘的衣袖，拖着他往前，再度嘱咐道：“记住，圣宝之事，绝对绝对不能告诉任何人。”
　　“至于大圣，他不会贪恋你的圣宝，也绝不会加害于你，你可以放心。”
　　晏倾洛俏脸笃定，悠悠轻叹：“如今八荒，若真有圣人，那就是大圣，别看那些正道背地里骂我天魔宗是邪魔，但对于大圣，他们照样须奉为神祇，虔心参拜。”
　　“如今八荒，皆沐浴在大圣恩泽之下。”
　　晏倾洛俏脸闪过几分憧憬，洛凡尘默默跟在晏倾洛身后，静静倾听。
　　说起来，杂鱼师姐几乎把所有道宗和玄门的掌舵者骂了个遍，甚至吐槽过紫霄的紫元真君，却唯独没有提起过这位大圣，现在看来，是有意避开了。
　　“得八荒正统天命，亦须肩负八荒众生之重担。”
　　“我听说大圣已经数千年未曾现世了...”
　　“多说无益，你见过大圣之后，自然就明白了。”
　　晏倾洛莞尔，脚步轻快地同时，随口打趣道：“正统天命轮换之际，若你能从紫霄手中夺来正统天命，那也是你的本事，他们捏着鼻子也得认了。”
　　“可惜呐...”
　　“可惜？”
　　洛凡尘眼神困惑，晏倾洛不置可否，并未打击他的信心。
　　可惜...小洛纵使有绝顶之姿，也不会是邓璇霄的对手...有邓璇霄在，这天命岂会旁落？小洛和她一样，都是生错了时候。
　　“你这次回返，是为菩提院而来？”
　　晏倾洛回返主位，不急不慌抚裙下座，素手慵懒地撑抚着下巴，并冲洛凡尘身后轻轻挥手。
　　下一刻，洛凡尘只觉周遭定格的灵力似乎重新活跃起来，而后，呆滞在门口的小竹水眸重新聚焦，在晏倾洛的指示下，连忙端着小板凳上前，放到洛凡尘身后。
　　“洛叔...坐。”
　　小竹嗓音细弱，垂眉低眸，洛凡尘却能察觉到女孩藏在袖中的小手在不自觉轻颤，显然怕得厉害，面对驼元曦，小竹尚且怕得束手束脚，何况是强出许多的莲尊。
　　“真乖，过来。”
　　晏倾洛桃花水眸弯弯，冲小竹轻轻挥手。
　　少女胆怯攥紧粉拳，不比面对曦曦真人时的退避，在莲尊面前，她甚至失去任何反抗和逃跑的想法，只能怯生生执行莲尊的命令，乖巧上前。
　　“别人说你是合欢宗大能转世，我还不信，现在看来，啧啧。”
　　晏倾洛轻捏小竹脸颊，俏脸生出几分玩味，揶揄道：“看不出，你还养着个灵婴，是洛千秋吧？有点意思，区区五灵根，成四转宝丹已是侥天之幸。”
　　“不成想竟真给她碎丹成婴，抓住一线成婴天机，好手段，好魄力，可谓前无古人，后也很难有来者了。”
　　“还请莲尊手下留情。”
　　洛凡尘端坐小板凳上，压低嗓音求情。
　　他没从莲尊身上察觉到杀意，不过洛千秋胆大包天，以结丹修为诛杀筑基圣主，对护短的天魔宗来说，是实打实的万死之罪。
　　“本座不至于和一个小丫头计较，况且，不是她胆大包天袭杀那废物，我圣宗岂不是要错过你这块美玉？也算无心插柳了。”
　　晏倾洛素手挑起小竹下巴，轻拍女孩脸颊，温声道：“下去吧，不要乱跑知道吗？”
　　小竹如蒙大赦，小脑袋连忙冲莲尊行礼，而后迈着小碎步一溜烟儿就跑没影了，她眼中的莲尊与鬼神无异，比此前在枫灵谷的那位冰仙子更让她恐惧。
　　“她快筑基了吧？”
　　“炼气九重了。”
　　洛凡尘如实回复，晏倾洛微微颔首，平静道：“回返时把她带上吧，她灵识蒙尘，大劫未过，筑基是个小坎，带回圣宗有天命庇护，可顺利化劫。”
　　“全听莲尊的。”
　　洛凡尘心知莲尊是好意，同时也没法拒绝。
　　他总算知道洛千秋这厮，为何会赖上他了，洛千秋不可能成婴，她的成婴法就是十死无生，也唯有以捆绑的方式跟着身负下一轮八荒正统天命的他，才有化劫希望。
　　圣宗分散的天命尚可化劫，何况是即将拥有完整天命的他？
　　说起来，妖女录上绑定的妖女，若没有他干预，都会在必死的劫难中魂飞魄散，沫雪会被夺舍，洛千秋会死于雷劫或婴劫，妖女只会默默无闻死在清源域。
　　至于晏归香，也会陨落在大丹再转的雷劫之下。
　　无论是以何种形式，他好像确实能在某种程度上化解劫难。
　　“也好，菩提院那边的事，我已经帮你打理好了。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，素手轻挥间，空气中水灵力升腾，自两人脚下漫出忘川幽水，凭空显现出一盏琉璃玉尊，酒液潺潺，自行凝成酒杯的形状并斟满后，隔空送到洛凡尘唇前。
　　酒香扑鼻，醉人心魄，仅是嗅闻洛凡尘便知这是难得一见的珍品，只觉浑身气血都活跃起来。
　　“空障子那边，从最开始，目标就并非是你。”
　　“月影宗只是他顺手为之，背后则是空相佛和大枯荣狱主菩萨合力，想借机吃掉枯寂佛此前脉系，四大魔宗也好，你带回的两个道宗的杂鱼也罢，都是空障子的食粮。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，丹唇自顾自地轻抿灵酒。
　　“不是为月影宗，那为何莲尊您，会放出伐神和戮道两脉？”
　　“第一，邓璇霄闭关，我迟早约束不住他们，第二，空障子虽不是奔着你来，但若有机会重创或者诛灭你，他们必会立刻改变战略重点，全力将你绞杀。”
　　晏倾洛蹙眉，提起菩提院时，似像吃了苍蝇般恶心。
　　“既然约束不住，那我索性放开伐神、戮道两脉。”
　　“如此，既可以庇护住你，也能将计就计，这空障子想拿七枚宝丹搏一搏八转金丹，呵呵，送到嘴边的肉，岂有不吃的道理？”
　　晏倾洛丹唇泽润，唇瓣酒渍莹莹，娇艳欲滴。
　　“十一枚宝丹，我偏偏要拿六枚，他至多也只能得到五枚，算上欢喜罗汉那枚，也就只有六枚而已，自是成不了气候。”
　　“你们...咳...我们得到了六枚宝丹？”
　　“自然，四大魔门八位真人，我们诛杀其四，负荆请罪的两只墙头老鼠，亦算两枚，空障子差上一枚宝丹，只能冒险前往黄天大赐，以厚土精粹伐经洗髓，完满升华气血。”
　　晏倾洛素手把玩着杯壁，似是成竹在胸。
　　“至于黄天大赐，就是你的主场了，我可以相信你吧，小洛？”
　　晏倾洛桃眸弯弯，称呼也从【后生】潜移默化改成【小洛】，言辞也逐渐亲和，颇有种让人如沐春风感，和空相佛与大枯荣狱主菩萨隔空衍算斗法并不容易。
　　好在，大衍状态加持的她，仍是算无遗策，硬生生从菩提院口中夺来最大的战果。
　　“必不负莲尊厚望。”
　　洛凡尘当即表态，参悟过伐天斩法后，他的至人幡会再度增强一个量级。
　　再有忘川神通加持，他足够在正面和空障子争锋，此外还有沫雪的辅助，收拾此獠并不困难，剑骨天成的沫雪，同阶斗法，他都得退避三分。
　　“你可以放心，菩提院不敢再犯大荒边域。”
　　晏倾洛仰头饮尽杯中灵酒，舒服地长出一口气。
　　还好她本体亲至，否则还真让菩提院给糊弄过去了，后续只需把象形和万德两人拿捏住，在黄天大赐之前，不让其回返宗门，就算万无一失了。
　　“莲尊神算，若非您相助，我怕是着了菩提院妖僧的道。”
　　洛凡尘拱手行礼，诚恳赞叹。
　　十一枚宝丹，菩提院费尽心机，莲尊只是推波助澜，不仅破局，还拿走了最大的利益，甚至还借两位供奉的手，贴心分了他两枚宝丹，作为月影宗往后发展的根基。
　　“你修为尚浅，我自然要庇护于你。”
　　晏倾洛理所当然，菩提院连空相佛都出手了，她若不给小洛当靠山，岂不成了笑话？
　　小洛是她选定的继位者，岂容菩提院的臭老鼠几次三番觊觎？
　　“月影宗倒是没什么问题，只是莲尊您亲至，我担心会有危险...”
　　洛凡尘心知莲尊帮他对付菩提院，并没有想象中容易。
　　否则，也不至于本体亲至了，只是...根据伐神一脉的几位真人所言，莲尊似乎也被菩提院和三尸教的灵婴真君盯上，自身也处于危险中。
　　莲尊【失踪】后，伐神、戮道两位尊主可是到处找人，急得跳脚呢。
　　“危险？放心，没算错的话，戮道一脉已经在来大荒的路上了。”
　　晏倾洛莞尔，眉眼弯弯打趣道：“说起来，还是你提醒了我。”
　　“我？”
　　“对，你能借三尸教的势，迫使伐神一脉庇护你回返圣宗，我为何就不能借两脉之势回返圣宗？我今日现身，不出三日，两脉精锐必然齐聚八荒。”
　　晏倾洛无暇雪颜慵懒，桃眸透着几分狐狸般的狡黠。
　　“便是我不说，你看伐神和戮道两脉，会不会护送我回圣宗？”
　　“这...莲尊运筹帷幄，晚辈佩服。”
　　洛凡尘欲言又止，细细想来还真是如此。
　　莲尊本体现身大荒，只需放出消息，戮道伐神两脉必会精锐齐出，竭尽全力护送他和莲尊回返大荒，至于那些灵婴，自然有伐神、戮道两位尊主来头疼。
　　天魔宗又不是没有灵婴供奉。
　　“待他们两脉回返，再想出来呵呵...可就没这般容易咯。”
　　晏倾洛香舌微吐，饶有兴致地舔舐着泽润唇瓣，好似一头狩猎的母虎。
　　“暂时掣肘住他们容易，不过要想真正重新把链子拴牢，小洛你还得多帮我出出力。”
　　“我吗？”
　　洛凡尘表情微微僵住，怔怔指了指自己。
　　他能设法让伐神一脉庇护着他回返，已经是竭尽全力了，他修为尚浅，有心无力。
　　“自然，破局的关键，就在小洛你。”
　　晏倾洛认真颔首，笑盈盈道：“若你能在悟法大礼上，成功参悟伐天斩法，或黄泉忘川录法则精妙，与大圣至人幡相辅相成，我冥莲一脉自能威望大振。”
　　“届时，我自有办法重新拴住这两脉疯狗。”

358 邓：我好急啊！晏：我好高兴啊~（7.5k）
　　同一时间，万万里之外。
　　震荒，惊蛰域，凤栖梧桐巨木之巅，五色神山高耸入云。
　　“后天圣宝？我怎么不知道...”
　　五行灵脉核心，山河芥子内，邓璇霄一袭白裙披散如瀑，蹙眉端坐。
　　她凤眼怔怔注视着光幕中投映的虚影，心中困惑的同时，隐隐生出几分不太好的预感，清冷俏脸生出一抹愁容的，急得跳脚。
　　“哪儿来的圣宝？杂鱼师弟一个筑基，为什么会有圣宝？”
　　邓璇霄烦躁起身，踱步不停。
　　杂鱼师弟从没和她说过，自己身负圣宝，晏倾洛这婆娘衍算很有一手，判断应该不会错。
　　筑基就能认主的圣宝...八荒漫长的历史记录中也不是没有过，不过对使用者弊大于利，多是英年早逝，杂鱼师弟显然没受这神秘圣宝的半分影响，有没有一种可能...
　　“不是筑基就能认主，而是...”
　　邓璇霄嗓音烦躁，清冷的蛾眉蹙成小小的【三】字，恼得厉害。
　　“杂鱼师弟是筑基修为，所以是筑基认主，那炼气...凡人...时期有没有得到圣宝？得到的话，是何时进行的认主？”
　　邓璇霄自言自语不停，已经开始后悔把师弟拿去当饵了。
　　她虽不通衍算，但有天威和五行之力加持，感知和直觉敏锐并不弱于晏倾洛，连她都没有察觉半分端倪的圣宝，怕是和天命脱不了干系。
　　此外，没有认主门槛，是先天灵宝的显著特征之一。
　　“八荒只有一件先天灵宝。”
　　邓璇霄思绪百转，丹唇抿成一抹淡淡弧线。
　　杂鱼师弟早年失意，苦修二十载，而后起势一飞冲天，看似只是被混元道胎拖累，现在想来，或许和这圣宝脱不了干系，没记错的话。
　　杂鱼师弟是天生灵力自通，据他自己所说，出生时，有天地异象显现。
　　“什么程度的异象？会不会是八荒天命显现？”
　　邓璇霄急得团团转，头疼欲裂，沉稳如她，心里竟罕见地七上八下起来，越想越不对劲的同时，嘴上不停嘟囔：“唉...坏事了，坏事了。”
　　杂鱼师弟论器量、天资、手段，确实和晏倾洛不相上下，当得上【绝顶】之名，晏倾洛这臭婆娘是因为被她压着，算是被她强行斩断属于天魔宗的天命气运。
　　杂鱼师弟则不然，若是成就金丹，必是八荒第一金丹。
　　“下一轮八荒天命就在紫霄，所以下一位背负天命者必是紫霄出身。”
　　邓璇霄面露愁容，后知后觉，一时被自己气得想发笑。
　　得益于她的关系，杂鱼师弟严格意义上来说，还真是出身紫霄，如今正是八荒天命轮转之时，算算时间，新一轮天命继承人显现虽然早了点，倒也勉强在时间范围内。
　　筑基就能认主的圣宝，天生异象，绝顶之姿，紫霄出身...
　　“哎哟...都怪白痴师兄，他算的个啥玩意啊...”
　　邓璇霄来回踱步，凤眼注视着丹元分身传回的画面，心急得不行。
　　白痴师兄借用过宗门圣物阴阳五雷卜，多次衍算过天命轮换，最后估算，至少还有三四百年，才到天命转移之时，怎会提前了这般多？
　　“杂鱼啊——”
　　邓璇霄指尖怒雷酝酿，漫漫灵威显现，凶如神罚天灾，但只是短短数息又无奈地收敛丹元，破罐破摔般【大】字瘫倒在软榻，从床头滚到床尾，又滚回床头。
　　山河芥子还是太权威了，她这些时日尝试过好几次，都没办法强攻脱困。
　　此宝乃是五行之土的【镇岳】法则具象化显现，对法则和灵力有极强的镇压和克制作用，便是灵婴真君中招，也会被困上百载。
　　至于她，倒是可以使用神霄道域强行破宝，不过时间...
　　不多不少，正好三十年。
　　“晏倾洛这婆娘聪明得紧，迟早能推断出杂鱼师弟是下一轮八荒天命继任者。”
　　“到时候...我不就玩儿脱了吗？”
　　邓璇霄俏脸埋进被褥，强如八荒第一金丹，竟也生出几分无能为力感。
　　她不是没有尝试联系过师兄，奈何后者早就切断了她和外界的联系，美其名曰【怕自己心软把她放出来】，现在倒好...
　　她只能眼睁睁看着杂鱼师弟一点点被晏倾洛蛊惑，却像无能的苦主般，内耗焦虑又无能为力。
　　“不应该啊...怎么会和我预期差这般多？”
　　邓璇霄四肢在软榻上扑腾泄愤，好似一只脱水的杂鱼。
　　她才离开多久，杂鱼师弟的命线简直都要歪到姥姥家去了，以她坚如金刚、无法撼动的命线，就算师弟命线变化多端，也能按照她影响的惯性，保持很长一段时间的大体方向。
　　半载都没到，杂鱼师弟先是要拜入葵水一脉，这也就罢了，好歹是紫霄自己人，后面还能抢回来，现在又莫名其妙被晏倾洛察觉到身怀至宝。
　　“开什么玩笑，我都没察觉到，晏倾洛本体第一次和他见面，就感知到了？”
　　“扯淡！”
　　邓璇霄贝齿不自觉摩挲，罕见有些心烦意乱。
　　从来只有她耍别人，什么时候有过这般窘境？以至于她过于自信，完全没把晏倾洛放在眼里，备用方案只有一道丹元分身。
　　可这玩意只能被动激发，平日里只能实时给她投影杂鱼师弟的现状，加剧她的内耗。
　　“送羊入虎口呐，白痴师兄说得没错，我太久没吃过亏了。”
　　邓璇霄唉声叹气，以晏倾洛这臭婆娘的性子，是担心杂鱼师弟安危也好，确定圣宝传承信息也罢，都会追根溯源，尽可能摸清师弟体内的圣宝信息。
　　偏偏晏倾洛还有这个能力，这婆娘真下定决心查下去，迟早会发觉端倪，并推断出师弟是下一轮八荒正统的天命人，到时不就露馅儿了？
　　下一轮正统天命人，只会出身紫霄，晏倾洛再迟钝，也该回过味来是她在挖坑。
　　到时候...晏倾洛这婆娘必会将错就错，想尽一切办法把杂鱼师弟留在天魔宗，捆也得捆死在冥莲一脉，甚至会惊动天魔宗的几位尊号圣主。
　　她再想把杂鱼师弟带回紫霄，可就是痴人说梦了。
　　“哎哟！我好急啊...”
　　邓璇霄恼得几乎要抓耳挠腮，所谓天下第一金丹，不过也就是个结丹罢了。
　　八荒没人能在几位尊号圣主的同时关注下，带走杂鱼师弟，为今之计，只能祈祷杂鱼师弟能在被晏倾洛察觉前，激发她的丹元分身。
　　如此，还有挽救的机会，杂鱼师弟是她好不容易倾注心血养成的继任者，若被拐走，她怕是得把肠子都悔青了，尤其是师弟大概率是下一轮的八荒正统天命人。
　　“急死我了，这笨蛋师兄给我留个传话筒也好啊。”
　　邓璇霄辗转反侧，心头讪讪。
　　若是师兄知道，她把紫霄下一轮正统天命送到天魔宗，怕是会被她气得吐血。
　　紫霄的七千载鸿运，若真落到天魔宗手中，她怕是得再【断】一次天命，至少两千年内再无成婴可能，此外断天命，代表她要亲手镇压杂鱼师弟锋芒。
　　只是想到可能会与杂鱼师弟为敌，哪怕只有万万分之一的可能，她心都疼得直抽抽。
　　她自己辛辛苦苦养出的崽，如何舍得下手？
　　......
　　同一时间，大荒，枫灵谷。
　　主殿之内，待晏倾洛和洛凡尘商议结束后，天灵才回魂般，涣散的眼神重新聚焦。
　　“莲...莲尊...您怎么？”
　　天灵视线下意识扫向主位，幽黄色瞳孔立时微微扩大。
　　他审视莲尊身形，见其只有小女孩般大小，嘴唇都止不住在发抖，连忙快步上前，涩声道。
　　“莲尊您千金之躯，岂能亲至大荒？若是有什么三长两短，我伐神一脉如何向圣宗交代？”
　　天灵嗓音发颤，向来沉稳的他，此刻竟忘记行礼，目光直视莲尊仙颜。
　　只是回魂瞬间，他便通过莲尊的身形，确认对方是肉身亲至，整个冥莲一脉，能承载莲尊意志的肉身，只有晏归香，不过归香真人正在圣宗养伤。
　　也就是说...眼前的莲尊是本体！
　　“怎么，你们来得，本座来不得？”
　　晏倾洛嗓音清冷，透着股疏离感的同时，桃眸不怒自威，她仅是斜去一抹余光，便让天灵浑身灵罡迟滞，经脉疯狂痉挛，有如芒在背感。
　　“既见本座真容，为何不拜？师兄没教过你我圣宗的规矩？”
　　晏倾洛并未给天灵好脸色，后者也知道莲尊不虞伐神和戮道两脉逆反，恭敬地垂眉低眸，而后单膝下拜行礼，温声道：“卑职拜见莲尊。”
　　莲尊为当代天魔宗摄政，除几位尊号圣主之外，所有人面见尊容，都需行臣礼。
　　他未曾完满至人幡，自然也不例外。
　　“上次大荒魔乱后，三尸教和菩提院贼心不死，上父和戮尊非常担心您。”
　　天灵嗓音低沉，心里也是焦急。
　　根据上父透露，三尸教和菩提院的老家伙时刻在关注莲尊的命线，稍有端倪，便会立刻亲至，和莲尊【兑子】，莲尊是当代圣宗核心。
　　若稍有差池...后果不堪设想。
　　在确定莲尊是本体时，他差点都被吓死，圣宗和八荒势力，都以为莲尊在圣宗隐居闭关，因此上父和戮尊虽然心急，但心里也知道，莲尊并无性命之忧。
　　鬼知道居然会莫名其妙出现在大荒，若是上父知晓，怕是得恼到杀人。
　　“担心我？黄鼠狼给鸡拜年呢。”
　　“他们嫌我烦呢，我走了，正好没人约束他们，无事一身轻不是？”
　　晏倾洛嗓音平静如水，听不出半分情绪，其中的讥讽之意直令天灵汗颜，他也算八荒人杰，杀伐果断，心里也有傲气，可在莲尊面前，也只能讪讪赔笑。
　　他迫切想要把莲尊本体在大荒的消息，通知上父和戮尊，赶紧让圣宗来人把莲尊护送回宗。
　　奈何莲尊本身，就是八荒辖域内的最强战力，没有她首肯，这消息是无论如何也传不出去。
　　“我伐神一脉，并非忤逆莲尊，只是见不得菩提院的臭老鼠欺压师兄，方才愤而出手。”
　　“我等万万没有顶撞莲尊您的意思。”
　　天灵嗓音清细，他这辈子都没这般低声下气过，诚恳道：“圣宗大业，还需要莲尊您来操持。”
　　“呵呵，说得好听，不就是断粮了？”
　　“挨饿了才想起主人是谁，呵呵，师兄也是，你们也是，都这副德行。”
　　晏倾洛嗤笑，毫不留情，她身份和修为远高于天灵，自然不用给对方颜面，再如何讥讽戏谑，天灵也只能受着，默默迎接莲尊酝酿的同时，心里叫苦。
　　莲尊发起火来，连上父和戮尊都得退避三舍，他今日算是撞到枪口上了。
　　“吃谁的粮，心里没数吗？食君俸，解君忧，凡人都懂的道理，你们这仙修到狗肚子里了。”
　　天灵汗颜，这话放在其他人口中，堪称大逆不道。
　　吃谁的粮？食谁的俸？当然是圣宗的，什么时候成了个人功劳？可偏偏是莲尊，这位尊主摄政后，开源节流，对内镇压激进武服派，对外与正道合作，广开商路，拓土开荒。
　　此后，圣宗捉襟见肘的财政一扫颓势，诸脉都分得不少利益。
　　在守成发展上，莲尊的手段没得说，各位尊主和脉系之主，都心悦诚服，便是戮道和伐神两脉掣肘莲尊，也不是想让她退位，而是扶持两位脉系的代理人辅政。
　　简单来说，他们只想限制莲尊权力，获得自主权，而非忤逆莲尊。
　　“莲尊...我等并无忤逆您的意思，只是...”
　　“只是？”
　　晏倾洛面无表情，天灵压力巨大，他本就是行动派，不太擅长言辞，很快便被咄咄逼人的莲尊压得说不出话，只能向旁边端坐小板凳的凌师兄投去一抹求助目光。
　　“莲尊，伐神戮道两脉虽然无礼，天灵所言却是在理。”
　　洛凡尘和天灵对上眼神，故作为难地垂眸，沉吟许久，直到天灵汗流浃背后，才看似【犹豫】地压低嗓音，开口规劝。
　　“怎么，你也要替他们说话？”
　　晏倾洛嗓音悠悠，桃眸逐渐眯细，漫漫灵威显现，别说洛凡尘，就连他身旁的天灵都觉浑身发寒，肩膀不自觉轻颤，一时被大圣至人幡和金丹神威压得抬不起头。
　　“你是本座精挑细选之人，怎么，还没转修玄章，就会胳膊肘往外拐了？”
　　晏倾洛含笑打趣，嗓音中却听不见半分笑意。
　　洛凡尘闻言，不卑不亢，认真道：“同为圣宗之人，哪儿有什么脉系之分？我只是认为天灵言之有理，君子不立于危墙之下，如今魔乱方平，三尸教和菩提院贼心不死...”
　　“怎么，本座堂堂金丹，八荒哪里去不得？”
　　晏倾洛居高临下，桃眸审视两人，俏脸冰寒，唇角却不自觉勾起一抹笑意。
　　“你尚且在八荒待得，本座就不能？怎么...这般快，你就想坐本座这个位置了？”
　　“晚辈不敢。”
　　洛凡尘连忙垂首，心说莲尊演得还真像，颇有几分杂鱼师姐的神韵！
　　【今天的莲尊心情似乎不佳，霸气外露...】
　　另一边，天灵抿唇，心里七上八下，只觉莲尊今天好似炸毛的刺猬，完全无从下手，谁来都得挨两下刺，同时也因为凌师兄的仗义出手，对他的好感又拔升一个档次。
　　“莲尊神威八荒皆知，自然不惧宵小淫威，只是...”
　　“有话就说。”
　　晏倾洛不置可否，洛凡尘轻咳垂眸道：“咳...是晚辈不才，晚辈已然和三尸教和菩提院结下死仇，他们恨我入骨，如今早在我回返圣宗的路线布下天罗地网。”
　　“晚辈心中忌惮，却又无能为力，只能厚颜恳请莲尊您，庇护我回返圣宗。”
　　洛凡尘看似旁敲侧击，实则是和晏倾洛一唱一和。
　　两人早就商量好要借【庇护回返圣宗】为借口，把伐神戮道两脉一次性拐回天魔宗，如今自然是在给天灵挖坑下套，只等对方上钩。
　　“庇护你？不是有伐神一脉吗？这点小事都做不好？”
　　晏倾洛故意缓和几分语气，洛凡尘余光扫向天灵，疯狂递眼神，后者早被大圣至人幡和金丹灵威压得方寸略失，见状也顾不得是不是圈套，连忙接过话茬。
　　“这次是三尸教和菩提院联合出手，只有我伐神一脉，实在力有未逮...”
　　天灵压低嗓音，心跳在位格压制下狂跳如雷。
　　他自然也察觉到今日莲尊的端倪，莲尊不是这般小心眼、爱耍性子之人，自然清楚亲至大荒的后果，若莲尊想要隐藏，他根本就无法察觉对方存在。
　　如今故意在他面前现身，显然是有备而来，大概率是在给伐神、戮道两脉挖坑。
　　可这又如何？莲尊本体在此，就算是坑，他们就不跳了？
　　莲尊知道他们会识破圈套，也知道他们识破后也会跳，所以才以这般拙劣的演技给他挖坑，奈何...这是阳谋，伐神戮道两脉无法容忍任何可能危及莲尊性命的因素。
　　“整条脉系齐出，连个人都护不住？你们不行，还有戮道一脉。”
　　“是我等无能，无法庇护师兄。”
　　天灵没有半分犹豫，直接接过黑锅稳稳背住，而后认真道：“伐神一脉和戮道一脉此前略有嫌隙，只有我出面协调怕是要浪费不少时间，恐怕误了师兄悟法大典。”
　　“此事，还请莲尊亲自出面斡旋。”
　　“有您坐镇，我伐神戮道两脉，才能团结一致，护送师兄平安回返。”
　　天灵生怕莲尊不愿就坡下驴，疯狂递台阶，心中暗暗叫苦。
　　实际上，自从莲尊现身开始，上父和戮尊就不可能放心让她孤身回返，哪怕不情愿，也会派出两脉所有精锐，庇护莲尊一同回返。
　　他们这次...是不得不回返圣宗了。
　　“哼，烂泥扶不上墙，既然如此，本座就勉为其难出手吧。”
　　晏倾洛心知火候已到，慢悠悠点头后，天灵紧绷的肩膀方才如蒙大赦般松懈下来。
　　“莲尊圣明。”
　　天灵不着痕迹用袖口轻轻擦拭额前汗珠，回过神时，眼中半是诧异，半是无奈。
　　他堂堂筑基圆满，这才多久，居然被莲尊折腾得冒冷汗了...
　　“那您在此地的消息...我这就汇报上去？”
　　“不必，我现身时，两位师兄也该知道了。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，桃眸冰冷感尽数褪去，唇角勾起一抹微不可察的柔和弧度。
　　难怪邓璇霄这臭婆娘这般喜欢捉弄人，挖完坑看着别人不得不跳的感觉，还挺不错，蛮有趣的，只是稍微有些恶趣味了。
　　“这样，那我...就不打扰莲尊您休息了？”
　　天灵见上父和戮尊已知晓情报，心中已然生出退意，他是真怕莲尊了。
　　“滚吧，告诉戮道一脉，备好灵舰，出发时间由我来定，莫要走漏风声，明白吗？”
　　“谨遵莲尊谕令。”
　　天灵如蒙大赦，长躬及地，而后保持着行礼姿势，连忙后退，逃似的退出大殿。
　　“师兄教出的人都是这等木头，不经逗，甚是无趣。”
　　目送天灵远去，晏倾洛方才摇头莞尔，桃眸中带着几分欣赏：“此人还算不错，虽完满不得大圣至人幡，却也是当之无愧的人杰。”
　　“往后说不得能成为小洛你的左膀右臂，就是有些呆直，不过伐神一脉，都这个德行。”
　　“演这出戏，辛苦莲尊了。”
　　洛凡尘也是有些好笑，他注视着莲尊唇角狡黠的戏谑坏笑，颇有几分亲切感。
　　很久以前他就察觉到了，莲尊和杂鱼师姐在某些举止方面非常像，可又好像有些许不同，能看出强行改变过习惯的痕迹，更像是在...模仿？
　　“无妨，拙劣的演技罢了，倒是让小洛见笑了。”
　　晏倾洛螓首轻轻摇曳，她本来就是给伐神戮道两脉一个台阶，自然没必要专心演戏，权当解闷了，在得知小洛身负圣宝后，她心情非常不错。
　　圣宗得道到一位中流砥柱不说，未来还能多出一件圣宝。
　　收获颇丰呐！
　　“小洛你打算什么时候回返圣宗？”
　　晏倾洛嗓音亲和，她抚裙缓缓站起身，莲步款款而来，言辞间让人如沐春风。
　　淡淡的雪兰幽香袭面，洛凡尘不自觉端坐，沉吟片刻，试探性道：“一个月？我处理完造仙阁和月影宗后事，然后就和莲尊您回返圣宗？”
　　实际上，他本想说三个月，但怕莲尊发火。
　　“太长了，半个月吧，戮道一脉路途遥远，不过他们全力虚空遁行的话，大概半月就能抵达。”
　　“我本体亲至，迟则生变，我虽以衍算闻名八荒，却不可小觑天下英雄。”
　　晏倾洛颇为谨慎，她自信没有其他人能算到自己的本体位置。
　　不过在邓璇霄手下连战连败后，她早就戒骄戒躁，心知天外有天的道理，绝不能懈怠。
　　“好，我尽量快些安排好。”
　　洛凡尘权衡几息，最后还是微微点头应下。
　　在莲尊面前，他也没有拒绝的资格，况且，莲尊的安排，似乎是为让他能提前悟法？
　　念及至此，他心中好奇，困惑问询道。
　　“莲尊，我想询问下玄章悟法的流程，免得到时去了圣宗抓瞎...”
　　“无妨，错不错过悟法倒是其次。”
　　晏倾洛轻轻摇头，素手轻挥间，平地生成幽水冥莲，莲叶盘根错节般，在洛凡尘身旁纠缠成一方小板凳，莲尊就这般抚裙，缓缓塌下腰肢，直接坐到他身旁。
　　“所谓悟法仪式，不过是圣宗例行吸纳新鲜血液的流程。”
　　“我圣宗每二十载，会开启一次玄殿，凡圣宗修士，以及招收到的天资尚可的弟子，都可进入玄殿参悟玄章，以悟法、玄章共鸣程度、感悟造诣，来排列顺位。”
　　晏倾洛娓娓道来，她今日心情很不错，也有耐心和洛凡尘讲解。
　　“不过，这只是针对一般弟子。”
　　晏倾洛话锋一转，无所谓道：“到小洛你这个程度，已经可以让圣宗单独为你打开一次玄殿，不过是些许灵石罢了，我冥莲一脉最不缺的就是灵石。”
　　“若对你悟法有帮助，你想进去几次都行。”
　　晏倾洛倒没多在意，如小洛这般的人才，怎么可能墨守成规让他再等二十载？
　　如此暴殄天物的蠢事，圣宗又不像道宗那般蠢笨古板。
　　“那此前说的赤焰蛟精血...”
　　“你说尊主敕令？这玩意是因为你才添加到这次悟法当彩头，要在仪式当天才会公布，你若没时间参加，自然不会有这玩意。”
　　“这本就是我那蠢笨师兄给你准备的见面礼，你顺利共鸣玄章后，直接去找他要就是。”
　　晏倾洛桃眸弯弯，洛凡尘也回过味来，原来是暗箱操作啊...
　　也是，四阶中品天材地宝，真君自己都不够用，哪儿有余暇留给别人。
　　“小洛你已完满幡法，往后是【我道中人】，说不得还要叫他一声师兄，他提前照顾你一二，理所当然，待你金丹证得尊号，也不必叫我莲尊了。”
　　“那叫什么，师尊？”
　　“称我师姐便是。”
　　晏倾洛莞尔，她从来只是把洛凡尘选定为继承人，而非确定师徒关系。
　　无他，以小洛的【绝顶】天资，迟早会后来居上，这师徒关系自然没有师姐弟来得妥当。
　　“莲尊高看我了。”
　　“你有这个价值和能力，我自然高看你。”
　　晏倾洛毫不吝啬赞誉，她轻拍洛凡尘肩膀，给足他情绪价值。
　　“师姐吗...”
　　洛凡尘无声低喃，心里颇有些古怪。
　　先是杂鱼师姐，现在莲尊也要当他师姐了？莲尊和邓璇霄真人同辈，那按辈分，往后他岂不是能和师姐平起平坐？
　　当然，这也只是想想，他往后注定要和莲尊与天魔宗翻脸。
　　头疼呐...
　　“我还有一事，想要请教莲尊。”
　　“讲，本座今日心情好，平日里，我可没这般耐心。”
　　晏倾洛含笑打趣，丹唇微撅，似禁不住想哼小曲。
　　来大荒一趟，继承人解决了，圣宗的未来接班人有了，宗门往后还会多出一件圣宝，邓璇霄这婆娘要是知道了，肯定把肠子都悔青了。
　　邓璇霄吃瘪，她就高兴，圣宗兴旺，她也高兴。
　　小洛在她心中的分量，远比这小子自以为的要重，否则她也不会冒险以本体亲至了。
　　“是关系宫仟完补修行弊病，发挥金丹战力的问题。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，详细讲述他对妖女神元弊病的猜测和解决之法。
　　晏倾洛默默倾听，俏脸逐渐变得古怪，一双桃花眸逐渐眯细，玩味道。
　　“怎么？你想本座出手辅助你行法？你这厮，果然是色胆包天啊！”

359 晏：圣宗不怕养狼，妖女：莲尊只是对你好（8k）
　　“啥？”
　　洛凡尘表情微怔，一时没有回过神，天可见怜，他可从没对莲尊有过非分之想。
　　说实话，现在对上八荒的顶级金丹真人，他都有些发怵，别说莲尊是邓璇霄同辈真人，就是矮一辈的曦曦真人，以前他都拘谨恭敬得不行。
　　“咯咯咯，真不禁逗。”
　　见洛凡尘发呆，晏倾洛莞尔，她素手轻戳洛凡尘腰间软肉，眯眼打趣的同时，螓首略微靠近洛凡尘耳边，耳语混合湿润的吐息吹在脸颊，痒酥酥的让他颇有些别扭。
　　“你有这本事的话，我倒是不介意，我圣宗向来以实力说话。”
　　晏倾洛嗓音轻挑，唇角却勾起一抹狡黠笑意：“若你成金丹时，真能像邓璇霄那般，同阶单手就能压得我没有还手之力，你就算用强，我也只会像驼元曦那般，配合你齁齁叫。”
　　“成王败寇嘛，我圣宗不怕养狼，就怕耗尽心力养出一只蠢猪，你说对吧？”
　　“莲尊莫要打趣我了。”
　　洛凡尘不着痕迹地挪开距离，嘴角勾起一抹苦笑。
　　莲尊唇角的戏谑笑容太过明显，全然没有隐瞒的意思，他现在是越看，越觉得莲尊逗起人来很有几分杂鱼师姐的神韵，不过比起师姐，莲尊更会拿捏分寸。
　　也更...矜持些，远没有杂鱼师姐放得开。
　　【如果是师姐，估计就不是坐旁边，而是直接坐我背上了...】
　　“我只是看你拘谨，颇有些生分，逗你一二，不过我也没乱说不是？你真有手段，我也认栽。”
　　晏倾洛咯咯轻笑，洛凡尘讪讪地垂下眼眸。
　　经过莲尊一番逗弄，两人间的厚障壁，无形中减弱不少。
　　他心知莲尊在说笑，只有莲尊和杂鱼师姐这般的金丹真人，才有绝对的自信开这样的玩笑。
　　“好了，你说的问题，确实有道理，神元未满，理论上来说，会导致无法运用金丹之威。”
　　“不过可能性微乎其微，大丹成形之时，需要完满四元，方有余力凝聚大丹。”
　　两人间的气氛逐渐活泛起来，晏倾洛这才慢悠悠地转入正题，素手掐捏纤指，随口道。
　　“也罢，我给你算算就是。”
　　“劳烦莲尊了...”
　　洛凡尘压低嗓音，就要默默站起身，侍奉在侧。
　　他本以为要衍算金丹的根本，就算是莲尊，也会颇费些气力，已经做好苦等的准备，不料他还没说完，莲尊便松开素手，啧啧称奇道：“还真是。”
　　“怪哉，没有金丹命缘也就罢了，四元都未完满，她是如何成的丹？”
　　晏倾洛桃眸微微发亮，颇为好奇，颇有些好笑。
　　“我和邓璇霄那臭婆娘，还真没往这方面想过，倒是漏掉了关键，难怪吃了我的三清业火丹，还是烂泥扶不上墙，原来如此。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，桃眸转而扫向洛凡尘，言辞间多出几分赞许。
　　“我和邓璇霄都没发现的东西，倒是给你找出来了，不错。”
　　“咳...我只是比较了解妖女，莲尊谬赞了。”
　　洛凡尘轻咳，心中也是无奈，莲尊和邓璇霄真人单纯是方向错了，她们还是太高看妖女了，并非成丹后完满四元，而是完满四元后，才能凝聚大丹。
　　妖女完全是打破常理认知的存在，莲尊和邓璇霄真人漏掉也在情理之中。
　　另外...妖女是真水啊，莲尊衍算妖女的命线，他话都还没说完，莲尊就算了个七七八八，果然，补强妖女是正确选择。
　　八荒擅长衍算的金丹并不少，妖女这幅德行，往后在八荒，怕是寸步难行。
　　“以神魂交融的方法坐照本我吗...可行。”
　　晏倾洛蹙眉权衡，思索时间比算妖女还要长，似在分析过程中的风险。
　　直到掐算半刻钟后，方才微微颔首：“如果驼元曦愿意辅助你行法，成功率有五成，且就算不成，也不会损害到你，可行。”
　　“只有五成吗？”
　　洛凡尘脸色微沉，看来行法的难度比他预想中还要高不少。
　　“五成不错了，怎么，你还想要十成？”
　　“有办法吗？”
　　“有啊~”
　　晏倾洛清冷的桃眸，因为眯成月牙的眼眸显得格外柔和，透着狐狸般的狡黠，妩媚天成的同时，偏偏因为【逆生】的原因，透着几分童真，是个男人都得被勾得心里发痒。
　　“你有办法让我来辅助行法，就能十成，你做得到的话。”
　　“咳...五成已经非常不错了。”
　　嗓音软糯摄人心魄，洛凡尘轻咳，讪讪垂眸，不敢去看莲尊妩媚天成的侧颜。
　　如果杂鱼师姐是美艳霸道的白虎，那莲尊更像是妩媚狡黠的雪狐，前者飒爽英气，倾国倾城，让人目眩神迷禁不住想要欣赏，后者妩媚妖娆，举手投足酥得人骨头都要发麻。
　　“三十七天后吧。”
　　晏倾洛适可而止，并未再继续捉弄。
　　她本就是清冷矜持的性子，也就是小洛能让她高看一眼，才当成【同道中人】以及器重的后辈，主动亲和并拉近距离，往后冥莲一脉说不得还要靠小洛。
　　“三十七天后，正是月圆之时，阴力月华大盛。”
　　“我虽然不会助你行法，不过却能布阵助你吸纳月华阴力，如此，你的成功概率能多出一成。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，布阵对她来说，不过是举手之劳。
　　满足小洛这点小要求，既能拉近彼此关系，又能收获小洛的感激，何乐而不为呢？
　　“会不会影响到莲尊？”
　　洛凡尘眼中闪过几分喜色，却没有立刻答应下来。
　　行法需要的月华之力消耗颇大，几乎要囊括半个小域的月华才有成效，曦曦真人也提过这个建议，不过因为大规模聚拢炼化月华，对神识和法则御使要求极高，曦曦真人也没有把握。
　　若是月华反噬，只会适得其反，所以只能作为废案。
　　此外，御使这等规模的大阵，必然会暴露行踪，他担心莲尊因此陷入危险。
　　“举手之劳而已，能有什么影响。”
　　晏倾洛无所谓地轻挥素手，幽黄色忘川之水显现，凝成一方玉简，缓缓落在洛凡尘掌中。
　　她嗓音慵懒，似是完全没放在心上：“这些小零小碎的东西，我从不带在身上，回返圣宗之前，你把清单上的材料集齐就是，其他无需你操心。”
　　“好...我都听莲尊的。”
　　洛凡尘连忙接过玉简，细细探查，表情立时变得古怪起来。
　　倒不是因为玉简内的材料珍贵，而是...太过平平无奇，只是些二阶玄铁和筑器材料，估摸着最终成品的阵法也就是二阶上品大阵。
　　根据曦曦真人所说，吐纳半座小域的月华，最少要三阶中品大阵，耗时月余才有少许把握。
　　“居然能差这般多...”
　　洛凡尘低喃，心中刷新了对莲尊的实力认知。
　　他知道莲尊比曦曦真人要强，但不确定能强多少，还以为只低了半个档次，现在看来，单论衍算和法则造诣方面，两者的差距，基本等同现在的他和幽墟。
　　两者若是斗法，曦曦真人连一成胜算都没有，莲尊尚且如此，能【一只手】压制她的邓璇霄真人，又该有多强？
　　“去准备吧，本座乏了，今日就不理你了。”
　　晏倾洛言罢，懒洋洋地舒展腰肢，她缓缓坐起身，娇小的身子恰好和端坐的洛凡尘齐平。
　　小巧，纤细，柔软，比小竹还要矮上半个脑袋，洛凡尘莫名觉得怀念。
　　现在莲尊的身形，非常适合搂在怀里，就像当初的沫雪和小竹，坐在他腿上，下巴也刚好能枕在这小脑袋上。
　　“总觉得你在想什么失礼的事。”
　　晏倾洛桃眸眯细，洛凡尘心虚地错开视线，故作平静道：“只是有些触景生情，晚辈绝没有冒犯或顶撞莲尊的心思...”
　　“哼，谅你也不敢，区区筑基，杂鱼罢了~”
　　晏倾洛素手掩唇，轻声细笑间，周身逐渐笼罩忘川水雾，再回神时，洛凡尘已出现在主殿之外，身边妖女正懒洋洋地倚在躺椅上晒太阳，舒服得【咕噜噜】哼唧。
　　“哟，小贼，出来了，莲尊没留你用膳？”
　　宫仟金眸慵懒，素手撑抚着下巴，余光中带着几分打趣。
　　在她眼里，莲尊清冷又严格，相处起来压力巨大，颇有几分驼元曦真人以前的神韵，小贼被留这般久，怕是被训得不轻。
　　“莲尊给你算了一卦。”
　　洛凡尘余光扫向妖女，后者微怔，困惑蹙眉道：“有吗，我怎么没感觉到？”
　　“......”
　　洛凡尘欲言又止，【废物】两字差点脱口而出，但想了想又没必要。
　　何必呢，妖女已经这样了，责备也只会打击她的积极性，不过...老底都被算干净了，居然没有半点察觉的金丹，妖女还是头一个。
　　“莲尊确定，你是神元出了问题，并且认可我的解决之法可行。”
　　“啊？小贼你哪儿来的狗胆，敢和莲尊说这...这些下作东西，也不怕她扒了你的皮！”
　　宫仟闻言，俏脸色变，默不作声地轻咽唾沫，怂相尽显。
　　三人行春风渡法，还要神魂交融，实在让人难以启齿，莲尊向来清冷高洁，眼高于顶，和这位魔宗魁首掌舵者谈论这等羞耻之事，本身就是冒犯。
　　“得了吧，莲尊人很和善，对我非常好，已经答应辅助我行法了。”
　　“辅助你行法？莲尊？小贼你莫不是说笑？”
　　宫仟蛾眉蹙紧，难以置信地站起身，一边绕着小贼转圈圈，一边确定他精神是否出了问题。
　　“想什么？莲尊只是帮我们算出了月华旺盛的行法之日，并愿意出手，帮我们吸纳月华，辅助神魂相融，这次成功率能有六成。”
　　“......”
　　宫仟闻言，蹙紧的蛾眉并未舒缓，俏脸反倒愈发复杂。
　　她凝视洛凡尘良久，方才悠悠轻叹道：“你是说...莲尊先是帮你算了我的弊病，然后还确定了行法之人，并亲自为你聚拢月华。”
　　“怎么了？”
　　“小贼...有没有一种可能，莲尊只是对你好，对你和善？”
　　宫仟俏脸带着几分艳羡，莲尊在魔道中的地位，其实比邓璇霄真人还要高出几分。
　　天魔宗是天下魔道甚至是玄门魁首，而莲尊乃是天魔宗的摄政，是真正的【万魔之主】，魔道修士的唯一顶点，其精力和关注度本身，就是某种恩赐。
　　莲尊是真把小贼当继任者培养了...
　　“小贼，莲尊这般待你，你以后还要回返紫霄...”
　　宫仟俏脸显现几分愁容，洛凡尘闻言，心中亦是烦恼，当初在清源域被夹在中间的无力感又在心里逐渐显现，他无奈摇头，只能回以苦笑。
　　“只能走一步看一步了。”
　　洛凡尘眼神黯淡，现在莲尊对他越器重、信任，他便会越发愧疚。
　　夹在中间的滋味不好受啊，若是有两全其美之法，那该多好。
　　“翻脸的事还早，我成就金丹后，自然会有话语权，到时候再说吧，至少现在是有好消息，你的弊病也算有解决的希望了。”
　　洛凡尘长吐出口浊气，很快就调整好心情。
　　虱子多了不痒，既然现在的他无能为力，执意去想反倒内耗。
　　“解决个屁...驼元曦真人那边还不是死胡同。”
　　宫仟已然不抱太多希望，小贼这法子，实在羞耻得紧，如果不出意外，这辈子她都没有完满机会了，能成金丹者，皆是八荒豪杰，自有傲气，眼界颇高。
　　这样的人，除出身合欢宗外，岂会愿意三人共行双修之法？
　　何况...还是以矜持清冷著称，不食人间烟火的冰仙子？驼元曦真人可是正儿八经用忘情道成的金丹，她真担心小贼傻了吧唧去劝，然后被一巴掌拍死。
　　“呵呵...我已经唤曦曦真人回返，你过几天便知。”
　　洛凡尘眼眸眯细，饶有深意：“到时候若是曦曦真人愿意，你别反悔就是了。”
　　“反悔？你有本事把驼元曦真人劝来行法，我就奉陪到底，反正吃亏的又不是我。”
　　宫仟素手环胸，撅唇轻哼，看似进攻性十足，实则金眸已然心虚地悄悄错开视线。
　　她也就是说说而已，实际上三人行法对她来说也是种挑战，更何况是与那位严厉冰冷的驼元曦真人，光是想想她便压力山大。
　　若到那种地步，她真能心无旁骛行法？
　　“你答应就是了。”
　　洛凡尘目光逐渐灼热，上下审视妖女玲珑有致的身段，再联想到曦曦真人丰腴的胴体，心中难免食指大动，他为妖女操劳这般久，也算是能【享受】一二了。
　　往后三日，洛凡尘则开始交接月影宗事务，得益于他本就是甩手掌柜的缘故，交接起来倒是顺利，很快就完成个七七八八。
　　同时，他也通过曦曦真人向天云请求协助，着手厉长天的苏醒事宜。
　　三日后，枫灵谷三峰之下，灵脉核心。
　　“天云道友，如何？”
　　灵力澄澈如雾，袅袅如雾混合聚灵阵氤氲的辉光，如梦似幻。
　　洛凡尘置身灵脉源头，负手注视着眼前玄光莹莹的五行阵纹，眉宇间显现出一抹忧色。
　　阵纹之中，厉长天老脸恬静仰躺在乙木法坛之上，体表五行灵光轮转莫测，磅礴生机和灵力在他体表凝成甘露，不间断融入皮肤，自行带动每寸血肉吐纳。
　　每次吐纳，温和的甘露便滋养着他遭受重创的根基和神魂，皮肤也多出一分微不可查的血色。
　　此阵乃是请造仙阁修士布置，名为【五行轮转甘露阵】，属三阶下品灵阵。
　　此阵可行五行轮转之法形成生机甘露，可滋养神魂辅助适应肉身，常用于修士夺舍后的肉身适应，由天云真人进行的辅助构筑。
　　“神魂虚弱不过还算完满，魂魄并无根本性损失。”
　　“就是这大丹...虽然是以上品疗伤至宝温养过，奈何受伤太重，大丹道纹受损，不好办呐...”
　　天云嗓音徐徐，轻轻摇头后，收回搭在厉长天手腕的丹元，脸色凝重。
　　“没法苏醒了？”
　　“神魂完满，肉身虽然衰败，但生机尚且富余，苏醒倒是没问题，大概就在这七日之内。”
　　天云抿唇，沉吟的同时，话锋一转道：“只是...”
　　“他根基受损太重，生命精华大损，折损寿元最少三百载，我掐算过他命线，此人天寿仅剩三百零六载...若主动散去第四道大丹道纹，尚可保下一两百年寿数。”
　　“散去道纹吗...”
　　洛凡尘垂眸，看向厉长天的眼中，多出几分歉意。
　　厉长天本就只是四转宝丹，散去这最重要的一转，宝丹将无法凝实，跌落成虚丹不说，修为也会一泻千里，实际只能发挥出筑基水平。
　　这对以【真人】之称为骄傲的厉长天来说，怕是难以接受。
　　“没有其他办法？”
　　“事不过三，一次两次尚有解决之法，如果我没看错，他应该至少压榨过五次大丹根基，尤其是最后一次，颇为凶险足够致命！”
　　“第四道丹纹能坚持到现在，得亏是以上等至宝弥补过，已经是奇迹，脆弱到无法再承受任何天材地宝滋补，便是真君出手，也难以回天。”
　　“否则...这位厉真人，恐怕已经丹碎人亡，魂飞魄散了。”
　　天云歉意拱手，表示无能为力，洛凡尘表示理解，眼神复杂地注视着面容安详的厉真人。
　　送走天云真人后，洛凡尘并未立刻离开，而是守在厉长天身边，烦躁踱步。
　　“说起来，你是为道途更进一步，才追随我至今，现在我却是辜负你了。”
　　洛凡尘轻叹，烦闷地就地而坐。
　　他对厉长天的感情是复杂的，从最开始的忌惮厌恶，到防备嫌弃，多次试探，直到对方表现忠诚后，他才开始逐渐信任，视之为心腹。
　　不知不觉间，这位在大荒魔威赫赫，能令婴儿止哭的结丹大魔，已经是月影宗不可或缺的一部分，厉真人行事作风的改变，他都看在眼里。
　　“为之奈何，我能做的，只有给你二百载的富足安乐和厉家的千年荫庇。”
　　洛凡尘无声低喃，缓缓站起身后，俯身鞠躬，朝着沉睡的厉长天首次行了后辈礼。
　　离开之前，他唤来厉海和厉袁，认真讲解厉长天状态的同时，嘱咐道：“待厉长老醒后，你们多帮我规劝一二懂吗？跌落境界无伤大雅，他依然是我月影宗唯一的执法长老。”
　　“我等谨遵大人谕令，祖师若是知道能得大人这般器重，也会感激涕零吧。”
　　厉海恭敬行礼，目送心情低落的洛凡尘离去后，转身看向厉长天，心中复杂。
　　他清楚，祖师的搏命已经证明自己和厉家的忠诚，往后厉家将获得和【李】家并列的地位，至少能享千年福泽，悲的是...祖师几乎献上了自己的一切。
　　对结丹真人来说，那枚四转宝丹几乎等于存在的意义。
　　“小贼，怎么愁眉苦脸的？”
　　洛凡尘回返主殿后，这才空出时间，去审问【负荆请罪】的象形和万德，他唤来妖女随行，一是庇护，二是威慑，不成想妖女刚刚见面，便伸手轻戳他脸颊，撅唇道。
　　“奇了怪，这些天我也没惹你生气啊~”
　　“这么明显吗？”
　　洛凡尘苦笑，厉长天的事确实让他心烦意乱，不过他有刻意控制表情和气息。
　　“倒是不明显，不过你心烦的时候，老是走得很快，瞧~”
　　宫仟言罢，冲他努努嘴，洛凡尘这才发现，妖女早就远远落在他身后。
　　“说说呗，我又不会笑你，来，给大爷笑一个，重重有赏。”
　　宫仟嗓音俏皮，说完自己先咯咯轻笑起来，同时从袖中取出一大把储物戒，小山般直接塞到他怀里，面上不显，嗓音却心疼地轻颤道：“这些就是我留在大荒的所有家底了。”
　　“里面还有元微和笑狮的储物戒，不知道有多少。”
　　嘴上说要安慰洛凡尘，宫仟在给出储物戒后，反倒自己先心疼得长吁短叹起来。
　　“倒是不少，接近一万了。”
　　洛凡尘也是好笑，妖女毫无办法的储物戒禁制，在他的混元道胎面前如纸糊般轻易崩解，他神识扫过，元微的储物戒大多是灵石，笑狮的则是魔宝。
　　零零碎碎加起来，价值接近一万灵石，好在造仙阁还在大荒，出售魔宝也算方便。
　　不过身为金丹，真正的家底都会存放在丹元道域中，手中的储物戒更多是携带日常修行所需以及装饰作用，当然，连道域都没完善的妖女，是个例外。
　　“两个金丹，就只有这点家当？”
　　宫仟撅唇，她还以为能靠这两枚储物戒狠发笔横财呢。
　　“以为都像你把家当放在储物戒？”
　　洛凡尘颇有些好笑，得益于妖女这么一闹腾，心中的烦躁倒是消退不少。
　　“唉...你说道域这玩意儿怎么就能存物呢？我以后还怎么杀人夺宝？”
　　“你还杀人夺宝？你打得过金丹吗。”
　　洛凡尘莞尔，有一嘴没一嘴和妖女闲聊，一路直往主峰地下，在穿过护宗大阵结界和数道禁灵阵法后，总算进入关押万德和象形的死牢。
　　“两位真人，久违了。”
　　烛光昏暗，潮湿的空气弥漫在洛凡尘鼻尖。
　　周遭没有半分灵力流动，且设有屏蔽神识的大阵，他靠得极近才通过昏暗的烛光，看清两位真人的模样，他们脸色煞白，须发凌乱，眼中满是疲惫。
　　“凌...凌圣主？”
　　往日高高在上，神威莫测的两位真人如今早不复半分仙气。
　　他们精神萎靡，脸颊因为虚弱而干瘦，皮肤之下遍布幽黄色的黄泉水纹，毒蛇般游动不停的同时，疯狂蚕食他们的生机和修为。
　　直至见到洛凡尘当面后，两人涣散的眼眸才重新聚焦。
　　“求...求圣主开恩，我等受妖僧蛊惑而不自知，方才与圣主为敌，若我和象形道友能渡过此劫，我等愿欠下道友一个人情，以后圣主有求，我等必定竭力相助。”
　　万德浑身捆满镌刻【黄泉水纹】的禁灵铁链，他态度极低，拱手长躬及地。
　　“蛊惑？若非尔等心存邪念，本就对我月影宗图谋不轨，空障子岂有可乘之机？”
　　洛凡尘嗤笑，万德见状，心中叫苦，已是明白这位凌圣主早就知晓菩提院的计划。
　　他本还想以此作为交换的筹码之一，现在看来却是愚蠢至极，凌圣主背靠莲尊，怎可能被菩提院的妖僧蒙蔽，果然神魂大丹被侵蚀，严重影响了他的判断力。
　　“两位正道真人，又怎需要向我们这魔窟求取庇护？”
　　“龙象山和千机阁，虽不如菩提院，却也是独霸一方的道宗，自然有能力庇护你们平安回返。”
　　不等洛凡尘开口，宫仟便金眸弯弯，嘴上阴阳怪气，玩味道。
　　“啧啧啧，该不会是自家宗门不屑救你们吧？不会吧，不会吧，两位好歹是正道的结丹真人，你龙象山和千机阁可是正道楷模呢。”
　　“自家的结丹，怎么说放弃就放弃了。”
　　“叫...叫御雷真人见笑了。”
　　万德面红耳赤，想要反驳却不知从何开口。
　　他心中确是苦涩，确实是对自家宗门失望了，道宗内斗激烈，也只有归元剑宗和三清洞勉强能算团结，他们如今失势，宗族被灭，手中利益早被【政敌】瓜分殆尽。
　　他们只是宝丹，并非金丹，虽是高层，却称不上道宗根基，而且联合菩提院和四大魔宗围剿月影宗之事早就传遍八荒，名声已臭，背上【暗通魔修】骂名。
　　宗门自然不愿顶着魔乱，以及菩提院的窥探，花大代价跨域相救。
　　“两位太看得起自己的人情了。”
　　洛凡尘面无表情，对两人并无太多好感，若非月影宗往后发展，需要有人在各大道宗牵线搭桥，他说不定已经让伐神一脉杀人夺丹了。
　　倒是出乎他意料，万德和象形身上并没有什么业力，不是纯粹道貌岸然的伪君子，倒是和他收集到的情报大差不错，不算是恶人。
　　“我听闻你们都曾去过抗击魔乱的第一线？”
　　“万德，诛杀菩提院前任欢喜罗汉而证道成丹，象形，曾以一人之力拖住三尸教洞虚山人，庇护一方小域周全，也因此留下暗伤，修为难有寸进。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，他自然早就收集过两人的生平信息，仔细研究权衡。
　　两人对月影宗有敌意，或许有五成贪念，但剩下五成还真是厌恶魔修，为除魔卫道而来。
　　哪怕是丑态毕露的火媚，也为抗击魔修经历过数次生死，当然因为出身合欢宗，【堕落】的远比万德两人要快，功过大概三七分。
　　能成丹的就没有废物...
　　“圣主所言极是...”
　　“大荒初定，我暂时不想和龙象山、千机阁为敌，我可以庇护你们，不过需要你们签订十五年血契，期间需要为我所用，并协助月影宗开拓与你们宗门的商路，推进合作。”
　　洛凡尘沉吟片刻，从怀中掏出两张灵玉铸成的血契。
　　这是莲尊亲自制作的三阶血契，作用于因果命线，若是忤逆必会被立刻重创大丹和神魂，当然，光凭他自然无法约束两位结丹，反倒会被直接撑爆神识。
　　不过，血契的主人他填的是曦曦真人，自己只拥有使用权。
　　限制效果会打折扣，不过无伤大雅，也算给予他们一定的自由空间，毕竟两人到底是结丹真人，心中自有傲气在，只以强威就想收服无异于痴人说梦。
　　“不用急着答应，我给你们七日时间，好生考虑吧。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，他也不着急，反正离回返天魔宗还有些时日。
　　他说完就唤上妖女准备离开，却见狱中两人攥紧灵契，神色变化不定，直到他快消失在廊道尽头时，方才交换眼神下定决心，咬牙道。
　　“圣主且慢！”

360 收服，厉：时光如白驹过隙呐...（9k+）
　　“我等...我...”
　　“有话快说，本座时间很宝贵。”
　　洛凡尘顿足，并未回头，神识却能察觉到万德两人的焦躁，两人这些时日险象环生，受创颇重，心境早就糜烂如麻，如何耐得住性子。
　　见他要走，象形急得就差砸门，万德则攥紧五指，咬牙道。
　　“十五年太长...我和象形道友，可以暗中辅助圣主您三年，且只听从您本人谕令，不参与任何月影宗相关事宜。”
　　万德压低嗓音，老脸虽是恭敬，眼中却尽是屈辱和不甘。
　　能成就大丹之人，谁不是历经千难万险，堪破死劫的当代翘楚？心中自有一股傲气，何况他们本就以正道的结丹真人自居，要他们侍奉魔修，如何能甘心？
　　他们宗族被灭，落得如此下场，也少不了月影宗的原因。
　　“你好像忘了，本座不是在和你们谈条件。”
　　洛凡尘嗤笑，倒也没生气，烈马才有驯服的价值不是？
　　至少两人是真有本事，若是像冥天这种狡诈奸邪的阿谀奉承之辈，他还不放心用。
　　“在我这里，没有讨价还价的道理。”
　　洛凡尘负手而立，嗤笑道：“尔等不过是我手中鱼肉，要么任我驱使，要么被取走大丹，魂飞魄散，本座手中魂幡也不是摆设，是死是活，自己寻思吧。”
　　“敢问圣主，为何是十五年？直接一千年，一万年，岂不是更为妥当？”
　　象形嗡声如雷，震得铁链咯吱轻颤。
　　他从一开始，就没有效忠的打算，相比于万德，他的排斥情绪更为强烈。
　　龙象山以【炼体】、【霸力】著称，门内修士多是直来直去的体修，且因为本身临近三尸教和菩提院辖域，与魔宗冲突不断，可谓是血海深仇。
　　他对魔修的厌恶，远强于千机阁出身的万德，要他【效忠】魔修，他宁可魂飞魄散，也不愿如奴仆蝇狗般签订血契，即使虎落平阳，他也是道宗的结丹真人！
　　“很简单，十五年后，本座必成金丹。”
　　洛凡尘嗓音笃定，笑道：“届时，是去是留，两位随意。”
　　“好大的口气...”
　　象形无声轻哼，这凌冷连筑基都未完满，还妄言十五年金丹？
　　光是大丹入腹，都要接近十载，这厮想在五年内金丹？到底是天魔宗出身，好生自负。
　　“圣主到底是天资卓绝不假，是真把金丹当大白菜了。”
　　象形余光扫向洛凡尘身边的宫仟，显然是怀疑这位御雷真人影响了凌圣主的判断。
　　凌冷金丹命缘已现，不过这只是代表他有成就金丹的机会，多则三成，少则一成，他当初，不也是显现金丹命缘的八荒人杰？不照样把握不住？
　　十个金丹命缘的人杰，平均也就两位能真正金丹。
　　“看我作甚？你这蛮子，好生放肆！”
　　宫仟藕臂环胸，金眸含煞逐渐眯细，她何尝看不出象形视线中的讥讽之意？
　　“哈哈哈，幽藏姬你这废物也配金丹？本座当初横扫你虚空藏一脉辖域时，你还是个籍籍无名的废物，也配和本座讲放肆？”
　　“放你妈的屁！虚空藏一脉都没有菩萨坐镇，你以大欺小，还有逼脸提？”
　　“哼！先从菩提院叛走洛神阁，如今又侍奉天魔宗，忠臣不事二主，你这三姓家奴。”
　　象形自知理亏，不再纠缠，转而疯狂攻击宫仟的弱处。
　　显然，他已经不打算活命了，此外，糜烂如麻的心境也在疯狂冲击他的理智，助长戾气。
　　他和万德前来月影宗，只是不愿自身大丹落于菩提院之手，比起月影宗，他更恨菩提院，仅此而已，区别于万德和火媚被锁定命线，无法自毁大丹。
　　身为体修的他，如果以魂飞魄散为代价，可以强行催发肉身的海量血气之力，破坏腹中大丹的道纹，这也是他最大的筹码。
　　月影宗想要他的大丹，就必须让他神魂转世，他宁死也不会臣服魔修。
　　“你忠，忠得很呐，怎么不见龙象山来救你？”
　　宫仟莞尔，她莲步款款，转身走回地牢，嗓音戏谑道：“哟~正道的结丹真人，怎么来我们这魔窟避祸了？这狗啊，就是改不了吃屎。”
　　“嘴上自诩正道，实则手段比魔修还龌龊，结果还是被人收拾得像野狗一样乱跳，跑来我月影宗嘤嘤狂吠，你害死的人，可比我多多了~”
　　“放屁！”
　　“实话实说罢了，毕竟我可没害死自己全家，算上凡人，都有好几万了不是？”
　　象形脸色青紫交加，只觉脑中充血，竟说不过这妖女。
　　龙象山被各大道宗叫做【蛮子】，并非只炼体和头脑简单，言辞方面亦是粗鄙，尤其对魔修，称得上是下作，今日却是罕见被戳中痛楚，难以辩驳。
　　“杀了我...”
　　“嗯？”
　　宫仟蛾眉微挑，这就投降了？
　　难得有能和她扯嘴皮的对手，她还没尽兴呢。
　　“给我个痛快的吧，你说得对，我罪孽深重，我贪念作祟，害得宗族尽灭，我罪孽远超过你。”
　　“我不如魔修！我的罪责...万死难赎！”
　　象形高塔般的身体竟轻轻颤抖起来。
　　他闷雷般的嗓音逐渐沙哑，竟是涕泗横流起来，不停扇自己耳光，沙包大的巨手，攥紧玄铁铸成的牢笼，不停以头碰撞，震得整方地脉都在轻颤。
　　不同于万德，宗族还有幸运后辈因为在宗门躲过一劫，他的宗族已经全部葬身魔修手中。
　　“妖女...”
　　洛凡尘见象形嚎啕大哭，眼神古怪地扫向宫仟，后者摊手，俏脸无辜：“不关我事，我都还没开始发力呢，只许他骂我，不许我骂他？”
　　言罢，宫仟轻咳，调整嗓音道：“杀你？因为你这厮，我大荒多少修士和生灵死于魔修之手，你亏欠大荒太多，身上这般多罪孽，杀你太便宜了。”
　　“我看，把你丢进炼魂塔，让你去给枯寂佛冥天当个伴儿，啧啧...也算给大荒赎罪了不是？”
　　“我只有一个条件...”
　　象形嗓音发苦，心中生出强烈的愧疚感：“我愿意辅助你们取出宝丹，只求给我个痛快，能让神魂轮回转世。”
　　“瞧，看看，给你赎罪的办法，你又嫌苦，胆怯害怕。”
　　宫仟嗤笑，金眸毫不掩饰轻视，撅唇咋舌：“连自己作恶的后果都不愿承受，只会逃避的废物，也好意思看不起我？当婊子还立牌坊，你也是道宗的结丹？”
　　“我...我...”
　　象形泪流满面，被说得面红耳赤。
　　宫仟说得没错，他确实畏惧进入炼魂塔，受不得那千百载间无休止的强烈痛楚，哪怕明知此法可以偿还他的部分罪孽，可他...不敢。
　　“瞧，你这正道，也不比我好多少不是？”
　　宫仟嗤笑，随口道：“有错就认，挨打立正，这点道理都不懂，你这废物也配成丹？”
　　“我...我...我对不起宗族...也对不起他们。”
　　象形木讷喃喃，半天都说不出辩驳的话，强烈的愧疚和羞臊感野火般烧灼着他的脏腑。
　　他能感觉到自己本就紊乱的道心在逐渐崩溃，心中骇然。
　　“只是对不起就完了？人都死完了，谁来原谅你？”
　　宫仟金眸居高临下，俏脸厌弃，嗤笑道：“你们这些正道，真是满脑子只想着自己呢。”
　　“我不能...”
　　象形情绪剧烈波动，苦涩道：“别让我进炼魂塔，求你，我愿意献出宝丹。”
　　“小贼，我们缺宝丹吗？”
　　“府库还堆着好几枚。”
　　洛凡尘轻轻摇头，配合着妖女表演，宫仟闻言，并未再理会象形，而是看向万德，饶有兴趣道：“那万德真人您呢？先给象形真人做个榜样？”
　　“老夫...唉...”
　　万德轻轻把象形拽到自己身后，无声长叹，得益于功法，他比象形留有更多理智。
　　他心知自己高估了腹中宝丹，凌圣主收留他们，看来只是为避免他和象形的宝丹，落入空障子之手，若真是只为宝丹而来，也不必弄什么血契来收服他和象形了。
　　“我愿臣服大荒，为大荒生灵赎罪十五年，不过我有三个请求。”
　　“呵呵...你还有条件？”
　　宫仟金眸戏谑，万德苦涩摇头，辩解道：“并非条件，而是请求。”
　　“第一，只有威胁到大荒生灵安危时，我才会出手，第二，我不效忠月影宗，只听命凌圣主，若圣主谕令与大荒生灵利害背离，我不会执行。”
　　“最后一个，我是结丹，绝非蝇犬，宁死也不愿接受这血契束缚。”
　　万德咬牙，脸色难看，凌圣主给予的血契阴毒至极。
　　签订后，他和象形再无半点自主权可言，且绝无二次翻身的机会，至于所谓的【十五年】期限也只是笑话，是否自由，全看凌圣主心情。
　　“你觉得，本座会放任两位无法掌控的结丹在身边？”
　　洛凡尘面无表情，万德和象形能收为己用最好，不行也算不上可惜。
　　厉真人的伤势远超他预料，往后怕是无法再以结丹修为斗法，短期内，月影宗也无法培养出新一代的结丹真人，此外晏归香大概率需要随他前往皇天大赐。
　　短时间内，月影宗的结丹重担就全压在了妖女身上...
　　如今赤疆和岚泽空虚，正是将其纳入大荒的最好时机，迟则生变，晏归香归返月影宗前，妖女都需要坐镇大荒，攻伐兼并两座小域之事，又需要结丹真人带队。
　　万德和象形虽无法完全信任，不过作为外派真人，倒是不错的人选。
　　“我等可与凌圣主签订神魂契约，绝不加害圣主。”
　　“不够。”
　　洛凡尘轻轻摇头，万德和象形在他眼中，可信度也就比以前的厉长天强一个档次。
　　“那我...无话可说，请圣主您把我和象形道友投入炼魂塔吧。”
　　万德默默躬身，恭敬行礼，显然这是他最后的底线。
　　“我需要你主动放出大丹，届时我会夺取你大丹中黄泉丹元的控制权，往后若你欲图谋不轨，我即可催动丹元，崩坏你腹中大丹。”
　　“届时，你会失去战斗力且无法自爆大丹，但会保有自尽的余力。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，脸上没有半点表情。
　　“若真到那一步，我可以保证，不会再对你的神魂动手，任你轮回转世。”
　　“是否能入轮回，还不是要看圣主是否手下留情？”
　　万德咬牙，这条件他和象形仍是没有半点自主权，不过比起血契，已经要好上非常多。
　　血契签订，不仅是凌圣主，莲尊甚至天魔宗，若有需要，亦可以如狗一般驱使他们，以天魔宗的脾性，他们必然永无宁日。
　　“你不想签血契，让我信任你，怎么，现在反过来，你就不愿信我了？”
　　洛凡尘嗤笑，这是他能做的最大让步了，此外他全程没有提象形。
　　若非因为妖女，他还真不愿浪费这般多耐心给这两人，毕竟...妖女完满心境，炼化赤焰蛟精血期间，需要潜心闭关，也需要结丹真人来干些苦力活。
　　不过，这活一个人干也够用了，虽然勉强，但象形这厮当着他的面辱骂妖女，实在让他心中不悦，加之他本身就对此人印象极差，只打算丢给妖女出气后，再丢进炼魂塔赎罪。
　　“我...我...愿意相信圣主。”
　　万德权衡许久，才苦涩着老脸拱手答应下来。
　　比起进入炼魂塔，亦或者签订血契，这已经是他能争取到的极限了。
　　“万道友...这...”
　　身旁，象形虎目圆瞪，难以接受，万德轻拽对方袖口，无奈地轻轻摇头：“人为刀俎我为鱼肉，哪儿还顾得上什么正魔之分？能秉持本心，就算对得起你我所修玄章了。”
　　言罢，万德上前，犹豫几息后，缓缓屈下膝盖，单膝跪地，向洛凡尘行礼。
　　“十五年，还望圣主言而有信。”
　　“自然。”
　　洛凡尘微微颔首，余光扫向象形，眼神不善：“不过，我可没答应放过他。”
　　洛凡尘脚步徐徐，攥住妖女皓腕，把她带到身前，指着脸色难看的象形，冷冰冰道。
　　“这蛮子刚才辱骂你，我把他的处置权给你，怎么炮制随你，一个宝丹勉强够用了。”
　　“小贼，你生气了？”
　　宫仟俏脸微怔，见洛凡尘并未言语，才笑嘻嘻伸出柔荑牵住洛凡尘指尖，轻捏他掌心的同时，无所谓道：“没关系啦，也就是一两句水货，我早就习惯了。”
　　“别人看轻我正好，待我补齐弊病，他们轻敌反而对我有利。”
　　宫仟嬉皮笑脸，伸手搂住洛凡尘腰间，在他诧异的目光下，大大方方在他脸颊香了一口。
　　“只要小贼你不看轻我，我就心满意足了。”
　　“至于这蛮子，既然对月影宗和大荒有用，本仙女就大发慈悲放他一马吧，按你说的来。”
　　“妖女，你转性了？”
　　洛凡尘看似嫌弃地轻擦脸颊上的口水，眼中困惑，他是真动了杀心。
　　妖女心眼颇小，报复心仅次于便宜师姐和沫雪，居然会愿意放过象形。
　　“嗨，我是讨厌他，不过对你有用，对我们的月影宗有用，饶他一命又能如何？待我补齐弊病，非要他亲眼看看什么是金丹神威！”
　　宫仟撅唇，愤愤挥了挥粉拳，显然也不喜欢象形。
　　“既然如此，那好吧。”
　　洛凡尘权衡片刻，眼中冷意稍减，转头看向象形：“你运气不错，不过，既然选择效忠于我，忤逆冒犯之事，我不喜欢再有第二次。”
　　象形咬牙不语，硬梗着脖颈和洛凡尘对视。
　　身后万德不停轻踹他小腿，对视良久后，象形宛如斗败的公鸡，无奈垂首，屈辱地单膝跪在万德身旁，咬牙磕绊道：“我...我也愿效忠圣主，十...十五年。”
　　他并不服这凌冷和月影宗，刻意强调时间，心中愤懑得要死。
　　但想到如今月影宗和菩提院是死敌，心中又好受了些许，往后除了对付菩提院，报仇雪恨，这位凌圣主的其他谕令，他一概不会接受。
　　至于身死道消，他已沦落到这个地步，死反倒是一种解脱。
　　“妖女，监督他们释放大丹。”
　　洛凡尘掐动手诀，稍微收敛禁灵阵纹强度，宫仟默契地上前一步，把他庇护在身后的同时，神识和幽白色灵火显现，锁定他们的同时，展开道域，把周遭化作漫漫火海。
　　火舌袭面，万德两人如芒在背，顺从地掐诀从腹中吐出大丹。
　　丹光黯然，除五道玄妙丹纹外，还掺杂着幽黄色的晦暗水纹，显然是被秘法压制的黄泉丹元。
　　“收——”
　　宫仟以灵火笼罩两枚大丹，暂时切断大丹与两人间的联系后，将之摄到洛凡尘身前。
　　万德两人并未抵抗，夺丹过程非常顺利。
　　洛凡尘注视着眼前悬浮的两枚大丹，五指掐诀，唤出魂幡后，将海量神识之力投入其中，得益于大圣至人幡的位格和混元道胎的双重压制，很快便夺下黄泉丹元控制权。
　　“可以了。”
　　洛凡尘长舒口气，额前隐约可见细汗。
　　结丹到底是结丹，哪怕万德和象形两人主动压制排斥反应，加之妖女辅助，炼化内里的黄泉丹元也是险些让他力竭，服下两枚宝丹后，脸上才恢复血色。
　　“你们暂且留在这里疗伤，你们的命线和菩提院的手段，过几日我自会帮你们拔除。”
　　洛凡尘面容平静依旧，他在炼化黄泉丹元时，也察觉到菩提院的手段。
　　此法阴邪诡谲，推测是某种神通之法，好在因为特化隐秘性，牺牲了不少威能，曦曦真人应该可以顺利拔除，在此之前，两人待在这禁灵地牢最为安全。
　　至少可以大幅缓解，空障子和菩提院对他们命线的影响。
　　往后三日，洛凡尘全身心投入到月影宗的交接事宜，并提前处理需要他亲自过目的合作，并与天宝真人，彻底敲定后续的合作方针。
　　“戮道一脉也要回返天魔宗了？”
　　主殿，投影玉璧上，天宝真人恬静的五官难掩喜色。
　　“没错，戮道一脉和伐神一脉会庇护我共同回返，近期就会逐步放弃对仙阁的窥视和行动。”
　　洛凡尘唇角勾起一抹笑意，温声补充道：“最多十日，戮道一脉主要力量便会聚集在大荒边域，为避免冲突，阁主可以先一步回返。”
　　“魔乱...总算要结束了，是莲尊亲自出手了。”
　　“差不多吧。”
　　洛凡尘轻轻点头，莲尊【以身为饵】何尝不算一种亲自出手呢？
　　他并未将实情全部告知天宝真人，并非不信任对方，而是对莲尊安危的负责，如今三尸教和菩提院都盯着莲尊的本体，任何破绽都会导致严重后果。
　　“这样，我就放心了，这次大荒之行，真是劳烦小洛了。”
　　天宝如释重负地长出口气，积压在眼角的些许皱纹总算舒展。
　　这些时日，戮道一脉的赫赫凶威压得她茶饭不思，稍有不慎，都会导致仙阁覆灭，威信扫地，好在有小洛竭力相助，仙阁才渡过难关。
　　“分内之事，于私阁主是我的长辈，于公，造仙阁也是月影宗的盟友，扶持大荒颇多。”
　　“呵呵...盟友？我造仙阁游历八荒数千载，各大道宗谁不是我仙阁盟友？可真到生死存亡之时，却只有小洛你仗义相救。”
　　天宝明眸复杂，心中颇为庆幸从最开始就和小洛结交善缘。
　　这次魔乱，仙阁身陷险地，除宗门和归元剑宗外的六大道宗，包括自诩【正道魁首】的天元阁，别说相救，连仙阁进入他们的辖域都避之不及，生怕被戮道一脉牵连。
　　紫霄倒是有意相助，可惜鞭长莫及。
　　“既然如此，我打算留下几位虚丹长老和一处分舵，协助小洛你构筑空间阵纹，开辟完善十万大山商路，五日后，便启程回返宗门。”
　　“五日吗。”
　　洛凡尘低喃，眼中闪过几分不舍。
　　仙阁回返，意味着他又要和秋韵分开了，这一别后，再见不知是何年月了。
　　“秋韵和我说，她会努力修炼，赶在东海大岛前成功筑基，来辅助你夺岛成丹。”
　　“太危险了。”
　　洛凡尘含笑婉拒，大岛本身就代表一小块残缺大陆，自然也有天命，尽管微乎其微，不过对结丹仍有好处，炼化一方大岛是与修士金丹齐平的极品成丹之法。
　　不过...东海大岛的竞争会非常激烈，秋韵初入筑基，怕是难以自保。
　　“这你就要自己去劝她咯，我这老太婆说话，她可不爱听。”
　　天宝莞尔，她倒是劝过秋韵许多次，效果几近于无，到最后，秋韵除例行拜见外，都不愿和她过多交谈亲近，显然是闹了小脾气。
　　在这丫头心里，小洛比她可重要得多，不过她并不介意。
　　秋韵在小洛心中地位越重，她反而越高兴。
　　“她托阁主给我带话，怕是不想见我...”
　　洛凡尘苦笑，他了解秋韵，少女外柔内刚，明知会分别，大概率不会与他道别，徒增忧伤不说，还会动摇好不容易下定的决心。
　　三清洞比大荒更适合现在的秋韵，少女想要成丹就必须回返宗门苦修。
　　“你和秋韵到底是心有灵犀，你说得不错。”
　　“我本欲带着秋韵亲自拜访月影宗，不过被秋韵婉拒了，她说...再见到你，会忍不住黏在你身边，她想努力提升修为，直到真正能和你并肩而立的那天。”
　　“她是这个性子，不过...我还是想见她最后一面呐。”
　　洛凡尘轻叹，这段时间，他多忙于大荒和伐神、戮道一脉事务，秋韵也因为造仙阁的合作事宜分身乏术，两人亲近的时间掰着手指头都数得过来。
　　他本打算在离开前好好陪陪秋韵，奈何...少女根本就不敢见他。
　　“我说了怕是不算。”
　　“劳烦阁主给我带句话。”
　　洛凡尘含笑，天宝倒也不介意，狭长眼睑颇显和善。
　　“你说，我这老婆子保证带到。”
　　“如果是沫雪，肯定会和我黏到最后一刻。”
　　洛凡尘言罢，天宝微怔，哑然失笑，随后两人又洽谈了些人员安排和细节，天宝便站起身，准备告辞：“分舵的舵主，我打算让元秀担任，就当历练了。”
　　“元秀？那秋韵身边...”
　　“秋韵我会亲自护持，往后我会把她视如己出，有我在，没人能欺负秋韵。”
　　天宝嗓音认真，自小洛大展神威，并倾尽全力助仙阁渡过难关后，她对秋韵的重视无限拔高，若以前是因为宗门传承，是弟子师徒关系。
　　现在的她，简直恨不得把秋韵供起来。
　　莲尊也好，璇霄也罢，她们的眼光不会错，小洛往后必然会成就金丹，成为莲尊那般，无敌于同阶的【绝顶】，甚至是天魔宗的摄政。
　　“宫仟，明若雪，璇霄，莲尊，驼元曦，晏归香...”
　　天宝无声低喃，六个金丹，小洛如果竭尽全力，能叫来六个金丹相助！
　　这是足够在八荒横着走的恐怖战力，虽然很可耻，但她需要秋韵作为纽带，把仙阁彻底和小洛绑定，如此，仙阁便能再安稳最少三千载。
　　“秋韵就拜托给阁主了，她可是我的心头肉。”
　　“那小洛你的心，还蛮多的，难怪这般聪慧。”
　　天宝真人抿唇调侃，而后缓缓站起身，和洛凡尘告别后，散去显形法术，玉璧立时重归平静。
　　“唉...小洛什么都好，就是有些好色。”
　　注视着玉璧灵光逐渐暗淡，天宝真人表情逐渐古怪，不过又很快释然：“自古绝顶天骄，谁没点小癖好？他心里有秋韵，我就放心了。”
　　身负大神通之人，都有些恶癖，相比起来，小洛只是好色而非淫邪，已经算非常正派了。
　　同一时间，造仙阁。
　　“我算是理解当初的秋韵了...”
　　洛凡尘注视着玉璧逐渐熄灭，心中烦躁，造仙阁初到大荒之时，他也因为各种顾虑迟迟没有和秋韵相见，想来那时少女，也如他这般牵肠挂肚吧？
　　他愁烦片刻，而后收敛心神，继续投入到繁重的事务中。
　　后续，他有幸体验了把兮溪的高强度工作，分身乏术到甚至抽不出时间用膳，短短三天便让他烦不胜烦，而这种日子，几乎是妙玉的日常。
　　好在期间他倒是有机会和妙玉亲近，狠狠品尝了几次，不过妙玉已经逐渐受不住他的攻伐，他也心疼佳人，往往难以尽兴。
　　“这是人能享受的东西？”
　　三日后，洛凡尘修为和神识仍在巅峰，精神却觉疲惫异常，颇有些萎靡不振。
　　他理解兮溪的抱怨哭诉，也深刻认识到自己的错误。
　　“洛郎，该起了，这是今天需要您处理的事务。”
　　主殿内，洛凡尘怔怔发呆，每天日出的半个时辰，是他唯一的歇息时间，他常用于发呆反省并怀疑人生，直到妙玉唤人搬来比他还高的玉简，他才猛然惊醒。
　　“这...这些，全部？”
　　“只是三分之一，妾身帮您筛选过了，主要是和伐神、戮道两脉的对接事宜，这部分需要洛郎亲自过目，辛苦您了。”
　　李妙玉一袭素白宫裙雍容得体，她青丝高盘云鬓，俯身在洛凡尘唇前浅吻，温润道。
　　“午时后，还有另外三分之二，以及和天云真人的面见。”
　　“还要见？”
　　洛凡尘心里发苦，伐神戮道两脉只认身为天魔宗圣主的他，月影宗和妙玉确实没资格干涉，这可害苦了他，这些卷章根本批不完。
　　“伐神一脉已经同意停止对升香阁的动作，天云真人是来和您商讨具体退走事宜。”
　　“这部分...交给御雷真人吧，我信得过她。”
　　洛凡尘头疼欲裂，天云来此是感谢，以及提供第一批合作资金，妖女贪财，这方面他并不是很信得过，可实在是分身乏术了。
　　都是一天十二个时辰，为何妙玉就能把月影宗上下打理得井井有条，甚至乐在其中？
　　“厉真人那边，怎么样了？”
　　洛凡尘处理完卷案后，已然是晌午，他长出口气瘫软在玉座上。
　　也就是他有修为在身，换成凡人，怕是已经在猝死边缘了，他以前还嫌弃兮溪偷懒，能在这种强度下坚持两个月，兮溪耐受力也堪称恐怖，难怪深受明若雪器重。
　　“这事，我正要和洛郎汇报。”
　　妙玉唇角抿出一抹温柔笑容，她莲步款款到洛凡尘身后，素手按在他太阳穴，温柔按抚的同时，引导着他后脑躺进丰容饱满的酥胸。
　　“厉真人昨夜苏醒，了解过近期大荒情况和自身状态后，请求面见大人。”
　　“见我？”
　　鼻尖萦绕着淡淡的水杏甜香，洛凡尘享受着几乎挤在脸颊的柔软，舒服地长叹出口气。
　　他不自觉地侧过脸颊，鼻尖埋进大片白腻的同时仍不满足，索性贪心地直接把整张脸颊深埋其中，暖洋洋软绵绵的触感贴在侧脸，细腻如羊脂白玉。
　　“唔哼...是呢，正好天云真人那边有宫姐姐接见，不如就在下午见见厉真人？”
　　“好，你安排吧。”
　　洛凡尘嗓音呜咽，默默汲取能量。
　　他累得半死，连天云都懒得见，也就是厉真人，值得他振作精神。
　　“象形和万德两个怎么样，还老实吧？”
　　“两位真人未有越轨举动，不过最近有在索要近期大荒的现状情报和月影宗的基本情况，洛郎您同意过，我便让人送过去了。”
　　“他们怎么说？”
　　“并未有过其他言语，不过在查阅过我月影宗建立后的施政举措，以及大荒在赈抚魔灾和开荒发展情况后，对我月影宗弟子的态度缓和不少。”
　　李妙玉嗓音徐徐，也不排斥洛郎在她怀中作怪，温柔包容着心上人。
　　“继续监视，另外，我离开前，我会铸造一柄奴幡给你，此幡除我预留的一枚紫河车术外别无斗法作用，不过可借此幡催发这两人体内黄泉丹元。”
　　“若他们趁我离开有异动，你不必留手，我会让妖女给你留一道丹元分身护身。”
　　“我明白了，多谢洛郎。”
　　李妙玉眉眼温柔，洛凡尘交代过后事，这才彻底放松下来。
　　妖女和曦曦真人随他回返圣宗，路途少说也要三个月，他本来就不信任象形两人，怎么可能放任他们和妙玉独处，自然会留制衡手段。
　　半个时辰后，洛凡尘把事务丢给刚刚回返的兮溪，在少女幽怨的水眸下，前往厉长天府邸。
　　“大人，老祖就在里面等您。”
　　厉海和厉袁随行侍奉，洛凡尘则平静走在最前面，刚进入府邸，他便嗅闻到浓烈的血腥气和药丹苦味，显然，厉长天的状态并不算好。
　　“老祖抱恙在身，无法前来远迎，并非有意怠慢大人。”
　　“无妨。”
　　洛凡尘轻轻挥手，推门而入，首先映入眼帘的是长满府邸的驳杂白发，发如藤蔓却感受不到半分生机，粗糙干裂。
　　白发中心，是一道满脸老人斑，皱纹几乎要压过脸颊的衰老人影。
　　“卑职厉长天，拜见大人。”
　　厉长天浑浊的老眼在看清是洛凡尘后，才焕发几分神光。
　　他浸泡在药浴中，不过并未褪下道袍，踉跄挣扎着起身，想要对洛凡尘行礼，后者连忙上前，不顾药池的血腥味，搀扶着厉长天。
　　“无妨，厉长老重伤未愈，不必守这些刻板规矩。”
　　“大人垂怜，卑职感激不尽，大人风采依旧，我却垂垂老矣。”
　　厉长天注视着药浴中倒映出的容颜，老脸苦涩，本就如褶子般的皱纹愈发深重，不过唇角却掀起一抹笑意，大人只身来见他并未有结丹真人陪同。
　　看来...大人总算是彻底信任他这老骨头了。
　　“初见大人时，大人虽有人杰之姿，不过手段尚有些稚嫩，如今大人金丹命缘已现，我听他们说，您大败天灵圣主，连挫数位正道人杰，甚至诛杀天元阁的元清。”
　　厉长天老脸唏嘘，半是欣慰半是赞叹：“真厉害啊，我就知道...我就知道...大人必能起势。”
　　“只是...老夫我怕是看不见大人摄政圣宗，力压八荒金丹的那天了。”
　　“厉真人您还有二百年寿元。”
　　洛凡尘闻言，心中暗道不好，厉长天怕是要强行保住大丹了。
　　“时光如白驹过隙呐...”
　　厉长天并未直接回应，而是唏嘘地冲他笑了笑，罕见认真道：“大人，我是结丹。”
　　“真正的结丹真人，恳求大人您...能赐我尊严，赐我仁慈。”

361 最后的心愿，伐神戮道（6k+）
　　“你想好了？”
　　洛凡尘沉默数息，表情逐渐复杂。
　　来之前，他便有预感，果然，厉长天到底是纵横大荒百余载的大魔，自有结丹真人的傲气在，便是万德象形两个阶下囚，尚敢宁为玉碎不为瓦全。
　　何况是正面和妒花死斗过的厉长天。
　　“我可以让两位金丹太上长老，助你平稳化劫大丹反噬，至少还能延寿二百载。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，并未放弃规劝，认真道：“你的忠诚，我都看在眼里，往后我执掌月影宗一日，你和厉家便能得享一日太平。”
　　“你想继续担任执法长老，为大荒和宗门做贡献也好，为宗族繁荣发展也罢，都可以，只要你不卸任，执法长老大位就归属于你，拥有裁定刑罚的实权。”
　　洛凡尘温声规劝，厉长天浑浊的眼中闪过几分动容，他主动攥住洛凡尘袖口，却是轻轻摇头。
　　“执法长老，司掌刑罚，乃是宗门的脊梁和规尺，是我月影宗的颜面。”
　　“一个失去大丹，连虚丹都不如的废物，如何能服众？如何...能震慑群修？”
　　厉长天眼神黯然，脸上褶子般的皱纹仿佛又深重了几分。
　　“执法长老，震慑内外，方能严明刑罚，理当有能者居之，大人，为宗门万载基业，不可在老夫身上开这个口子。”
　　“若你不愿，也可隐退安养，只要你在一日，厉家就会繁荣一日。”
　　“二百年大好时光，足够你游历八荒，安享晚年。”
　　洛凡尘循循善诱，他是真把厉长天当作心腹了，一心想要为其寻到一个好归宿：“厉家除了你，好像没有下一位能成丹的好苗子，你可不能懈怠啊。”
　　“以后，月影宗和我，都少不得依仗厉家，没有下一任结丹家主可不行。”
　　洛凡尘轻拍厉长天肩膀，温声鼓励。
　　在他眼里，厉长天本身的价值早就高过他四转结丹的战力价值，对方的经验和忠诚，是现在的他所需要的，哪怕厉长天退居二线，也能教导至少五代月影宗弟子。
　　厉长天丰富的斗法经验，以及对宝丹层次法则的理解，正好是月影宗所欠缺的【底蕴】。
　　“我知道大人信任我，看重我...”
　　厉长天老眼微微泛红，苍老如枯树般的手紧紧攥住洛凡尘手掌，心中亢奋。
　　他能感受到大人毫无保留的信任，这是曾经他和厉家梦寐以求的信任，他知道大人自认亏欠自己，只要他苟活一日，厉家就能凭借他的战功，和李家并列派系。
　　“老朽自追随大人后，自认为没有...辜负过大人。”
　　“未曾有过。”
　　洛凡尘认真回应，给予厉长天肯定，后者老脸洒然轻笑，疲惫道。
　　“可惜呐...这次，老夫可能是要让大人您失望了。”
　　厉长天老眼动摇，但只是几息便重新坚定下来，沙哑的嗓音里满是慈和，似追忆似感慨。
　　“二百年呐...老夫前半生为大丹奔波，如履薄冰，沾染不少血债，成丹后仍执迷不悟，直到遇到大人您，才算得上幡然醒悟，争来争去到头来还不是一场空？”
　　“老夫我啊...现在想来，还没真正静下心，游历过大荒之外。”
　　“所以...”
　　“大人...我活了快千载，已经活够了，不差这二百载了。”
　　厉长天轻叹，老脸微微上仰，苦笑道：“我有些累了，怕是撑不住这二百年岁月，抱歉啊大人，这次老夫只能辜负大人您，要当一回逃兵了。”
　　“我想...以月影宗执法长老的身份，以结丹真人的尊位走到最后。”
　　厉长天攥紧洛凡尘手腕，枯木般的五指轻颤不止，颤音恳求。
　　“请大人成全我...”
　　“你想好了，你走后，厉家要怎么办？”
　　洛凡尘抿唇，沉默良久，余光扫向脸色发苦的厉海和厉袁。
　　“我死后，大人也不会亏待厉家，不是吗？”
　　厉长天洒然轻笑，老脸带着几分疲惫：“儿孙自有儿孙福，我管得已经够多了。”
　　“你清楚强行保下大丹的代价吗？”
　　洛凡尘明知故问，厉长天洒然笑道：“自然，我会为大人和月影宗，站完最后一班岗。”
　　言罢，厉长天话锋一转，嗓音压低，老眼不善地扫向厉海和厉袁二人，若有所指。
　　“我这把要死的老骨头也不怕得罪人，别人也不敢得罪我。”
　　“正好，再为大人当一回快刀，扫一扫冒出头的弊病和苗头，呵...老夫也不需要讲人情了。”
　　厉长天嗓音阴翳，煞气毕露，似乎又变回了那位叱咤大荒的魔修真人。
　　在和大人见面前，他已经和妙玉掌教详细交谈过，并从对方口中得到月影宗近况和许多隐秘情报，再结合众多弟子的汇报进行数次确定，他已然察觉到月影宗的问题和弊病。
　　月影宗在大人的带领下太过顺利，且已经是事实上的三域霸主。
　　门下弟子难免生出【骄横】，月影宗又恰好是快速发展的扩张期，造仙阁、丹鼎峰、冰心阁的合作，十万大山开辟，岚泽赤疆吞并也指日可待。
　　其中厚利，谁人能不动心？据妙玉掌教所说，宗内已经开始有拉帮结派、分庭抗礼的前兆出现，各自派系高层，都想要分得最大、最多的利益。
　　其中，以李、厉两家为大，其余小势力，多依附于他们两家。
　　李家由妙玉掌教和御雷真人亲自约束，自不必多说，但厉家却因为战功卓著，若是外人出手干预压制，麻烦颇多，难以把控尺度的同时，还会寒了宗门修士的心。
　　厉家居功至伟，尚且遭到压制清算，何况是抱团取暖的小族？
　　“大人，让老夫在执法长老的位置上尽忠到最后一刻吧。”
　　厉长天松开洛凡尘后，强撑着虚弱的身体站起，冲他恭敬长躬行礼：“拜托大人了。”
　　想要肃清月影宗滋生的弊病，保护住厉家，他就需要执法长老的权位，而想要坐稳这个大位，并拥有执行的能力和手段，就必须保有结丹修为。
　　哪怕是最弱的宝丹，那也是宝丹，虚丹筑基，照样不是他一合之敌。
　　“如你所愿吧...”
　　洛凡尘欲言又止，凝视厉长天恳求的表情许久，最终也没再说出拒绝的话。
　　厉长天已有觉悟，对结丹真人来说，腹中的宝丹是他们奋斗终生的一切，他们自有傲气，宁愿身死道消甚至魂飞魄散，也不愿大丹跌落。
　　他早该猜到的...
　　“多谢大人恩赐。”
　　厉长天闻言，蹙紧的老脸总算松懈下来，眼中浮现出几分笑意。
　　“我会让两位金丹太上长老，共同辅助你稳固大丹，不过...就算用上最好的宝药，也最多为你留下十年寿元，且你只有一次全力出手的机会。”
　　“此外，后遗症会非常多...再无法延长寿数，你最后的时间，不会很安详...”
　　洛凡尘尽可能阐明利害，厉长天没有半分犹豫，诚恳道：“那就劳烦大人了，我死之后，还请大人派人取出我腹中大丹，归于月影宗府库。”
　　“你还有什么心愿吗？”
　　洛凡尘心知厉长天心意已定，也没有再劝的打算，转而想通过其他方式弥补。
　　厉长天谄媚攀附上他，是为地位、权势和更进一步的可能，如今燃尽一切，几乎是竹篮打水，厉家失去厉长天后，衰败已成定局。
　　“玄章，还是开辟奴脉的资格？或是给后辈留下一份结丹机缘，都可以。”
　　洛凡尘逐一列举，这些都是厉长天此前最看重，求之不得的机缘。
　　他给出的选项也不是单选，厉长天完全可以多选甚至全选，他不会介意，若当初没有厉长天舍命拖住妒花，曦曦真人香消玉殒不说，月影宗也会被天尸道重创。
　　“老夫用不上啦，相比于天魔宗的奴脉，厉家更愿意做月影宗的中流砥柱，至于结丹机缘，我厉家后辈不争气，占了坑也是浪费。”
　　“若往后我厉家真有天才现世，我也相信宗门能公平对待，赐他成丹之机会。”
　　厉长天面容平和，人之将死，宗族安稳，福泽绵长，他已别无所求。
　　他深知大人对厉家的信任有大半在他身上，他死后，厉家必然会逐渐衰落，不过厉家仍会得到月影宗倚重和大人信任，只是会恢复到与实力匹配的地位。
　　这种衰败，他喜闻乐见，匹夫无罪怀璧其罪，厉家得到受不住的厚利才是灭族之根。
　　“这样吗...”
　　洛凡尘抿唇权衡，倒也不勉强，看来厉长天是打算把这个人情，留在厉家身上了。
　　厉长天死后，他对这位厉真人的亏欠，自然只能在厉家身上去弥补。
　　“不过...说起来，老夫修行半生，还真有一桩未竟的遗憾。”
　　“说来听听。”
　　洛凡尘不置可否，他会答应厉长天大部分条件，只要不涉及月影宗根本。
　　“大荒魔修当道，我修行半生如履薄冰，还没有见识过真正的同辈人杰是何等风采，我想...全力和大人斗一次法，亲眼看看我曾追求的...是何等盛景。”
　　“和我？斗法...现在？”
　　洛凡尘眼神狐疑，厉长天就算濒死，要收拾他也是轻轻松松。
　　他敢独自面见厉长天，一是因为信任，在他眼中，厉长天的信任等级已经接近妖女和曦曦真人，二来，是因为他有杂鱼师姐的丹元分身，无论如何都有保命底牌。
　　“大人说笑了，我就算想和大人斗法，御雷真人和晏真人也会先一步把我撕碎。”
　　厉长天畅快大笑，眼角的皱纹都舒展许多，老脸多出几分生机。
　　“若往后十载，大人能成就金丹，月影宗也能安稳平静，届时，我寿尽之前还能使出一次全力，或许会斗胆请求大人您赐教一二。”
　　“我这阴沟里的老鼠，也想真正见识下八荒最强金丹，我月影宗之主，是何等神威！就当...是给我这老头子最后的体面吧，我恳求大人恩赐。”
　　“好，如果我能成丹的话。”
　　洛凡尘表情复杂，并未犹豫便点头答应下来。
　　寻常金丹，大丹入腹稳固根基都需要接近十年，厉长天自是知晓，这个请求，除想在最后见证月影宗辉煌鼎盛外，也有缓和他内心亏欠的意思。
　　“既然如此，那老夫就放心了。”
　　厉长天紧绷的身体逐渐松懈下来，乐呵呵道：“那我就在月影宗静候大人归来。”
　　“辛苦厉真人了。”
　　洛凡尘攥紧厉长天苍老的五指，后者却无力地自己松开，浑浊的眼眸涣散难以聚焦，疲惫异常地冲他苦笑道：“老迈之躯，叫大人见笑了。”
　　“好好休息...”
　　洛凡尘并未多言，轻拍厉长天手背，而后嘱咐厉海、厉袁二人好生侍奉后，这才转身离开，同时让云月宣布厉长天复位【执法】长老的消息。
　　“老祖...您...”
　　目送洛凡尘走远后，厉袁这才脸色复杂上前，苦涩道：“厉家不能没有老祖您坐镇呐，晚辈斗胆恳请老祖您三思...”
　　“呵...三思？别真把本座当成老糊涂了。”
　　厉长天老眼眯细，阴翳的煞气立时充斥整座石室，他冷目如电，看得厉袁如芒在背，不自觉错开视线，垂低眼眸，磕绊解释道。
　　“宗门崛起，吞并岚泽赤疆只是时间问题，正是我厉家起势之时...”
　　“我厉家居功至伟，理应分上一杯羹，老祖却要在这等关键时刻隐退，岂不是错失良机？”
　　厉袁欲言又止，心中不甘。
　　如今的月影宗简直是灵石堆成的巨岳，人人都想着分一杯羹，厉家作为唯一能和李家分庭抗礼的世家，自然引得诸多小族和弟子攀附，理应能分到最大一块蛋糕。
　　甚至...往后独自治理一座小域也不是没有可能。
　　这是何等千载难逢的良机？可如今厉家青黄不接，唯有厉长天在，才能通过大人的信任震慑并压下李家，并彻底确立月影宗下第一世家的头衔。
　　“良机？催命符还差不多，愚蠢！”
　　厉长天嗤笑，啐了口唾沫，怒道：“我月影宗正是锐意进取，开疆拓土之时，大人乃是圣明之主，我月影宗往后未必不能跻身道宗之列。”
　　“届时，大人岂会亏待我厉家？”
　　“倒是尔等，大祸方平，就开始想着瓜分宗门根基，攻讦内斗，烂泥扶不上墙的东西！”
　　厉长天愠怒，须发皆张，洞府立时飞沙走石，结丹灵威漫漫压得厉海、厉袁二人如芒在背。
　　“本座玩弄权术之时，尔等还在家里玩泥巴。”
　　“本座知道，尔等想要借我，把执法长老之位定成厉家专属，可笑！你们守得住这高位？”
　　“如...如何守不住？厉海兄长是仪轨长老，加上我，厉家尚有四位御老，若再有执法长老之位，我厉家就是月影宗第一世家，下一任代行掌教...”
　　厉袁脸色涨红，厉长天面无表情扫向厉海：“你也是这般想的？”
　　“我尊重老祖您的意愿。”
　　厉海并未正面回应，月影宗第一世家，足够供养两位结丹真人的海量资源和利益，他如何能不动心？只要拿到这个位置，厉家未尝不能出第二，甚至第三个结丹！
　　“蠢笨如猪！”
　　“李家背后，是凌大人，是御雷真人，是洛神阁的洛河圣女！”
　　厉长天怒极反笑，讥讽道：“先不说妙玉掌教把月影宗治理得井井有条，就凭她的身份，也是你们这些歪瓜裂枣能比的？想要她争位，你们也配？”
　　“如果老祖您支持的话，我们能赢...”
　　“赢一时又能如何？杂鱼再多也是杂鱼，你们笼络再多蝇苟，禁得住御雷真人一巴掌？”
　　厉长天怒斥，已不自觉用上了洛凡尘的口癖。
　　“妙玉掌教已经开始约束李家之人，并准备把刑罚、律令全权委托于我，挫灭这股不正之风，本座话说在前面，往后谁敢在我眼皮子底下攻讦内斗，私吞宗产...”
　　“别怪本座不讲情义，大义灭亲。”
　　厉长天嗓音阴冷，恶狠狠道：“我月影宗不是天临宗，想学道宗那套，趁早滚蛋。”
　　“老祖...这是我厉家万载难逢的良机啊...”
　　“厚利动人心，圣人也会心生贪念，我不怪你，不过你也是摸爬滚打半生的虚丹，理应知道怀璧其罪的道理，怎么如此幼稚？”
　　厉长天再度告诫，虎目含煞注视着厉袁，缓缓站起身。
　　“如今月影宗给予我厉家的俸禄、资源，已是在天临宗的两倍有余，尔等还有什么不知足的呢？我月影宗只能有一条脉系，便是凌大人座下的掌门派系！”
　　“尔等与其内耗，不如把心思投入到建设宗门、培养后辈身上。”
　　厉长天言罢，心中生出强烈的疲惫感，索然无味道：“尔等，好自为之吧。”
　　......
　　翌日，枫灵谷主殿。
　　“小贼你找我？”
　　主位之上，洛凡尘埋头处理公务，操劳到两眼发花之际，却见眼前闪过一抹火红色倩影，紧接着便有淡淡的胭脂甜香袭面。
　　“这般快就回来了，升香阁那边处理妥当了？”
　　洛凡尘并未抬头，便察觉到是妖女回返，倒是有些意外。
　　按他估算的时间，妖女至少需要五到七日，赶不上戮道和伐神两脉的真人拜访，为此他还专门拜托曦曦真人提前回返，现在看来是多此一举了。
　　“嗯哼~本座出马，还有办不成的事儿？”
　　宫仟哼唧唧撅唇，随手丢下两枚储物戒，笑嘻嘻道：“伐神一脉早就撤走修士，归返天临宗了，我过去也就走走过场，辅助天云构筑传送阵纹。”
　　“这是首批合作，丹鼎峰用来购买火属灵果的预付金。”
　　“你回来的正好。”
　　洛凡尘随手接过储物戒，神识扫过，顺口道：“明日伐神、戮道两脉的话事人将拜访月影宗，和莲尊商讨回返事宜，到时你跟我一起。”
　　“哟，怎么叫我这个小水货，你的曦曦真人呢~”
　　宫仟金眸弯弯，挑眉打趣，洛凡尘无奈摊手，平静道。
　　“我本打算让曦曦真人随行，不过你提前回返，正好让你随行，曦曦真人就外派在枫灵谷外，警戒伐神、戮道两脉的其他修士生乱。”
　　洛凡尘抿唇斟酌，他并不是太信任戮道一脉，据传，戮道一脉在理念和行事上比伐神一脉还要极端，伐神只是追求天下无灵，戮道则是杀遍天下所有修士。
　　他担心生乱子后，妖女真压不住，还是曦曦真人比较放心。
　　至于他的安危，同为圣宗，戮道一脉再桀骜凶戾也不会对他直接动手。
　　“切~关键时刻，还不是得我出手。”
　　宫仟白洁下巴微微上仰，只以为小贼更信任她。
　　“伐神、戮道两脉和莲尊达成协定，我便会动身前往天魔宗，到时你和曦曦真人要和我随行，月影宗则留给厉长老和妙玉坐镇。”
　　“知道啦~我可是等着你帮我完满弊病哦~”
　　宫仟嬉皮笑脸，金眸揶揄的同时，素手在洛凡尘脸颊轻戳。
　　满打满算，启程只剩七天时间了，她很好奇，小贼要如何在这般短的时间内，说服驼元曦真人，她已经迫不及待想看小贼被驼元曦扯烂这张臭嘴的滑稽模样了。
　　“唉...小贼，叫不来驼元曦真人也没什么。”
　　“到时候借助月华大阵，我来承受反噬就是了，尽量不会伤害到你。”
　　宫仟轻叹，她到底还是不忍心小贼被驼元曦责罚。
　　以驼元曦真人古板、清冷的行事风格，小贼这般冒犯，必然会被狠狠重罚，她又打不过驼元曦，到时也只能缩在角落看小贼被吊起来抽屁股了...
　　小贼到底是为了她着想，眼睁睁看着他踩坑还是有些不太仗义。
　　“就凭你？神元都没完满的水货，也想承受反噬，你驾驭得了春风渡法吗？”
　　洛凡尘眼眸鄙夷，宫仟闻言，俏脸微怔，随后恼得愤愤跺脚，香腮通红。
　　“小贼你嫌弃我！”
　　“得了吧，你撅好屁股等着就是。”
　　洛凡尘缓缓坐起身，眉眼满是疲惫，宫仟则大摇大摆冲他微撅翘臀儿，素手在细腻的臀儿肉轻拍，金眸俏皮冲他轻抛媚眼：“来咯，怕你不成？”
　　“你只要能把驼元曦叫过来帮忙，别说撅好，我掰开等你都行。”
　　宫仟香舌半吐，水渍莹莹的轻舔丹唇，俏脸妩媚含春，只是言辞一如既往的粗俗。
　　洛凡尘食指大动，奈何需要保留精力，用于后续的【行法】，只能随手轻拍妖女翘臀，而后继续投身繁忙的案牍中。
　　说实话，对于行法，他除了期待之外，心中难免生出压力。
　　他单独对付曦曦真人，都颇为吃力，何况要以一敌二，怕是少不得一场硬仗...
　　又是三日，晨曦初露。
　　“总算...”
　　洛凡尘眼眶微微发黑，精神萎靡。
　　苦熬数日，他总算把交接事宜处理得七七八八，剩下的可以交给妙玉和云月，此外，月影宗新培养的高层御老，也能逐渐开始分担事务。
　　接下来的几天，他可算能清闲些了。
　　“大人，天灵圣主来信，戮道一脉的精锐已经抵近大荒，并派遣金丹真人来拜访我月影宗，如今已和天灵圣主候在护宗大阵外，等待您接见。”
　　“好，我这就去，帮我叫上御雷真人。”
　　身边，李云月嗓音清细，似是担心打扰到他，小心翼翼为他奉上热茶。
　　洛凡尘接过饮下，缓缓站起身，慵懒地舒展身体。
　　久闻戮道一脉大名，今日他倒要看看所谓的【凶人】到底能跋扈到何种程度。
　　“灵舰准备好了吗？”
　　“万事俱备，莲尊那边也通过妙玉掌教，传达了启程时间，三日之后，便会动身前往圣宗，两位金丹太上长老，也已做好随行准备。”
　　“好，辛苦了。”
　　洛凡尘微微颔首，心中竟有几分紧张。
　　终究...还是要去天魔宗了，传说中的玄门之首...八荒正统。
　　虽是魔宗，却难免让人心生期待啊。

362 戮道尊主，兮溪：我也要去吗？（万字+）
　　“这便是月影宗？”
　　同一时间，枫灵谷外，灵舰缓缓停靠。
　　甲板之上，面如冷玉的中年道人负手而立，墨眼睥睨俯视大地。
　　他身着玄黑织金天魔道袍，其上以鎏金绘制【杀神戮道纹】，浓眉锋锐似剑，墨发高竖黑冠，气息内敛如渊，周身却萦绕着几分若有若无的玄黑游丝，自成一方空间。
　　“这般懈怠，倒不像我圣宗门下。”
　　嗓音冰冷，透着股不怒自威的上位感。
　　中年道人脚步徐徐自甲板踏空而下，所过之处，有紫霞赤光显现，犹如红毯般接天连地，承载着他的步伐，其所过之处，乌云遮掩天幕，聚灵大阵黯然失色。
　　“尊主，凌师兄并非我圣宗出身，治下手段是怀柔了些...”
　　“不过师兄天资卓绝，有绝顶之姿，月影宗也已问鼎大荒，吞并岚泽赤疆指日可待，往后可作为我圣宗的重要战略枢纽，压制天元阁。”
　　身后，天灵亦步亦趋，恭敬垂眸侍奉在侧，并旁敲侧击地给月影宗和凌冷说好话。
　　戮道尊主，性情阴冷暴虐，行事酷烈，睚眦必报，所修玄章为【伐天斩法真解】以杀证道，单论凶名和暴虐程度，还要在上父之上。
　　实际上，伐神一脉极少大规模屠杀，若能选择都更偏向于消除修为、灭绝灵脉的【禁灵】，而戮道一脉，是真正的以【杀】禁灵，所过之处如蝗虫过境。
　　菩提院和三尸教来了，都得退避三分，戮道一脉在魔修中，也算臭名昭著。
　　“呵呵，难得，吕灵你竟会给这些废物说好话。”
　　戮道尊主黑瞳眯细，内里似有万千细密斩击氤氲，神光所过之处，宫仟耗费大半月制作的护宗灵阵竟逐渐瓦解，核心阵纹瓦解崩坏失能。
　　在完满幡法之前，便没有得到尊号的资格，他自然是称呼天灵的本名。
　　“我听伐神说，你来大荒，是为矫正那后生。”
　　“怎么，短短半载不到，师兄师兄叫得倒是亲近，倒不像是我印象中的吕灵了。”
　　戮道尊主阴冷的唇角勾起一抹笑意，目中玩味。
　　他眼中的天灵，傲视同阶，眼界极高，除了手段稍微软了些，是典型的圣宗人杰，很难想象这样天资卓绝、自视甚高的天灵，竟在短短半年被凌冷折服。
　　“你和罗霄从筑基开始斗到现在，就为争一个师兄弟的名分。”
　　“论修为，论斗法手段，他还不如你吧，就服软了？”
　　戮道尊主嗓音悠悠，如入无人之境，脚步所过，众修士皆战战兢兢拜服，只觉浑身灵罡和真元停滞，好似失去与天地灵力感知，心中惶恐难安。
　　他们...甚至连这位大人的面容都无法看清，这到底是...何等通天修为？
　　“我圣宗以武服天下，理应是达者为先，师兄幡法造诣出神入化，我穷尽此生怕也难以媲及，尊称一声师兄，理所当然。”
　　天灵恭敬垂眸，话锋一转，哼道：“至于罗霄，他算什么东西？”
　　“大圣至人幡尚未完满，也配受我一声师兄？”
　　“哈哈哈，你这话被他听到，少不得一顿毒打，你们这些小家伙倒是有趣得很。”
　　戮道嗓音徐徐，提起晚辈之时，黑瞳中的戾气才逐渐内敛。
　　罗霄修行伐神斩法，注重【杀】道，单论杀威，要胜过天灵不少，双方切磋数次，天灵输多赢少，不过在以一敌多和保命方面，天灵则完胜罗霄。
　　两人各有专长，与忘川一脉的幽渡，合称圣宗三杰。
　　“哼！要斗便斗，我怕这罗霄不成？他虽能胜我一两招，却也奈何不得我。”
　　天灵轻哼，故意和戮尊搭话，引出话题的同时余光时刻关注凌师兄的动向。
　　戮尊虽乖戾暴虐，唯独对参悟幡法的主脉弟子格外宽容，他至少要在师兄到来前，稳住戮尊，否则这枫灵谷怕是得化作死地。
　　哪怕戮尊只是一道分身亲临，月影宗除莲尊外也无人能与之抗衡。
　　戮尊是实打实堪破婴劫，真婴完满的真君，哪怕只是真婴初期也足够碾压大部分道宗掌教。
　　“我听伐灵说，你不打算去黄天大赐了？怎么...被挫败到自尊了？”
　　戮尊脚步徐徐，有一句没一句地和天灵搭话，言辞亲和没有半分架子。
　　他和伐神虽为脉主，不过早就不问宗务，大半琐事都交于脉下摄政掌管。
　　伐灵便是伐神一脉摄政的【尊名】，已传承十二代，戮道一脉的摄政，则为【戮杀】。
　　目前在位的伐灵，是丹成七转、金丹中期的真人，主脉摄政虽未完满至人幡，但也仅差一线，仍能保留【主脉】头衔，战力强过奴脉金丹不少。
　　不过他们承受不住【至人幡】天命，寿元只有同阶金丹的四成，且无法通过延寿之法提升。
　　这类【摄政】真人寿尽之后也不会进入轮回，而是成为【转世圣主】，重修幡法寻觅完满之机，当今的忘川幽主便是重修九次后，方才完满幡法，证道元婴。
　　“挫败自尊确有其事，和凌冷师兄比过幡法后，我才得以一窥其中玄妙。”
　　“差之毫厘谬以千里呐，我自知此生也难完满幡法，何必再虚度光阴？”
　　天灵苦笑摇头，叹道：“我打算回返圣宗后，便准备闭关成就金丹，若能成个七转，也算为圣宗做贡献了，至于黄天大赐，我相信凌师兄能比我做得更好。”
　　“也好，你能这般想，伐灵这后生应该会很欣慰。”
　　戮尊微微颔首，并未训斥天灵的【逃避】和【软弱】，反倒缓和语气，温声道：“境界不到，强求不得幡法，沉淀个两三世说不得会另有机缘。”
　　“幽主不也是沉淀九世完满的天命？如今不也快追上我和伐神了。”
　　戮尊循循善诱，耐心开导指点，慈眉善目颇有种让人如沐春风的亲近感。
　　不过，他煞威仍在，月影宗前来迎接的诸位长老，皆被其灵威震慑，两腿瘫软跪伏在地，哪儿还有勇气上前拜见侍奉。
　　“我这凡夫，如何比得上幽主...”
　　天灵轻叹，戮尊黑瞳眯细，若以前天灵是一柄时刻出鞘的利刃，如今则逐渐磨平棱角，敛锋入鞘，也算是件好事，只是他对师妹选定的那位【继承人】愈发好奇了。
　　“筑基便能完满幡法，绝顶之姿吗，本座倒是好奇得紧。”
　　戮尊嗓音徐徐，眸中神光内敛，玩味道：“他和师妹给我和伐神设局，本座也想试试他的器量，我圣宗筑基就能完满幡法的，屈指可数。”
　　言罢，在天灵无奈的目光下，戮尊黑袍轻挥，立时有乌云遮掩大日，漫漫灵威自他体表爆发而出，好似一轮炸开的血月。
　　“本座携戮道一脉精锐亲临，尔等不千里远迎也就罢了，为何不来拜见本座？”
　　戮尊负手而立，面无表情。
　　他的嗓音直接在整个枫灵谷众人脑中炸开，众修士下到炼气，上至虚丹真人皆头晕目眩，心境崩溃糜烂，惶恐不已的同时，只觉自己被周遭天地灵力隔离。
　　“您...您...”
　　众修士磕磕绊绊，往日高高在上的御老无一人敢上前拜见。
　　“晚...晚辈月影宗地官长老，不知上尊驾...驾临...有失远迎。”
　　戮尊并未释放灵威，仅是站在原地便让众人心生大恐惧，道心几乎崩溃。
　　却见众长老之后，驼兮溪嫩脸发白，轻颤着嘴唇，踉跄着上前，颤巍巍行礼。
　　她脚步发软，短短数丈的距离却走了十余息，纤细的娇躯止不住地发颤，眼角隐有泪花，心里怕得要死，可不站出来，在场的所有同门都会被这位戮道一脉的前辈毁掉道心。
　　“好高...好高的修为。”
　　驼兮溪心里发苦，这股来自灵魂深处的战栗，她从未体验过。
　　便是祖师，释放灵威的情况下，也不可能对道心造成这般大的压迫感，仿佛站在身前的已非人种，而是更高层次的神祇，仿佛是天灾的具象化，陆地神仙也不过如此。
　　“地官？什么东西，本座亲至，你家掌教和坐镇金丹何在？为何不来相迎？”
　　戮尊面无表情，仅是一抹余光便让驼兮溪心神俱震，思维好似陷入泥沼一片空白，几乎要忘记自己是谁，她不停在脑中默念【精品大籽】回忆其甘甜美味，方才勉强顶住心神。
　　“三元归墟诀，你是圣宗之人？”
　　“启禀前辈，晚辈并...并非...出自圣宗...”
　　驼兮溪水眸噙着泪花，几乎要哭出来，贝齿颤抖到说不出完整的话语。
　　“既非我圣宗之人，为何修我圣宗之法？”
　　戮尊嗓音平静，其中蕴含的杀意几乎在瞬间就把驼兮溪道心冲击到几乎崩溃，若非她有师姐和祖师留下的丹元庇护，怕是早就被吓得疯掉。
　　“我...我...这三元归墟诀，是...莲尊亲赐给我月影宗的传承法门。”
　　驼兮溪嗓音磕磕绊绊，心中本能哀求师兄快来的同时，又不希望他现身，这位戮尊明显来者不善，仟仟姐和祖师齐力怕也不是对手，月影宗今日怕是有灭门之危了。
　　师兄现身，反倒会被波及...
　　“呵，你体内三元归墟诀已经登堂入室，接近一重圆满了吧？”
　　“传下法门短短三月，你便完满归墟诀，你也是我圣宗的天骄不成？”
　　戮尊好整以暇，他自然没兴趣为难一只虫子，不过嘛，为了验验那位【后辈】的成色，他也不介意费些精力，在他感知中，凌冷已经察觉到异样朝这里赶过来了。
　　不错，倒是有些本事，能察觉他的气息，大圣至人幡确实已经融会贯通。
　　他现身之时，周遭灵力和空间都会被自动锁定，形成【绝对禁灵】，便是结丹一时片刻也难察觉端倪，且无法腾挪或施展遁光，只能以肉身之力疾行。
　　“我...我...”
　　驼兮溪已经乱了阵脚，泪眼婆娑着半天憋不出回应。
　　对方都不需要感知，便能通过命线看清她的修为和功法，想以谎言辩解只会更加触怒这位魔尊，师姐和祖师留下的丹元已经接近极限，她本身的心智也快失守。
　　“非圣宗之人，窃圣宗之法，天灵你说该当何罪？”
　　戮尊面无表情，心里却对这位肉脸少女稍微有了些印象，哪怕是有金丹留下的丹元和手段，能直面他的位格，并进行回话的人，本身便很难得。
　　尤其是这只蚂蚁连道心都未通明，就更加难得，显然是有某种道心类的天赋在身。
　　不过也仅此而已了，蚂蚁就是蚂蚁。
　　“戮尊...不...不知者...”
　　天灵垂眉低眸，嗓音磕绊似想给这位兮溪仙子求情，奈何在戮尊神威之下，久久无法开口。
　　他心中暗沉，以戮尊的行事作风，这位兮溪仙子今日甚至没有保全魂魄的可能，戮尊嗜杀，对任何圣宗本身之外的修士，天然便有强烈恶意。
　　“我问你，该当何罪。”
　　戮尊嗓音平平，天灵立时道心巨震，心中苦涩地朝这位兮溪仙子投去一个【歉意】眼神。
　　“窃法者，其罪当诛，神魂投入魂幡，永世不得超生。”
　　“不过，不知者不怪，且兮溪仙子本已是我圣宗辅脉，可以从轻责罚，保留魂魄转世。”
　　“那便按你说的来吧。”
　　戮尊微微颔首，表示认可。
　　在他眼中，这只小蚂蚁是死是活无伤大雅，甚至连整个月影宗他都不会放在心上。
　　他黑袖轻挥，沙尘便在他手中凝聚成一柄漆黑利刃，缓步朝驼兮溪靠近，仅是随手为之，凡间沙尘便被瞬间炼成一柄二阶上品剑器，天地法则运用已至化境。
　　驼兮溪俏脸惊骇，不自觉想要后退，却发现身体僵硬好似被钉在原地，难动分毫。
　　“由本座亲自行刑，也算你三生有幸了。”
　　戮尊嗓音平静依旧，黑剑高举，余光却注视着长道尽头。
　　他要碾死这只蚂蚁，只需一个念头，故意凝聚剑器，并亲自动手，就是要给那位后辈留下足够时间，果然，对方并未让他失望。
　　“来得刚好，不错。”
　　戮尊无声低喃，唇角勾起一抹戏谑笑意，手中剑器斩下。
　　剑斩势大力沉，仅是余威便压得周遭楼阁店铺崩坏瓦解，碎成齑粉，若无人阻拦，莫说眼前这只筑基蚂蚁，就算是宝丹真人，都得被打裂大丹。
　　“我...我的精品大籽还没嗑完，就要死了？”
　　驼兮溪俏脸煞白，水眸涣散之际，洛凡尘总算被妖女夹在腋下堪堪赶到，他瞳孔微缩，见兮溪就要陨落在剑下，脑中空白，身体已经本能御使魂幡爆冲而上。
　　“小贼！快跑——”
　　洛凡尘手中魂幡化作剑器，挡在驼兮溪身前，再回神时，身后已经传来妖女震耳欲聋的咆哮，他脸色微变，这才感知到眼前剑势的恐怖威能。
　　此剑好似天地倾覆，纯粹的杀意森冷浸入灵魂，思维、意识、血液、灵罡好似在同一时间定格，这一剑，足够斩杀宝丹！
　　“真...真君？”
　　洛凡尘脸色难看，他丹田炽热难耐，稍微恢复一分意识后，脏腑又迅速冰冷下来。
　　只是恢复一瞬意识，便已榨干了他的混元道胎，眼前之人比莲尊，甚至杂鱼师姐还要强，是他至今为止所见最强的修士...
　　意识再度被剥离，关键时刻，洛凡尘别无他法，催动【八荒妖女录】。
　　金光显现，洛凡尘迟滞的思维瞬间活泛起来，身体也恢复知觉，但剑势已近，他也只能凭借本能举剑格挡，把全部希望都寄托在小臂的齿痕之中。
　　希望杂鱼师姐的丹元分身能稍微争取些时间...等到莲尊来救他。
　　“铿锵——”
　　剑器悲鸣，洛凡尘本以为魂幡和手臂会在顷刻间崩成齑粉，却不见痛楚传来，再回神时，却见戮尊的剑刃平压在他的剑身之上，未再前进。
　　他...挡下来了？
　　“你这蠢货，为何不用大圣至人幡？”
　　戮尊平静抬手，以剑背在洛凡尘头上轻敲，不满道：“能受本座一剑，你倒是不错，不过我圣宗之人，遇事不先用至人幡，我那师妹是如何教你的？”
　　他刚才直接勾动这后生的心境，让其思维迟滞仅凭本能行事。
　　本想着校考对方大圣至人幡，不料这厮身上还有其他玄奇手段，倒是让他考了个寂寞。
　　“至人幡？”
　　洛凡尘还有些发懵，下意识牵住身后兮溪的柔荑，确认对方安然无恙后，才稍微松了口气。
　　他身体仍旧受惊般紧绷，警惕地注视着眼前道人。
　　“我圣宗校考自然该用圣宗之法解决，以外法破局乃是取巧，不过你有胆子向本座举剑，已是不易，师妹性子软了些，眼光倒是不错。”
　　戮尊平静地轻挥袖袍，手中剑器再度化作尘土随风消散。
　　他很满意这位新后生，尽管对方没有直接使用大圣至人幡，不过幡法确实已经圆融完满，只是因为未修行戮道诀的功法，才导致神妙不显。
　　“晚辈凌冷，拜见戮尊，戮尊远道而来未曾远迎，是我失礼，与我师妹无关。”
　　洛凡尘不卑不亢行礼，心中却对这位前辈的印象差到极致，若非修为所限，非得跳起来给这厮一剑，此人修为深不可测，远超曦曦真人和莲尊。
　　显然是戮道天尊和伐神圣主其中一位。
　　杀意冰冷而暴虐，行事乖张嗜杀，是那位戮尊无疑了。
　　“若是戮尊要责罚，还请罚我，师妹是无辜的。”
　　洛凡尘躬身行礼，默默把兮溪护在身后的同时，强压着心中怒火，尽量表现得恭敬顺伏。
　　他本来还有些担心妖女，余光左右横扫，却发现妖女早就跑得没影儿，又好气又好笑的同时，心里也松了口气，妖女和戮尊对上，必死无疑。
　　“你很生气，这蚂蚁对你很重要？”
　　戮尊面无表情，并未再提责罚之事。
　　洛凡尘欲言又止，他本想说些奉承的话，不过又觉得瞒不过戮尊，只能坦诚道：“我很生气，师妹对我，就像莲尊对您这般重要。”
　　“若是有人当着戮尊您的面，要取莲尊性命...”
　　“我会活剥了他。”
　　戮尊唇角勾起一抹戏谑笑意，对这凌冷愈发欣赏：“你不叫凌冷，你叫洛凡尘对否？”
　　大部分人在面对他，只有畏惧、怯懦，譬如天灵，洛凡尘能对他保留怒意本身，就是大圣至人幡精通的象征，不受他的杀意影响。
　　现在看来，这位后生完满至人幡应该很长一段时间，能够自行护主。
　　“戮尊慧眼如炬，在下出身洛神阁，并非圣宗出身，得莲尊赏识方有今日。”
　　“呵呵...你觉得我应该如何处理这丫头的好？”
　　戮尊嗓音徐徐，不过对驼兮溪的称呼已从蚂蚁改成丫头，显然不会再伤及性命。
　　洛凡尘自知戮尊必然掌握他全部情报，不卑不亢道：“戮尊说兮溪窃法，忤逆圣宗门规，而我这洛神阁出身的乡野散修，炼气便窃得圣人幡法，修行圆满。”
　　“兮溪窃取护道玄章尚且如此，我窃取圣宗根基之法，岂非罪无可赦？”
　　洛凡尘稍微松了口气，戮尊愿意和他讲道理，本身就是某种善意。
　　看来，戮尊虽乖戾嗜杀，对同为圣宗的后辈，还是能够耐下性子，并给予一定限度容忍，至少他敢肯定戮尊不会伤害到他。
　　刚才那一剑应该是并未掺杂杀意的真正校考。
　　否则...在剑器落下之前，杂鱼师姐给他的丹元分身就该被直接触发了。
　　“确实罪无可赦。”
　　戮尊微微颔首，凶戾的黑瞳却眯细几分调笑，玩味道：“不过，我圣宗也非道宗这般迂腐顽固之辈，你能完满至人幡，是你有本事，我圣宗自会网开一面。”
　　“至于她。”
　　戮尊余光扫向受惊小鼠般缩在洛凡尘身后的驼兮溪，不置可否。
　　“你既然在乎她，我也会看在你的面子上网开一面，不过你现在严格意义上来说，还并非我圣宗之人，待你回返圣宗，悟得玄法真正进位圣主。”
　　“届时，你自然有权利处理这丫头的窃法僭越之罪，当然，怎么处理全凭你心意。”
　　戮尊嗓音徐徐，黑瞳眯细冲他微微轻笑，话锋一转：“若是不成，可就别怪本座辣手无情了。”
　　“晚辈晓得...”
　　洛凡尘抿唇，心中烦这老东西得不行。
　　今天这仇，他是记在小本本里了，等他金丹后非得找这老东西碰一碰，这厮不舍得本体现身，他就把对方所有的丹元分身灭光！
　　“这丫头倒是有点意思，我戮道一脉座下，倒是有不少精通三元归墟诀。”
　　“把她也一起带回圣宗，赐她个主脉头衔也无妨，留在戮道一脉修行，待精进到二重之后，你再领走，毕竟是你师妹，太废物传出去丢我圣宗名声。”
　　戮尊从始至终都没把驼兮溪放在心上，也就是因为【爱屋及乌】，才顺带分出些心神。
　　对他来说，寻常筑基和蚂蚁没有任何区别，何况这小丫头在修行方面的资质并不出众，也就是心性方面有些可取之处，想丹成四转之上，千难万难。
　　不过...若这洛凡尘真有承载圣宗未来的【器量】，他也不介意送个顺水人情，赐给这小丫头一桩成丹机缘，也算顺手给这后生解决些许烦恼吧。
　　“这...”
　　“本座要对这小丫头动手，无需大费周章。”
　　戮尊嗓音徐徐并未觉得冒犯，他对看重的后辈向来极有耐心，他本以为这后生如师妹一般筑基完满的至人幡法，却没想到炼气之时，竟已然修行完满。
　　看来情报还是有些误差，应该是师妹故意瞒着他。
　　“呵...护食了，还怕我把他抢走不成？”
　　戮尊哑然轻笑，他只以为洛凡尘是炼气得法开始修行，筑基圆满。
　　现在看来，倒是小觑他了，炼气完满幡法，放眼圣宗历史，也只有建宗的三位祖师了吧...
　　当真是天佑圣宗，待这洛凡尘转修玄章，往后大概率会成为下一代摄政，哪怕圣宗失去下一轮正统天命，有这位不逊于师妹的【绝顶】在，圣宗照样会继续兴盛上千载。
　　“只是...这后生心重手软，比师妹有过之而无不及，在他进位之前，需要好生调教一二。”
　　戮尊无声低喃，他对洛凡尘的器量、心性非常满意。
　　就是治理宗门的手段实在让他厌烦，这月影宗仿佛懈怠松弛，弟子和长老也都是些臭鱼烂虾，像什么话？简直是圣宗附庸下的耻辱！
　　若非这宗门是洛凡尘所建，他早就出手灭了这破烂宗门。
　　“多谢戮尊关照，不过我师妹生性活泼，不喜苦修，性子也颇为顽劣，怕是会让戮尊失望。”
　　“本座所赐，你没有拒绝的资格。”
　　戮尊嗓音徐徐，余光扫向战战兢兢的驼兮溪，面无表情道：“雷霆雨露皆是圣宗隆恩，你要也得要，不要也得要，若你有朝一日能成为我圣宗摄政。”
　　“届时，本座也不会拒绝你的谕令。”
　　“......”
　　洛凡尘抿唇不言，他金丹后怕是也该和天魔宗撕破脸皮了，哪儿还能当什么摄政。
　　他原本因为莲尊对天魔宗有不少好感，不过这次见到戮尊，这好感基本也败了大半，一个戮尊尚且如此，难以想象莲尊要如何在两位神人师兄间斡旋，并约束他们。
　　这摄政的位置，也太辛苦了。
　　“师兄神威莫测，莫要吓到这些晚辈。”
　　洛凡尘烦躁之际，却听一道清冷的嗓音直接响在脑海中，下一刻周遭停滞的灵力缓缓开始流动，心境崩溃的众修士表情逐渐变得安详。
　　却见晏倾洛赤红宫裙飘飘，在宫仟的带领下莲足踏空而来。
　　她雪颜平和，三千青丝曼舞如瀑，桃眸恬静中透着几分无奈，显然也是对这位师兄头疼得紧，戮道天尊、伐神圣主，堪称圣宗的哼哈二将。
　　其行事作风，不仅使外人胆寒，也让她苦恼不已。
　　“呼...原来妖女是去找莲尊了。”
　　见莲尊亲至，洛凡尘投给妖女一个【干得好】的眼神，绷紧的身体总算彻底松懈下来。
　　他的靠山到了！
　　“小洛，你怎么来了？”
　　戮尊蹙眉，随手轻挥就要把在场之人全部抹杀。
　　他只是道婴灵分身，师妹可是本体亲至，若是因为这些臭虫泄露了气机，必会遭到菩提院和三尸教的老鼠疯狂追杀。
　　“师兄一直不来见我，小妹只好亲自相迎了。”
　　晏倾洛嗓音平和，莲步款款间，已然近到戮尊身前，莲步所过之处，噬心蚀骨的恐惧感逐渐瓦解，萦绕在他们灵魂本源的位格威压，总算消褪。
　　“师兄，手下留情。”
　　“我若不呢？”
　　戮尊黑瞳逐渐眯细，心中杀心已定。
　　哪怕有半分微末可能，他也会斩草除根，尽量避免师妹陷入险地。
　　“若师兄不愿留手，那我可要耍脾气了。”
　　晏倾洛唇角勾起一抹俏皮微笑，戮尊微怔，古井无波的脸上罕见流露出几分类似【忌惮】的表情，默默收敛杀意后，黑袍轻挥，直接定住整个月影宗弟子，并清空他们的记忆。
　　“说笑罢了，小洛莫要生气。”
　　戮尊主动软下嗓音，称呼师妹小名的同时，主动转移话题。
　　“小洛你选中的传承人很不错，有扛鼎的器量，不过...性子软了些，心重手黑要不得，不如你把他暂放到我的脉下，由我亲自调教，必能给他纠正过来。”
　　“师兄话里有话呢。”
　　晏倾洛桃眸眯细，并未正面接话，而是饶有意味道：“小洛是我选定培养的传承人，自然是承袭我的行事作风，师兄说他心性不佳，岂不是在暗指我软弱？”
　　“哪里...师妹说笑了。”
　　戮尊轻咳，意识到师妹心情不佳，很果断地选择主动退让。
　　同时，他察觉师妹对洛凡尘的称呼也是【小洛】便改称【师妹】，自修道后，他极少低头，师妹是屈指可数能让他主动退让、包容忍耐之人。
　　“呵，我还以为师兄与这些晚辈较劲，是要给我下马威呢。”
　　“我只是验验这后生的成色，若师妹喜欢这月影宗，期间造成的损失，我戮道一脉自会承担。”
　　“得了吧，你戮道一脉的俸禄不还是我拨下去的？”
　　晏倾洛轻哼，戮尊只抿唇不言，并未反驳。
　　“师兄事务繁多，今日怎么会亲自降下意志，来寻我麻烦？”
　　“我只是担心师妹，若师妹恼我，回返圣宗后，我和伐神可以亲自登门，向师妹请罪。”
　　戮尊颇为诚恳，他面上平静，心中却是焦急。
　　师妹本体出现在大荒，迟早会被菩提院的妖僧衍算到，多停留在大荒一息，就多一分风险，师妹可是圣宗的摄政，真正的顶梁柱。
　　若师妹出现不测，大圣暴怒，他和伐神怕是得被镇压到大圣寿尽了。
　　当务之急，是把师妹平稳劝回圣宗。
　　“可当不起师兄亲自登门。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，却透着几分阴阳怪气，嗤笑道：“你和伐神师兄不忿我久矣，我若死在菩提院手中，不正好如了你们的意？”
　　“没人约束你们，可自由了呢。”
　　嗓音轻挑，洛凡尘光是旁听都觉得压力山大，何况是被刺得表情僵硬的戮尊。
　　出乎他预料，戮尊尽管被明嘲暗讽也没有动怒，而是耐着性子继续退让，看得出来，戮尊是真的很在乎并包容莲尊，退让的过程颇为熟练，没有犹豫一气呵成。
　　“我知道师妹心中不悦，这次确实是我和伐神做得不对。”
　　“你回返圣宗，我和伐神才能赔罪，圣宗才能逐渐安定不是？就当师兄拜托你了。”
　　戮尊言辞诚恳，毫不在意真君身份，变着法子服软。
　　“随我来吧，以后行事别这般咋咋呼呼，与这些晚辈为难，哪儿有我圣宗尊主的样子？”
　　“师妹说得是，我走之后，自会留给月影宗机缘聊表歉意。”
　　戮尊被训也不恼，似乎已经习惯，很守规矩地跟在莲尊背后，洛凡尘本欲跟上，晏倾洛却随口嘱咐道：“戮道一脉应该带了不少天材地宝，小洛你带着兮溪和宫仟去选一件吧。”
　　“就当是我这不成器的师兄给的见面礼了。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，戮尊只一味陪笑：“师妹说得是，身为长辈自然该有所表示。”
　　“天灵带小洛去灵舰，府库名录任他挑选。”
　　戮尊言罢随口吩咐，便连忙跟在莲尊身边，他表情淡漠依旧，却是冷着脸对莲尊嘘寒问暖，强烈的反差感让熟悉戮尊的天灵颇不适应。
　　“当真是一物降一物呐...”
　　天灵目送两位尊主远去，沉稳如他也不由哑然失笑。
　　戮尊尚且如此，上父怕是还要更不堪些，传闻中两位尊主【忌惮】莲尊，原来是这个忌惮啊。
　　“莲尊到底是莲尊...”
　　洛凡尘心中压力稍减，莲尊能压制住戮尊，他往后在天魔宗处境也会好非常多。
　　莲尊的实力比他预想中还要厉害不少，至少从化解戮尊灵威和杀意方面来看，是要强过戮尊这道分身的，而这道分身，足够碾压曦曦真人。
　　莲尊若是使出全力，面对至少三个曦曦真人也有胜算，五个曦曦真人可以保持不败。
　　当然，得益于金丹强得夸张的生命力和保命手段，莲尊胜过曦曦真人非常容易，想要将之诛杀，也得狠费一番功夫，哪怕布局年余，成功率也不会高过三成。
　　“我勒个狗胆啊小贼...他是戮道天尊，真婴真君，你怎么敢和他对剑的？”
　　直到戮尊气息彻底消失，宫仟这才颤抖着嗓音上前，素手攥住洛凡尘的衣袖，檀口轻喘不停，她在见到戮尊的瞬间，直接被灵威吓到干呕，浑身丹元都在暴走。
　　小贼居然有胆子拔剑和戮尊对上一招，简直让她惊为天人。
　　“戮尊只是校考我，若他真动手，我怕是不比兮溪好多少。”
　　洛凡尘轻叹，回头再看兮溪，少女俏脸已经吓得发白，颤巍巍地攥着他小臂，嗓音带着哭腔。
　　“师兄哇...我...我也要去天魔宗吗？”
　　驼兮溪小腿还在发软，脑子空白，显然还没从刚才的大恐怖中缓过劲儿。
　　她抽吸着鼻尖，哆嗦着从怀中掏出一枚灵籽，手指却颤抖着怎么也剥不开籽壳，她求助般把灵籽递给仟仟师姐，后者接过抖得却是更厉害，差点把灵籽掰碎。
　　“是呢，本来还想给你休假的，现在看来，兮溪只能去天魔宗休假了。”
　　洛凡尘从容地接过灵籽，帮兮溪剥开籽壳，把肉顺手丢到自己嘴里。
　　“啊？休假，天魔宗？师兄你莫不是在说笑？”
　　兮溪注视着洛凡尘咀嚼灵籽，一时悲从中来，心里本就难过，现在更觉前途暗淡。
　　她差点就被那位戮尊吓死了，当初她也曾有幸跟随师姐和祖师拜见过洛河仙子，两者气息完全不在一个档次，这位戮尊怕是比她这辈子见过的所有修士加起来还厉害。
　　“我可以不去吗？”
　　“怕是不行，你也不想忤逆戮尊被当蚂蚁一样碾死吧？”
　　洛凡尘温声安抚，实际上他本来就打算让兮溪去天魔宗【休假】，戮尊倒是给了他由头。
　　“去了兮溪也会死的...”
　　驼兮溪揉搓着水眸，眼眶通红，可怜巴巴不停抽泣。
　　“戮尊既然放话，就不会再对你出手，且在戮道一脉修行期间，他们自然会庇护你的安全。”
　　“可...可是...”
　　驼兮溪丹唇嚅嗫，心中发苦。
　　她本就不喜修行，是个跳脱的性子，平日难免偷懒。
　　可若是在戮道一脉修行，她怕是没偷懒的胆子，等待她的将会是无休无尽的苦修，只是想想她便觉得好似要堕进地狱。
　　“没关系，有我在，我会保护兮溪的。”
　　洛凡尘轻叹，由着兮溪钻进他怀中啜泣，下次再接见外宗修士，可不能把亲近之人派出去了。
　　这次戮尊是为考校他，没有动杀心，兮溪这才幸免于难。
　　得想法子给兮溪准备些护身的宝物。
　　五日后，灵舰徐徐升空，洛凡尘立于甲板之上，俯视月影宗的族地越来越小，直到缩成蚂蚁般渺小，心中隐隐有些失落：“秋韵...还是没来见我吗。”
　　五队灵舰破入虚空，直往天魔宗行进，行程为期三月。
　　“小贼，愣着作甚，戮道一脉开宝库了，快快快，这次可得狠狠搜刮一遍宝贝。”
　　身后，宫仟俏脸焦急，跺脚不停。
　　“你怎么不自己去？”
　　“我...我害怕嘛。”
　　宫仟委屈撅唇，心有余悸地抽了抽鼻尖，苦兮兮道：“不怕你笑话，我现在听到【戮道】两个字就腿软…”
　　“出息...”

363 宫：小贼你不会来真的吧？（8k+）
　　“好歹也是金丹，振作些，别丢份儿。”
　　洛凡尘嘴上嫌弃，大手已经温柔揽过妖女纤细的腰肢，引导她靠在怀里的同时，掌心抵着她美背曲线撸猫般轻轻安抚。
　　看得出来，妖女是真害怕了...肩膀都在不自觉发抖，喉间发出类似【咕噜】的轻哼。
　　“走吧，走吧，我陪你去。”
　　洛凡尘嗓音带着几分宠溺，妖女再废物，也是自家养出来的。
　　戮道一脉这次肆虐几座大域，搜刮了不少天材地宝，正好挑几样助长【月华阴元】、温养气血的灵宝，为后续行法做准备。
　　“不知道我顶不顶得住...”
　　洛凡尘稍微计算时间，距离莲尊计算的圆月之夜，仅剩十五日。
　　这段时间，他得好生进补，为即将到来的【鏖战】做好万全准备，曦曦真人面上清冷，不食人间烟火，齁起来可比妖女厉害得多，两女一起上，他还真担心招架不住。
　　到时候丢脸事小，行法失败是大。
　　“应该没问题吧？曦曦真人能拨动格局，如果能用两次惊蛰...”
　　洛凡尘无声低喃，不自觉捂住后腰，直觉腰子有些幻痛，当初曦曦真人强行拨动格局，给他开了第二次惊蛰，直接把他榨得两天没下来床。
　　实在不行...搞点增幅气血的丹药得了，终究还是修为尚浅。
　　若能成金丹，别说两个，就算把明若雪那婆娘加进来，他使起劲儿来也游刃有余。
　　“小贼，你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　宫仟领着洛凡尘穿过层层禁制，通过传送阵纹腾挪到戮道一脉所在的灵舰之后，见洛凡尘嘴唇开合个不停，侧耳偷听半天，也没听出个所以然。
　　“我在想，到时候先吃你，还是先吃曦曦真人。”
　　洛凡尘收束思绪，大手轻拍妖女饱满的翘臀儿，感受着手心涟漪阵阵的软肉，后者撅唇轻哼，倒也没拍开坏男人的脏手，只斜给他一个类似【出息】的眼神。
　　“得了吧，也不怕把你牙崩掉。”
　　宫仟戏谑打趣，玩味道：“哈哈哈，小贼你骗骗我得了，别把自己也骗了。”
　　“我好歹也是太上金丹长老，你在府库支取的灵药宝丹，还是我和兮溪审批的呢，你压根就没有支取过水属性的疗辅宝丹，你怎么行法？”
　　宫仟素手环胸，一副【我早就看穿你】的得意表情。
　　这些时间她潜心钻研春风渡法，感叹此法精妙的同时，也深感越阶行法的难度，金丹真人远强于筑基，想要成功构筑阴阳内循环，需要极高的【契合度】。
　　否则，所谓的【行法】就会变成单方面的采补。
　　所谓契合，或是肉体和精神上，或是灵罡和丹元上，前者效果最佳，但需要海量次数来试错，达到身心平衡，完满契合后，可进行神魂交融，调用彼此的灵罡或丹元。
　　如此，只要不进行第三层次的行法，自然不担心被采补。
　　至于丹元和灵罡上的契合，只是避免采补的权宜之计，属于治标不治本，本质是通过海量契合上修灵根的天材地宝，来填补丹元和灵罡天堑般的质量差距。
　　此外，她为火属，虽有心火本源，但她修为实在高过小贼太多。
　　行法过程，需要有水属天材地宝来削弱灵火威能。
　　“为什么要水属性的宝丹辅助？”
　　洛凡尘困惑，宫仟理所当然道：“不然呢？水属不够怎么和驼元曦行法？”
　　“曦曦真人水还不够多吗？”
　　洛凡尘理所当然，凝视妖女许久才回过味，又轻咳补充道。
　　“曦曦真人本身就是水属灵根的金丹，我直接调她体内的弱水丹元压住你的灵火就行了。”
　　“你？调驼元曦真人的弱水丹元？”
　　宫仟金眸狐疑，只觉天方夜谭，嗤笑道：“你是说，你和驼元曦真人已经完满契合了？”
　　“没办法，谁叫我和曦曦真人身体非常契合呢。”
　　“怎么，妖女你吃醋了？”
　　洛凡尘含笑打趣，宫仟咋舌，愈发觉得小贼在胡说八道。
　　“小贼你就耍我吧，一次就想完美契合？你真把自己当合欢宗的转世大能了？不对...就算你是合欢宗祖师也不行，一次就让铁树开花，你以为你是谁？”
　　“谁说只有一次了？”
　　“你还想有几次？”
　　宫仟蛾眉微挑，这小贼口花花的越来越厉害了。
　　还好驼元曦真人尚在造仙阁处理和洛神阁结盟之事，需要舰队离开大荒边域前，才会通过空间阵纹追索而来，否则光小贼这几句冒犯之语，都够让真人撕烂他的臭嘴了。
　　“还真只有一次。”
　　洛凡尘认真回想，他和曦曦真人虽然亲近颇多，不过严格意义上的真正双修，只有一次。
　　还是借助七彩金莲，让他食髓知味至今。
　　“只有？美死你，你还想要几次？”
　　宫仟懒洋洋地舒展腰肢，慢悠悠咂舌道：“小贼你给我透个底，你是不是打算硬来？”
　　“怎么，你喜欢强硬些的？”
　　“呵...强硬，就凭你？小贼，别把金丹不当金丹。”
　　宫仟金眸逐渐眯细，火热的视线上下扫视洛凡尘，半截香软小舌探出轻舔丹唇，浸得唇瓣香津莹莹，俏脸玩味：“你就得意吧，到时候被我骑得嗷嗷叫，可别求饶。”
　　她从始至终都不信小贼能搞定驼元曦真人，那位真人，可是真正的冰莲铁树，明若雪那臭婆娘就算修成忘情道，论冷漠无情，也得逊色几分。
　　忘情金丹，哪怕心境转变，命线因果已定，也绝无任何可能。
　　小贼也很尊敬驼元曦真人，就像她尊敬邓璇霄真人那般，所谓的【曦曦】真人这类调侃，也全赖她早年化形成元曦真人的模样强行骑乘小贼，导致这成了她和小贼间特定的打趣方式。
　　“唉，小贼你有把握就行，我就是怕你硬来。”
　　宫仟轻叹，眉宇间隐约透着抹忧色。
　　她和小贼修为差距太大，哪怕心火同源，不会产生采补，但回馈给小贼的海量丹元，也会把他经脉撑爆，同时，她的神魂强度也远强于小贼。
　　她怕神魂交融时，小贼稳不住她的神魂，导致反噬。
　　不过...小贼手上应该是有一株七彩金莲，这应该就是他敢以筑基修为和她行法的底气，有这件至宝在，就算不成，也能庇护她和小贼平安。
　　“小贼，你对我真好...”
　　宫仟金眸微垂，心里暖暖的，这七彩金莲珍贵无比，堪称修士的第二条性命。
　　小贼竟要用在她身上，便是她自己都心疼得不行，想来小贼也是怕她心疼，舍不得用，才整天神秘兮兮，拿驼元曦真人来打趣她岔开话题。
　　小贼虽然嘴上嫌弃她，实际上对她非常好，且一直照顾容忍着她。
　　“我不对你好，谁对你好？”
　　洛凡尘随口回应，他掌心轻托妖女翘臀，享受柔软坠手感的同时，随口道。
　　“我给你寻了两门替死之法，一本是曦曦真人传授，一本是从天宝真人手中换取，前者是上品，后者是中上品，你先对付着用吧。”
　　“啥？上品替死之术？驼元曦真人会给我？这是洛神阁的不传之秘吧...”
　　宫仟俏脸微怔，金眸困惑。
　　在她心中驼元曦真人颇有底线，照顾小贼庇护造仙阁，很大程度是因为看好小贼的天资，以及明若雪那臭婆娘的托付。
　　但涉及宗门事务，驼元曦真人必会恪守底线，替死之术分四等，下中上极，上品已经是道宗的不传之秘，真正的根基之法，唯有绝对信任的金丹真人可以受赐修行。
　　她根本不满足受赐资格，驼元曦真人怎么可能徇私？
　　“哦，我说你也是洛神阁金丹，又吹了几晚耳旁风，使了些力气，她就同意了。”
　　洛凡尘倒没放在心上，曦曦真人除了所谓的【约法三章】鲜少拒绝过他，多是包容，很像是嘴上严苛，实则过分溺爱的年上长辈。
　　“放屁！你吹的是三昧神风不成？”
　　宫仟难以置信，这根本不是她印象中的驼元曦真人。
　　她很清楚自己在洛神阁的地位，洛神阁收容她纯粹是看上了她的金丹战力，从未信任过她。
　　看似风光无限，实则在她真正展露战力之时，赢得【水货金丹】的名头后，地位便开始断崖式下跌，她实力平平，又出身魔宗，绝不可能得到核心传承秘法。
　　“我家曦曦真人是那种小气的人？”
　　洛凡尘莞尔，随手丢出两枚玉简，后者一时没回过神，仓促接过。
　　“上次的六欲春风渡法，不也是曦曦真人同意，我才传给你的？”
　　“瞧你这点出息，另外，辅材方面曦曦真人已经给你收集好了，本来我还有些发愁主材，三阶中品冰属性玄铁，那玩意金贵，又偏门得很，造仙阁也需从三清洞调货，价格也是天价。”
　　“也算你运气好，戮道一脉正好抢了三清洞几处小域，府库应该有这玩意。”
　　洛凡尘嗓音徐徐，宫仟素手攥紧玉简，呼吸都不由自主急促起来。
　　【天生转心】、【洛河九逆】，前者她在造仙阁的贴单上见过，没有灵韵的拓印本都要五千灵石，后者正是洛神阁的不传之秘，除法门本身外，还有驼元曦真人留下的悟法心得。
　　前者可凝聚一抹丹元分身，受到致命杀招后，可以转移掉四成威能并脱离神魂，瞬间把神魂和分身交换位置，当然，若被锁定因果命线，则无法发动。
　　后者就厉害多了，修到完满后，可以替死九次，每次都能转移掉四成，且就算被锁定命线因果，也可以发动，虽无法替死，但仍能转移掉一成威能。
　　“我勒个乖乖，还真是...”
　　宫仟俏脸呆滞，倒吸一口冷气，驼元曦真人竟会为小贼破例？
　　这还是她认识的那位铁面无私，古板固执的碧水真人？
　　“真是碧水真人给你的？”
　　“那不然？”
　　洛凡尘理所应当，摊手耸肩道：“她不给，我还能抢不成？”
　　“不应该呀...”
　　宫仟俏脸微沉，总算后知后觉开始重新审视小贼和驼元曦真人的关系。
　　她很怀疑，明若雪那臭婆娘去求驼元曦，这位铁面真人也不会立刻应允赐法，而是按规矩上报洛河仙子，现在居然会为小贼破例？
　　不对劲...非常不对劲...
　　“小贼，你是不是抓住驼元曦真人什么把柄了？什么...你也不想让明若雪伤心吧？你若不服从我，我就杀光洛神阁之类的话？”
　　宫仟嘴上嘀咕不停，实际上也就是打趣两句，在她眼中，小贼还是很尊敬驼元曦真人的。
　　另外，小贼没这个胆，驼元曦真人也没什么称得上把柄的黑历史。
　　“咳...怎么可能。”
　　洛凡尘轻咳，反倒有些心虚地垂下视线。
　　妖女还挺机灵...当初曦曦真人道心崩碎一意寻死，他还真是用这两种半胁迫，半安抚的法子，把曦曦真人唬住，这何尝不算一种抓把柄呢？
　　“小贼，你怎么不敢看我？你不会真的要挟驼元曦真人...”
　　宫仟琼鼻微微抽动，总觉得嗅到了说谎的味道，不过也没太纠结。
　　“倒也没有，只是偶尔顶撞冒犯了一二，行法的时候你就知道了。”
　　洛凡尘唇角勾起一抹戏谑笑意，也不介意。
　　相比于直接点醒妖女，让她光着身子和驼元曦真人面对面才更有趣，说不定妖女为了助兴，还会化形成明若雪的模样来见他。
　　这也算某种意义上的【师徒同乐】了。
　　“小贼，你尽选些补强气血的宝丹作甚？这玩意对你修行也没帮助呀。”
　　一个时辰后，两人满载而归。
　　洛凡尘把玩着手中锦盒心满意足，而妖女也乐呵呵地抱着小山般的锦盒玉瓶笑得合不拢嘴，嘴里不断叨念【发财了】、【戮道一脉好大方】。
　　“不用这些玩意，怎么喂得饱你？”
　　洛凡尘嗤笑，戮尊虽然只让他和妖女挑一件宝物，但真正称得上宝物的，只有妖女手中作为替死之术主材的【千冰玉】和【万年藤】。
　　前者是三阶中品水属异化后的冰属玄铁，后者是三阶下品木属至宝，分别消耗掉他和妖女手中的名额，至于其他丹药和辅材，他只是离开时试探性取了些。
　　见看守的戮道一脉修士视若无睹，他自然乐得占便宜，自己拿的同时还往妖女怀中塞了不少瓶瓶罐罐，多是二阶上品，乐得妖女眉开眼笑。
　　“这些天我要闭关养神，为行法做准备，你也自己多琢磨春风渡和替死法，莫要懈怠。”
　　“呵，你这厮每天吐纳不到一个时辰，倒是训起我来了。”
　　宫仟轻哼，金眸上下审视洛凡尘，葱指在他胸口轻轻摩挲画圈，白洁贝齿在他下巴轻啃，留下水光莹莹的齿痕，俏脸火热道：“小贼你还没尝过金丹的滋味吧？”
　　“无垢之躯，舒服得紧呐，乖乖洗好屁股等我~”
　　甜丝丝的水汽喷吐在鼻尖，洛凡尘鼻腔都浸满淡淡的胭脂甘甜，亦是被妖女勾得心痒痒。
　　无垢之躯是真美味的紧，尝过一次，足够让人余生念念不忘。
　　“臭小贼，你顶到我了，出息~”
　　耳鬓厮磨，宫仟檀口开合间，轻啃住洛凡尘耳垂，温声耳语，撩得洛凡尘食指大动，就要上手攀上佳人柔软细腻的腰肢以及饱满匀称的翘臀儿。
　　“嘿嘿嘿，不给摸~”
　　宫仟金眸狡黠，在洛凡尘上手前，蝴蝶般抽身而出，俏皮地踮起脚尖转了个圈后，冲他戏谑抛了个媚眼，而后便在洛凡尘幽怨的眼神下，转眼消失在视线中。
　　“这妖女...”
　　洛凡尘咂舌，视线无奈向下。
　　金丹的无垢之躯还是太权威了，连妖女都能给他撩拨得不轻。
　　“居然被妖女耍了...呵...总有她自己掰开的时候。”
　　洛凡尘眼眸眯细，轻笑摇头，妖女那边没问题，剩下的就是和曦曦真人多亲近，逐渐让曦曦真人进入状态，以确保行法时的默契。
　　毕竟曦曦真人还是矜持、保守的性子，到时候怕是放不太开，容易影响三人的阴阳内循环。
　　......
　　三日后，温香雅间内。
　　“出身真君家族，倒是有些麻烦，不知道此獠是哪位真君之后？”
　　琉璃炉鼎麝香袅袅，朦胧纱帐之中，洛凡尘斜枕在曦曦真人跪坐的丰软长腿之上，脸颊享受着襦裙丝绸般的摩挲和大腿肌肤的温软触感，舒服地长出口气。
　　“这就不太清楚了，年代有些久远，不过...能确定那位真君是渡过婴劫的真婴，按理说会很有名才对，不知为何没落成小族，妄真相就是真君那一房的嫡脉之后。”
　　驼元曦嗓音徐徐，居高临下的水眸半是无奈，半是宠溺。
　　她今日并未束冠，三千青丝如瀑垂落在腰间，展露出美背的姣好曲线的同时，发丝撩拨在洛凡尘鼻尖和脸颊，痒酥酥的有股好闻的莲子清香。
　　他眉眼懒洋洋地眯细，使坏般轻轻侧过脸颊，把整张脸都埋进仙子柔软匀称的小腹，曦曦真人今日仅穿了件修身的淡紫色襦裙，雍容保守，透着股知性美。
　　不过...裙料颇为纤薄，脸颊能隔着绸纱真切感受到小腹嫩到发滑的肌肤，鼻尖则刚好能埋进柔软的腹沟和肚脐，舒服得他都有些晕乎乎。
　　“你这厮...我在说正事...”
　　驼元曦俏脸微微发烫，水眸嗔怪，素手却轻抚洛凡尘发间，温柔替他梳理长发。
　　“曦曦真人沐浴过了？”
　　洛凡尘嬉皮笑脸，全然没当回事。
　　曦曦真人这身襦裙显然是【特制】产品，虽然是凡料，却别有一番韵味，看似保守半点不漏，实则只要稍微上下其手，玩弄得皱巴巴后，自然会乍现春光。
　　此外，曦曦真人皮肤透着股淡淡的湿润清甜，显然来之前特意用灵泉沐浴过。
　　“这小裙子没见你穿过呢，看来曦曦真人是有备而来。”
　　“我要走了，再不宠你以后就没机会了。”
　　驼元曦水眸温柔，清冷的俏脸上罕见显现出几分留恋，她素手在洛凡尘脸颊轻捏。
　　“我会遵守和你的承诺，珍惜这来之不易的修为，下次小洛再来清源域，定然会看到不一样的洛神阁，东海大岛，我会让若雪来帮你。”
　　“曦曦真人你呢？”
　　“我啊，以后可能很少离开清源域了，所以趁机会多宠宠你。”
　　驼元曦嗓音温柔，浸满薄雾的水眸带着几分难以察觉的失落，和小洛相处这般长时间，看着他逐步发展月影宗，庇护八荒，成长修为，不知不觉已经快习惯和他相伴了。
　　小洛这般天资，应该很快就会金丹了吧？
　　到时候，小洛恐怕会正式拜入紫霄，届时难免会和天魔宗翻脸，以天魔宗的脾性，必然会不顾一切对任何和小洛有关的势力进行袭杀报复。
　　她需要在此之前，完成对洛神阁的整肃，抵御可能到来的强敌，同时尽量地为小洛提供支援。
　　毕竟...若雪不可能对小洛放任不管，而她...也狠不下这个心。
　　“还是聊聊黄天大赐吧，按曦曦真人您所说，最需要我警惕的是那个妄真相？”
　　洛凡尘察觉到驼元曦的失落，换了个姿势，脸颊埋进曦曦真人并拢的大腿中间的同时，手臂环住她柔软的腰肢，略微箍紧。
　　他确实有拜托过曦曦真人搜集黄天大赐的情报，打算用来和造仙阁，以及天魔宗给予的情报互相印证，以免漏过任何可能的威胁。
　　厚土精粹对他极其重要，绝不能失败，但由于大赐是在镇妖塔内部进行，自成一方天地格局，他无法使用惊蛰，自然要小心谨慎，做好万全准备。
　　“倒也不必，相反...我觉得这妄真相对你威胁很小。”
　　驼元曦嗓音清冷依旧，吐息却在轻颤，纤薄的裙摆根本无法阻隔小洛呼出的吐息，垂在腿上麻酥酥的灼热难耐，她不自觉夹紧大腿内侧的柔软肌肤，绷紧香肩。
　　“此獠金丹命缘已显，不过却是没落小族出身，毫无背景。”
　　“三尸教内耗激烈，此前妄真相中了欺天山人的圈套，不得已提前引动金丹命缘，想要结成大丹，奈何功败垂成，虽以圣物护住根基，不过却乱了心境。”
　　驼元曦嗓音徐徐，娓娓道来。
　　欺天山人是妄真相的护道金丹，类似妒花对于寂相子，两者也是互相利用制衡，不过欺天更难缠，妄真相出身没落家族，能登上高位，手段，胆识，心气缺一不可。
　　他不愿妥协沦为傀儡，便提前申请成丹，可惜功败垂成，心气大损。
　　此獠本是小洛的有力竞争者，据传是元婴宗族嫡脉之后，身负某种仙体，幸好毁在三尸教内斗之上，否则往后说不得是个大麻烦。
　　“他心气失尽，对你构不成威胁。”
　　“这样...”
　　洛凡尘微微颔首，心中仍有些不放心。
　　据他所知，妄真相是三尸教顺位第一，和空障子与罗霄是一个层次，不过战绩上败多胜少，不过空障子有罗霄应付，他此前更在意的是妄真相。
　　结果这厮...居然废了？
　　“他宗族那位元婴真君祖师大概是多久成的婴？”
　　“不知，只知道妄真相的宗族，大概是五千年前起，迅速没落，如今仅剩他一脉嫡系，传承功法也残缺不全，但能成真婴，必然出自三尸教。”
　　“三尸教五千年前成婴的真婴...倒是一个手都数得过来。”
　　驼元曦并未深究，随口道：“妄真相并未一蹶不振，不过修为已经跌落到筑基后期，精元血气大损，否则也不会去那黄天大赐一搏。”
　　“此獠是想炼化厚土精粹，强行提升气血，二次冲击金丹。”
　　“筑基后期...”
　　洛凡尘低喃，倒是稍微放松了些警惕。
　　当今八荒，同阶的情况下，唯一让他能产生些许忌惮的只有沫雪，当然，小丫头筑基不久，他一巴掌下去，估计能哭好久。
　　他本打算深究妄真相的那位真婴先祖，以此在斗法上进行针对，不过听闻这厮只有筑基后期，便淡了这心思，忘川加持一开，妄真相在他面前和减速带没什么区别。
　　“三尸教五千年前的真君，也就八位吧。”
　　洛凡尘随口一提，也没放在心上。
　　三尸教中道子唯有妄真相和恶尸一脉的血神子，前者半废，后者至少在筑基阶段，甚至算得上友军，如此一来，可能的敌对之人唯有菩提院的空障子。
　　当然...天元阁的顺位第一正宗，那个天星怕也恨不得除他而后快。
　　“八位？”
　　驼元曦蛾眉微挑，洛凡尘听出曦曦真人言辞间的困惑，也不由上了几分心。
　　“不然呢？曦曦真人以为是几位。”
　　“自然是七位，三尸教仙尊已历五代，除每任掌教必是真婴，还有两位八转金丹堪破婴劫的仙尊，当然，如果算上三尸教三位传闻羽化的祖师，就是十位。”
　　“曦曦真人，九虫山人里，就没人成过真婴？”
　　洛凡尘眉梢蹙紧，立时察觉到盲点，从曦曦真人的温柔乡中坐起身。
　　“没有，九虫山人完满弊病后，后面还有元婴大劫，最高止步灵婴。”
　　“那擎天魔君算什么事儿？”
　　洛凡尘嗓音不自觉压低，脸色逐渐阴沉下去。
　　根据寂相子第二次传给他的情报，这位擎天魔君并非道子出身，而是先以圣子的身份晋升成九虫山人，再通过手段架空所庇护的那位道子，完满弊病，进位成的供奉。
　　此后沉寂许久，一举踏破婴劫，直接证道真婴。
　　可以说，这位魔君是唯一修行九虫篇，而成真婴的真君，加赐仙尊大位。
　　值得一提，这位魔君当初是以酷烈阴损的手段，夺舍并吞并了当代的三位道子，因此还遭到过三尸教的通缉追杀，直到成就八转金丹后，才被谅解回返三尸教。
　　三尸教内耗不止，护道山人下克上坑害道子的传统也是自擎天魔君后开始。
　　这段记载因为有辱三尸教威名，再加上擎天魔君后续再度叛出三尸教，因此他的记录直接被三尸教抹去，只封存在最高权限的存案之中。
　　若非寂相子成就八转金丹，还真无法调阅。
　　“擎天魔君，就是以九虫山人的身份，成的真婴。”
　　“擎天...”
　　驼元曦恍然，后知后觉般地微微颔首，认可道：“不错，算上他确实是八位真婴。”
　　言罢，驼元曦莫名话锋一转，无所谓道：“不过...他早就叛出三尸教，且转修其他宗门功法，最后死在清源域，被三尸教除名，不算在内也正常。”
　　“这样...”
　　洛凡尘不置可否，心中已然生疑。
　　好奇怪，似乎只要出现擎天魔君的名讳，曦曦真人便会潜意识转移注意力，且不会重视。
　　“妄真相的本名叫什么？他的宗族名讳是？”
　　“妄真相此人谨慎，三尸教对道子的信息保密也极强，不过...我洛神阁倒是在他名声初起时留过备案，我想想...”
　　驼元曦抿唇低喃，素手点在眉心，垂眉低眸。
　　筑基之后便能过目不忘，不过要在海量的记忆中寻找部分细枝末节的琐事还是非常费力，更别说妄真相的情报有洛神阁禁制加持，遗忘速度极快。
　　“凌...妄真相原本姓凌，名为凌心。”
　　“姓啥？”
　　洛凡尘嗓音骤然拔高，就差炸毛，妄真相也姓凌？
　　“凌，你最喜欢用的化名，凌冷的冷，至于他的宗族，早就在他炼气后期时被他亲自炼化并抹除痕迹了，洛神阁留意到他天资时，他已经筑基了。”
　　“关于这方面情报，估计只有你那【宿敌】可以调到。”
　　“宿敌？呵...牛皮糖罢了。”
　　洛凡尘嗤笑，他现在根本联系不上寂相子，而且他有预感，就算是寂相子也查不到这宗族信息，妄真相是真婴真君之后，偏偏又姓凌。
　　巧合？不对...也太巧了，和擎天魔君强相关的凌冷、凌有道一个姓？
　　“嫡系...”
　　洛凡尘低喃，心中颇为怀疑，可又寻不到其他证据。
　　凌家在修真界不算大姓，可也不小，其他道宗也曾有过【凌】姓大族，想要确认倒也简单，想办法取到妄真相的血液，和沫雪秋韵的验验相似性就好。
　　“得打起十二分的戒备呐...”
　　洛凡尘忌惮得都没心情和曦曦真人亲亲贴贴了。
　　擎天魔君从未现身，却始终在推波助澜，这厮真的死了吗？还是说...以某种方法苟活至今？
　　凌冷魂飞魄散前的肆意狂笑仿佛还萦绕在他耳边，这厮在三尸洞府内，象征着三尸之恶，并明确表示过自己迟早会回来，当然不排除放狠话的可能性。
　　“如果妄真相真是擎天魔君的嫡系，这般好用的棋子，他不可能不用...”
　　“看来黄天大赐的优先级，得略微调整一二了。”
　　洛凡尘无声低喃，心中杀意大起。
　　哪怕大概率是他多疑误判，但只要有半分可能，他也要在进入镇妖塔的第一时间干掉妄真相这厮，他很感激擎天仙君，但现在看来，仙君本人大概率已经陨落。
　　剩下的，怕是他的业障甚至是遗留的三尸...
　　“或许该去拜访莲尊和戮尊，或许能得到些情报。”
　　洛凡尘轻轻搂住曦曦真人，把她抱在怀中的同时，脸颊埋进她细腻柔软的雪颈，轻嗅她青丝间的莲子甜香，仿佛这样才能让他逐渐冷静下来。

364 晏：伤心了，洛：我被子怎么动了？（8k）
　　同一时间，巨舰核心，聚灵阵之内。
　　盘根错节的万年古松之上，以树冠编织而成的雅间内，巨藤为梁，碧叶为瓦，上铺云丝蒲团，墨玉雕成的玄龟口衔灵芝，嘴吐袅袅青烟，檀香凝而不散，沁人心魄。
　　“什么？他是邓璇霄让给你的？”
　　朦胧纱帐之外，戮尊轻抿灵茶，眉梢缓缓蹙紧。
　　他本次前来，本欲和师妹商定回返后的宗门事务处理，以及戮道一脉的退让底线，循循善诱劝诫师妹，当然，商议并不顺利，现在的师妹简直像是盘成球的刺猬，浑身是刺。
　　除非大幅退让，否则很难取得实质性进展，他也只有岔开话题，转移火力。
　　恰好对师妹新收的那位【小洛】颇感兴趣，便顺水推舟询问起洛凡尘的根底，这不问不知道，一问吓一跳，师妹给宗门的情报只说，洛凡尘出身洛神阁。
　　“什么叫邓璇霄送你的？”
　　戮尊脸色古怪，心中隐隐生出一股不祥预感。
　　难怪洛凡尘心重手轻，仁慈到根本不像魔宗或者道宗出身，但如果出自紫霄就不奇怪了。
　　他是真正校考过洛凡尘器量的，此子资质卓绝，心性尚可，炼气便能完满幡法，堪称世间罕见，道一声【绝顶】之姿也不为过，绝不逊色于成丹前的师妹。
　　此等人杰，必然是精心雕琢过的【美玉】，他不信邓璇霄和紫霄会蠢到把洛凡尘这等宗门栋梁拱手相让，师妹真把邓璇霄当蠢货了？
　　“我帮了她一件大忙，若没有我相助，这婆娘在大荒也不可能斩获颇丰。”
　　“四个金丹，四个宝丹，还不够换一个洛凡尘？”
　　晏倾洛蛾眉微蹙，恬静的俏脸生出几分不悦，小洛可是她好不容易寻到的继位者，自然不乐意他被无端质疑，她亲自检验确认过的事，还能出错？
　　“倒是勉强算够，可是...师妹呐，有没有一种可能...邓璇霄完全可以不给？”
　　“不给？怎么可能...那臭婆娘好歹是八荒第一金...”
　　话到一半，晏倾洛俏脸微怔，嗓音逐渐低微，最后卡住。
　　还真是...以这臭婆娘不要脸皮的性子，按常理还真会直接【白嫖】她，给予对应的报酬才是怪事...更何况小洛远超出她最初的预估价值。
　　她初时只以为小洛是比幽墟强半个档次的人杰，最多比得上转业煞，是作为冥莲一脉继位者的候补之一培养，且并未真正信任小洛，否则也不会卡月影宗财政了。
　　直到...小洛收服晏归香，越阶诛杀转业煞后才真正令她刮目相看。
　　再后来力挫四大魔宗，并加冕域主诛杀元清，大胜天灵，才真正让她决定将小洛选做继承人，从始至终，她都在低估小洛的份量和价值。
　　“是吧师妹，邓璇霄必不可能把绝顶之姿的璞玉拱手相让。”
　　“小洛修行大圣至人幡，与其他玄章功法互相排斥，不专修我圣宗玄章，如何能成丹，邓璇霄把小洛攥在手里，也不过是耽搁他，浪费美玉。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，认真为小洛辩解，但心中也逐渐回过味来。
　　“我圣宗如果出了位只能修行雷法的天骄，你我会让给其他宗门？”
　　“呵...绝顶之姿，别说紫霄和我等道统之争不可调和，是宿敌，就算是盟友，我等也只会让这等天骄烂在手上，就算死也得死在我等手中，否则如何安心？”
　　戮尊轻哼，心中疑心大起的同时，看向师妹的眼神也带着几分怜悯。
　　师妹心细如发，算无遗策，不过也因此有些过于依赖衍算之法，偏偏邓璇霄命格硬如金刚，完全无法衍算不说，在某些方面还会误导反噬衍算者。
　　师妹和邓璇霄斗了大半辈子，基本没赢过，只是大败和小败的区别。
　　这次...怕是又着了道。
　　“如果是邓璇霄这婆娘，没有认清小洛的价值呢？”
　　晏倾洛撅唇，心中不悦，理智告诉她小洛和邓璇霄关系匪浅，小洛来圣宗问题非常大，可感性却让她觉得，以她和邓璇霄之间的宿敌关系，为彼此推荐继任者理所应当。
　　她怕师兄生气，刚才没有和师兄明说。
　　如果她手中也有小洛这般只能修行雷法的【绝顶】美玉，也会在狠狠盘剥邓璇霄这婆娘一顿后，将之送到紫霄，当然也得约法三章。
　　譬如让小洛不得直接参与圣宗和紫霄的争端。
　　“师妹呐...她是邓璇霄...从来只有她耍别人，你何时见过别人耍她？”
　　戮尊苦口婆心规劝，他愈发肯定师妹是中了邓璇霄的圈套，以洛凡尘的资质，可是下任圣宗摄政的有力竞争者，若是紫霄的细作，那可就麻烦了。
　　“我这次出了死力，她也耍过我这般多次，让我一次又如何？”
　　“我也做出过承诺，以后我遇到契合她的传承人，也会优先推荐给她。”
　　晏倾洛抿唇，纤细娇小的香肩不自觉耷拉下来，她本就处于【大衍】神通后的负面状态，心境远不如常态安定，想到邓璇霄又有耍她的可能，心里就烦得不行。
　　“毕竟...小洛修行大圣至人幡后，必须专修玄章。”
　　“如果...我是说如果，他能够兼修玄章呢？”
　　戮尊逐渐缓和语气，点拨师妹的同时，尽量不把她惹毛。
　　“怎么可能？他只是筑基，如何能兼修玄章？”
　　晏倾洛桃眸眯细，就是因为必须转修玄章这一点，她才选择相信邓璇霄。
　　若小洛真能兼修玄章，保留雷法，邓璇霄这婆娘必然早就把小洛选为继任者，绝不可能让小洛随她回返圣宗，这就是羊入虎口。
　　此外，世间确实有能兼修玄章的大豪杰，包括她，也在取三尸教和紫霄的玄章精华，并开始着手兼修斩法和忘川录的其他丹元，深化自己对法则的感悟，寻觅破境之法。
　　可那是建立在金丹后期，法则造诣趋近完满的阶段，区区筑基，兼修玄章就是找死！
　　“按常理确实不能，不过...还有其他可能...”
　　“你是说玄章认主？我圣宗玄章早就完满大道，如何认主？”
　　晏倾洛随口驳回，又逐渐抿唇，俏脸凝重道：“你是说...他继承了八荒正统天命？”
　　承继八荒天命之人，视为正统，自能以一法而通万法，筑基兼修玄章并非不可能。
　　“不对，按大圣衍算，下一轮天命显现至少还要三百载才对...”
　　晏倾洛素手轻轻摩挲玉盏，杯内的灵茶凉透，也浑然未觉。
　　她嘴上坚定反驳，心里已经开始动摇，命线本就叵测，便是大圣亲自行法也难免产生变化导致误差，细细想来，小洛如果真是出身紫霄，确实有承继天命的器量。
　　再加上小洛灵台中，筑基就能完成认主的神秘圣宝，又再增添几分可能性。
　　“万一呢？哪怕不是正统天命继承人，说不定也有其他办法兼修，譬如某种仙体，邓璇霄必定会留下后手，我怀疑这厮把洛凡尘派来就是为窃我圣宗玄章。”
　　戮尊这次倒没有反驳，他亦是相信大圣的衍算。
　　不过...该有的谨慎必不可少，邓璇霄实在狡诈，这些年他们吃亏不少。
　　“好了师妹，想要分辨他是不是紫霄的细作很简单。”
　　“看他对戮道玄章的共鸣适配度就可以了，若完美适配自不必多说，若只是勉强共鸣，那便能说明问题了，是真是假，届时一试便知。”
　　戮尊嗓音徐徐，原则上来说，他也不希望这好苗子是紫霄的细作。
　　以洛凡尘对至人幡的造诣和他的绝顶天资，参悟玄章必然是上上等共鸣，最少能有八成契合，若低于这个水平，显然是体内另有不逊色于戮神诀的玄章干扰影响。
　　兼修也分主次，雷法和戮神诀本身也是互相克制。
　　小洛若不废功，幡法会让他必定共鸣戮神诀，但体内的雷法玄章却会压制戮神诀，导致可以共鸣，但契合度极低。
　　“不能通过他施展雷法，来确认？”
　　“不行，就算他转修玄章，此前打下的雷术根基仍然存在，只是无法再进一步罢了，仍然可以正常行法，当然，反噬和消耗会远超以往。”
　　“不过消耗和反噬，可以装出来，他所修雷法本就是皮毛，结丹之前很难分辨出来。”
　　戮尊颇为耐心，他自然也兼修过玄章，在这方面经验远超师妹。
　　“就看他玄章共鸣水平了，此外，你我也可以联名，唤起几分大圣的意志，由他亲自验证。”
　　“这也要劳烦大圣？”
　　晏倾洛桃眸中闪过几分忧色，她确实有打算让小洛拜访大圣。
　　不过这只是为大圣赐福，而降下意志又是另外一回事了，如今整座八荒几乎都算是大圣一力扛起，大圣任何一分精力都颇为宝贵，降下意志怕是会引起不少连锁反应。
　　“毕竟...他是你选定的继承人，我圣宗未来最有可能的摄政，自然要万分小心。”
　　“若小洛真是紫霄的细作，师兄你打算如何处理？”
　　晏倾洛嗓音徐徐，桃眸却逐渐眯细，旁敲侧击道：“师兄不会蠢到直接除掉小洛吧？”
　　“除掉？师妹莫要打趣我，师兄还没老到犯蠢的地步。”
　　戮尊哑然失笑，他慢悠悠地轻抿香茗，玩味道：“反正人都去我圣宗了，细作又能如何？紫霄把这美玉送到我圣宗手中，我等再不笑纳，岂非暴殄天物？”
　　“我圣宗自然要展现气度，恩威并施，折服此人，让其为我圣宗效力。”
　　“我和伐尊会比以前更加照顾、庇护他，器重不会少半分，他仍然可以证得尊号成为你我的同道中人，也可以继承你冥莲一脉的尊位。”
　　戮尊嗓音徐徐，言辞间没有半分迟疑。
　　绝顶之姿落在手上不重用，这和愚蠢的道宗有什么区别？
　　“只是...下一任圣宗摄政就和他无缘了，我圣宗虽胸怀天下，举才不论出身，不过...摄政尊主必须要是圣宗出身，否则必会动摇根基。”
　　“我明白了。”
　　晏倾洛微微颔首，倒也勉强能接受。
　　只能说小洛还好拜的是开明的圣宗，若拜的是三尸教或者菩提院，恐怕已经被炼成大丹了，只有圣宗有这个自信能策反任何【细作】。
　　这是圣宗万余载底蕴带来的气量，八荒正统的气量！
　　“另外，若他真是细作，在他诚心归附圣宗、成就金丹之前，不准让他离开圣宗。”
　　“我自然晓得。”
　　晏倾洛桃眸平静，小洛是细作，但只要人在圣宗，谁也带不走他，有的是时间炮制恩赐，来进行策反，但只要离开圣宗，那就不是美玉，而是猛毒了。
　　“好了，师妹别挎着个脸了，这只是我的猜测罢了。”
　　戮尊温声安慰，主动为师妹倒上一杯新茶，平静道：“我和师妹你一样，都不希望小洛是细作，我圣宗能担任摄政的好苗子，两千年也难出一个呐...”
　　圣宗摄政，最次也得是八转金丹，戮神诀共鸣契合至少八成，师妹上一位摄政，还是连任数千载的伐尊，可谓是俗务缠身，苦不堪言。
　　他们不喜师妹的仁和手段，多有不满对抗，但面对师妹仍然是无条件退让，就是因为后继无人，师妹撂挑子，俗物可就都甩到他们身上了。
　　“自古以来，能承继荒域兴衰的天骄，少之又少呐。”
　　戮尊轻叹，看向师妹的眼中又多了几分包容。
　　实际上玄门掌权者虽然规定金丹就可以胜任，但真正能以金丹继位的少之又少，紫霄的紫元，三尸教的一气，天元阁的天心，三位掌教皆是真婴真君，最少也连任了两千载。
　　是他们不想退位，潜心修行吗？
　　是后继无人，紫霄好不容易出个邓璇霄，也是雷法一脉性子也不适合掌管宗门，与之相比，有师妹把持圣宗的他们是何等幸运。
　　“若小洛真是下一轮正统天命人...无法策反呢？”
　　“哈哈哈，那岂不是更好？”
　　戮尊嗤笑，余光饶有兴趣扫向师妹，淡漠的脸上罕见显露出几分揶揄之意。
　　“生米煮成熟饭呗，我早就听说了，你家小洛什么都好，但就是有个大毛病。”
　　“你是说他好色？不过...他红颜知己颇多，单单是归香的话，怕是拴不住他。”
　　晏倾洛蹙眉，认真思考可能性。
　　下一轮八荒正统在紫霄，小洛若真继承天命，自然会有因果干扰影响，除非将之诛杀强行毁掉这份天命，否则他最终必会因为各种机缘巧合，回归到紫霄。
　　想要策反，千难万难。
　　“我有说是晏归香吗？”
　　戮尊手撑着下巴，好整以暇注视着师妹，笑道：“仙姿卓绝的仙子，眼前不正好有一位吗？”
　　晏倾洛并未回应，她桃眸不善眯细，戮尊眼底戏谑之色愈深，玩味道。
　　“都是为了圣宗嘛，一轮正统天命足足七千载，我圣宗七千载兴旺，若把我换成师妹，我必不会惜身，师妹姿容不逊色邓璇霄，邓璇霄架子大拉不下脸。”
　　“正好是师妹你的优势不是？”
　　“师兄你真这般想？”
　　晏倾洛面无表情，戮尊轻咳：“我只是说一种可能...师妹不喜欢，我不说就是了。”
　　“还是说，师兄你在打趣我？”
　　晏倾洛嗓音转冷，她冷着脸抚裙站起身，莲足一脚就踹在戮尊膝盖上，这一脚狠用了几分力气，戮尊只是分身自然吃痛，他默默垂眸，不着痕迹收起眼角的戏谑之色。
　　“师妹生气了？”
　　“呵，师兄不必暗讽我，若是为了圣宗前程，若有必要，我自不会顾惜这蒲柳之躯。”
　　晏倾洛言罢，又往戮尊相同的位置猛踹，而后琼鼻上仰，轻哼一声后转身就走，仅留给对方一个姣好的背影，戮尊立时头疼，这才想起师妹还在【大衍】反噬状态，压不住火。
　　“是师兄不对，师妹你可是我圣宗的掌上明珠...我圣宗怎会舍得拿你当饵？”
　　戮尊汗颜，果断道歉服软。
　　他只是见师妹闷闷不乐，想逗逗她，不成想这种状态的师妹根本禁不起逗。
　　“师妹心情不好？”
　　“哼...”
　　面对戮尊的关切，晏倾洛仅是撅唇轻哼，生着闷气回返自己的雅阁后，才愤愤跺脚，而后踢开绣鞋光着脚丫在屋子里转圈圈。
　　“气死我了，邓璇霄你这臭婆娘...我好不容易相信你一次，你又把我当猴耍！”
　　晏倾洛贝齿轻啃丹唇，咬得唇瓣显现嫩红齿痕仍不自知。
　　实际上，她早就有小洛是细作的心理准备，小洛毕竟是洛神阁出身，而且真正在紫霄进行过系统修行，这无伤大雅，就如她许多次和小洛说的那样，她有折服对方的自信。
　　她气的是邓璇霄那臭婆娘！
　　“又耍我，又耍我！我刚刚突破，还未稳固修行就远赴大荒来帮你，我还以为你是给我找的传承人，臭婆娘，臭婆娘...”
　　晏倾洛烦躁踱步，心中烦闷难耐。
　　她还以为邓璇霄那臭婆娘总算是认可自己，才千里迢迢让她来大荒相助，并在事后分润给她一枚金丹，她当初竟还有几分窃喜和感动。
　　现在越想，越觉得当初的自己就像丑角。
　　“邓璇霄这臭婆娘当时肯定在偷偷发笑吧？可恶...好生可恶！”
　　晏倾洛俏脸微微发烫，她是一叶障目，现在细细回味起来，邓璇霄这婆娘当初的言行，譬如什么【到时候你别后悔】、【你高兴就好】等等，更加深她心中猜想。
　　她又被耍了...
　　“万一呢？万一邓璇霄转性了呢？”
　　晏倾洛心中烦闷，又羞又恼，她手背轻轻摩挲香腮，只觉羊脂般的白腻肌肤在微微发烫。
　　她嘴上低喃，看似自我安慰，实则连自己都不信，单论对邓璇霄的了解，八荒只有紫元真君能和她平分秋色，换她是邓璇霄会...
　　“我会毫不犹豫地白拿，是了...邓璇霄这臭婆娘占人便宜会还因果，她给我的那枚金丹，就是钓鱼的补偿，她派小洛来真有可能是为了窃法...”
　　晏倾洛很快冷静下来，心思急转，认真分析蛛丝马迹后，越想越不对劲。
　　小洛是诱饵的嫌疑从两成，暴涨到五成。
　　“兼修玄章...窃法？呵呵...邓璇霄啊邓璇霄，你也太小觑本座了！”
　　晏倾洛轻哼，唇瓣微微开合间，虎牙半露，似恼似笑：“你最好没耍本座！”
　　“否则...你费尽苦心培养的传承人，本座就笑纳了。”
　　晏倾洛桃眸凶光毕露，香肩微微拢起，好似一头拢起脊背的母豹。
　　不管邓璇霄藏了何种后手，小洛只要来她圣宗，就是羊入虎口，她邓璇霄是厉害，称得上一声无敌于八荒，不过...再厉害的金丹，终归也只是金丹。
　　......
　　另一边，碧玉雅阁内。
　　洛凡尘闭目吐息，行过数轮小周天后，注视着眼前金光灿灿的扉页缓缓吐出口浊气。
　　“这妖女录...怎么在我手里没太大用处？”
　　洛凡尘低喃，他这些天本想就擎天魔君和行法准备的问题，去拜见莲尊，不过听天灵说，戮尊和莲尊两天前交谈后，情绪不佳，谢绝见客。
　　他便明智的选择推迟拜见，没敢去捋虎须，索性先研究起妖女录。
　　“后天圣宝，而且非常接近先天...”
　　洛凡尘袖袍轻挥，以精神力拨弄妖女录，并未发现有什么新的玄奇。
　　自筑基后，妖女录对他的作用极为有限，也就其提供的【神通】对他还有几分作用，至于自身修为和寿元，他根本无需妖女录，只要心念一动自照便可尽览自身所有状态。
　　熟练度这方面，他早就把功法术诀修到完满，且突兀的提升，只会影响到他参悟法则的过程，对现在的他弊大于利。
　　“好像...变鸡肋了？”
　　洛凡尘蹙眉，起身踱步。
　　目前妖女录本身对他唯一的作用，只限于绑定妖女的仰慕值。
　　“不应该呐...”
　　洛凡尘低喃，他研究了好几天也没有头绪。
　　妖女录显现时，他甚至可以抵抗住戮尊的灵威，显然对他的神魂和心境有强庇护效果，此外，他也了解过圣宝，都拥有焚山煮海、堪比天罚的威力。
　　怎么到他手上就拉了胯？
　　“境界修为不到家吗？还是说...我没找对方法...”
　　洛凡尘踱步不停，黄天大赐在前，妄真相很可能是擎天魔君留下的棋子，他心中忌惮，迫切需要提升实力，而目前最容易触及的也只有开发妖女录了。
　　不过...他好像低估了难度。
　　“要是杂鱼师姐在，就好了...”
　　洛凡尘轻叹，莲尊或许能帮他开发妖女录，但他不敢和莲尊坦诚相待，他细作的身份注定会和莲尊扯破脸皮，妖女录只会加速他暴露。
　　他能彻底信任，且有能力指点他的只有杂鱼师姐了。
　　“肉身有混元道胎，神魂灵台有妖女录加持，我也算某种意义上的破除万法了。”
　　洛凡尘嗤笑，至少他借助妖女录本身的特性，战力实实在在上了一个台阶。
　　到八荒人杰的层次，基本都把修为和擅长的术诀提升到极限，剩下的只是淬炼心境减少破绽，从筑基后期开始，修士最大的破绽，便是躁动的心境。
　　而他，直接省去了这个过程。
　　至于成丹需要的心境蜕变，他早就在斩除本我尸后就达到并满足，按道心四境来算，他应该已经无限接近【心斋忘机】的水平。
　　剩下半日时间，洛凡尘本打算去找曦曦真人培养【默契】。
　　不过，今日曦曦真人在教导兮溪修行，且似乎对少女的表现非常不满，大为恼火，正在逮住少女加练，把和他的安排推迟到了明晚...
　　【今日我得好生训导兮溪，暂时没法陪小洛了，不过我给小洛备有惊喜。】
　　“惊喜吗...”
　　洛凡尘摩挲着手中的传讯玉符，无声低喃，倒也没放在心上。
　　他本能想去找妖女，才发觉妖女也在为行法而闭关准备，想去陪陪小竹，结果少女自登上灵舰后，便被戮尊和曦曦真人吓得不轻，早就不知躲到哪个角落。
　　他寻找了半个时辰，也没见到少女的身影，无奈回返。
　　“呵...倒是清闲下来了。”
　　洛凡尘摇头轻笑，路过驼元曦雅间时，还能隐约听到兮溪哭唧唧的抽泣声。
　　兮溪【休假】后，曦曦真人直接把少女的功课布置到二十年以后，并严加督促，令其务必在抵达天魔宗前，突破到筑基后期，否则就收走兮溪所有精品大籽。
　　兮溪这些时日可是叫苦不迭。
　　“为难这丫头了。”
　　洛凡尘并未打扰，默默地回返隔间。
　　后续半日，他则开始转而钻研三元归墟诀，收获寥寥，他的归墟诀卡在第二重，重塑脏腑的境界，三元灵罡迟迟无法以六脉汇入丹田。
　　“三元归墟诀的极限，就在第二层了...完满二层更多是水磨工夫，怕是要至少十年。”
　　洛凡尘抿唇，倒也没有太意外。
　　三元灵罡对他来说本就是锦上添花的作用，能达到第二重已经是小道玄章的极限了，再进一步的第三重丹田，甚至第四重凭空塑造肉身，只有传说中的【三花聚顶诀】能够达到。
　　“莲尊或许有三花聚顶诀的头绪...”
　　洛凡尘低喃，他迫切想要提升实力，妖女录暂时行不通，便只好着眼于三元归墟诀。
　　擎天魔君给他的压力巨大，危机感萦绕心间，他不得不紧迫起来。
　　他已经是三元归墟诀的主人，按理说玄妙不止于此才对...他能兼修玄章只是特例，其他道宗祖师仅凭小道玄章，又要如何登神？
　　“三元归墟诀，玄妙绝不止于此。”
　　洛凡尘垂眸思索，很快便敲定黄天大赐前的优先级。
　　第一，自然是拿到天魔宗关于擎天魔君的情报，摸索对策，第二则是三元归墟诀的提升方式，最后，是伐天斩法或黄泉忘川录的参悟。
　　前两者拜访莲尊后，应该能获得不少头绪。
　　至于参悟戮神诀...倒是让他压力颇大，他不确定三元归墟诀是否占据了玄章参悟的位置，就算没有占据，他短时间内，也无力再钻研这门玄章。
　　“走一步看一步吧，当务之急是要把妖女的弊病补全，有月影宗这个跳板在，往后我和天魔宗撕破脸，杂鱼师姐和紫霄才能及时支援。”
　　洛凡尘无声低喃，被擎天魔君搅得有些心烦。
　　他索性定下心神，慵懒地舒展身体，翻身上床。
　　毫无头绪之时不如睡一觉，强心苦寻，只会加剧内耗。
　　灵烛摇曳昏光，一个时辰后，洛凡尘半睡半醒之际，一道纤细身影怯怯推开阁门，做贼般左右张望后，蹑手蹑脚用脚尖点地接近，所过之处，警戒灵阵氤氲辉光，并未触发。
　　“小竹？这么大了还喜欢钻被窝吗？”
　　身下软毯蠕动不停，很快鼓起一个小包。
　　洛凡尘眼眸眯细，任由纤软的娇躯紧贴在他怀中，直到察觉两团软腻压在胸口，挤出沉甸甸的大片酥软后，他才猛然回神。
　　不对劲！小竹也就比以前的沫雪大一点点...
　　“坏洛叔...又认错人家...”
　　胸口的软毯蠕动不停，很快便钻出一个俏生生的小脑袋。
　　精致的瓜子脸温润如碧玉，柳眉水眸，少女琼鼻微微蹙紧，沾染胭脂的朱唇微撅，贝齿委屈巴巴地在他下巴轻啃，不是秋韵又是何人？
　　“秋...秋韵，你怎么...”
　　湿润的薰衣草吐息萦绕在鼻尖，洛凡尘鼻腔浸满甜丝丝的水汽。
　　他表情微怔，难以置信地注视着眼前的秋韵，刚要开口，身下的软毯再度蠕动起来，很快一颗小脑袋羞涩地从右边钻出，磕磕绊绊注视着他。
　　“洛...洛叔，你...你叫我？”

365 根本赢不了，我听不懂（6k+）
　　另一边，万万里之外，坤荒。
　　息壤域，银月洞天，尸臭漫天，血雾遮蔽天幕似要把银月染成昏暗的血红色。
　　“筑...筑基圆满？完...完了...折镜君破境成功，全完了...”
　　血雾漫漫，招魂铃的渗人脆响萦绕着耳边久久不散，铃声所过之处，犹如魔音过耳，合欢宗弟子只觉神魂震荡，口喷鲜血，辅助结阵的附庸弟子更是七窍流血，几近昏厥。
　　“怎么会？三尸教只得六枚仙元，折镜君如何破得境？”
　　“筑基圆满...谁人能挡？金刚剑魔...我们还有金刚剑魔，快去请剑魔师姐！”
　　众修士脸色煞白，所结大阵在无处不在的铃声下震颤不停，好似被拉拽到扭曲的破布，濒临极限，近百修士面对一人，竟只有招架之力。
　　他们心中叫苦，竭力维系着大阵，不敢踏出分毫。
　　“愚蠢，师姐虽有金刚之名，可她再强，也只是筑基中期，如何是筑基圆满的对手？”
　　“那...那如何是好？我们...投...投降吧？”
　　地脉震颤不停，大阵辉光逐渐暗淡，心性稍差的附庸弟子已然方寸大乱，合欢宗弟子强行稳住队形，领队的筑基中期弟子更是瞪眼怒斥。
　　“此獠心狠手辣，血祭百余位同僚，方才炼化六枚仙元强行破境。”
　　“他连自家的附庸都能炼成血丹，尔等还妄想在他手中活命？”
　　此人一身白袍浸满血污，染得背后【缠枝同心纹】斑驳不清，修为也是在场修士之最，他名为青篁，七情一脉内门弟子，顺位第十，与青鸾真人出自同族。
　　他此行是受青鸾祖师所托，代替白溪师妹作为合欢宗和附庸宗门的领队，并辅助那位金刚剑魔对抗三尸教，首要目标便是把师妹和仙元平稳送出秘境。
　　“打也不成，降也不成，我等...岂非必死无疑？”
　　众附庸弟子眼神惶恐，心中绝望，青篁强忍阵法反噬，咳血不停，咬牙鼓劲：“撑住！再有三个时辰便是满月之时，届时我等自可离开秘境。”
　　“诸位放心，白溪师妹已经在辅助剑魔师姐行法，师姐未曾放弃我等，我等也不能放弃！”
　　青篁咬牙厉喝，强作镇定稳住人心，实则心底一片冰冷。
　　他比谁都清楚剑魔师姐无力相助，月初之时，剑魔师姐为救白溪师妹，与三尸教圣子笑面子死斗，虽是惨胜，但受创颇重，且被神通勾动心幻，心境糜烂，道心巨震。
　　如今剑魔师姐战力十不存一，和白溪师妹守着仙灵疗伤，自身尚且难保，如何支援他们。
　　“可笑，真以为那平板剑魔会来救尔等？”
　　黑云当空，墨衣飘飘的纤长身影负手而立，他冷眼睥睨，脚尖立于古钟般倒扣的妖异铜铃之上，周身湛白灵罡如镜面般互相折射，暴雨梨花般轰击薄如蝉翼的大阵结界。
　　他居高临下俯视众人，目光玩味中带着几分残忍，不是折镜君又是何人？
　　“这平板剑魔中了我师弟的三心幻，又受伤不轻，如今怕是心幻骤起不能自已，也敢来捋本座虎须？呵呵...放心，待本座杀光尔等，必会让尔等在魂铃中与那孽障团聚。”
　　折镜君嗓音阴翳，冷眼透着半是玩味半是快意。
　　他如今顺利突破到筑基圆满，别说那平板剑魔重伤，便是巅峰状态，又岂是他对手？那孽障几次三番坏他好事，让他颜面大损。
　　如今他得势，必然要狠狠炮制此女，非得抽出神魂折磨数年方才解他心头之恨。
　　“说起来，我还要谢谢那孽障。”
　　“若非她重创我那师弟，我岂能有今天，哈哈哈，待杀光尔等，取尽仙缘，本座未尝做不得那道子之位，所谓仙体，不过如此。”
　　折镜君心头大好，只把合欢宗众人和那平板剑魔当瓮中之鳖。
　　若不是那平板剑魔重创笑面子，他也没法趁虚而入，把笑面子和敌对脉系的同僚以及附庸修士炼成血丹，强行破境，如今他修为已至化境，也当得起一声【八荒人杰】了。
　　“怎么会...剑魔师姐重伤了？”
　　“不可能...”
　　众附庸修士方寸大乱，心如死灰。
　　折镜君好整以暇，冷眼闪过几分玩味，以他如今的修为，若是使用全力攻击阵法薄弱处，自然能迅速轰碎大阵，不过，他就是喜欢欣赏人临死前的绝望和崩溃。
　　“绝景呐。”
　　折镜君眯眼享受，耳边的哀嚎惨叫让他如闻仙乐。
　　他五指微微攥紧，风暴般的折镜光束再密几分，大阵立时忽明忽暗起来，阵中修士呕血不已，眼中惶恐，脸上的绝望更让折镜君爽得浑身直发抖。
　　“三个时辰尚在，再多玩玩儿吧，啧啧...我听说那白溪颇有些姿色，到时炼成炉鼎献给山人，寂相子空缺的道子大位，非本座莫属！”
　　折镜君猩红厚舌舔舐嘴角，眼中勾起几分淫邪。
　　白溪仙姿卓绝，又通加持之法，他觊觎良久，至于那金刚剑魔...人如其名，身姿平平不说，硬得能肉身抗法宝，便是菩提院的淫僧，也没饥不择食到这个地步。
　　同一时间，昏暗的地下洞窟内，灵烛摇曳昏光。
　　“师姐...您心境方稳，重伤未愈，怎会是折镜君的对手...”
　　烛光氤氲照亮白溪萎靡的俏脸，她水眸惶恐，丹唇干裂毫无半分血色，一身灵罡虚浮，显然受伤不轻，素手紧紧攥住身形摇晃的师姐，嗓音带着几分哀求。
　　“师姐...您没必要再去面对一个根本赢不了的敌人。”
　　“青篁师兄会为我们争取时间的，您心境已定，只要我们能躲到秘境重开...”
　　白溪苦求不停，她香肩抖得停不下来，眉眼惊惧，见师姐默然擦拭剑器不为所动，嗓音逐渐急促并带上几分啜泣：“都怪我...若非师姐来救我，也不会遭此重创...”
　　“折镜君也不会突破修为，都是因为我，合欢宗和师姐才...”
　　白溪水眸浸满泪花，不住道歉，沫雪仅是敛剑入鞘，平静道：“非你之过，若不是你火中取栗，我等手中仙缘怕已被笑面子全部窃走。”
　　“如今的情况，只怪我能力不足。”
　　沫雪面无表情，水眸却也透着几分不安，攥紧剑柄的素手不自觉轻颤。
　　她唇角抿出一抹苦涩笑容，她缓缓抬起素手，注视着轻颤不停的五指，亦是察觉心中几乎要抑制不住的惶恐和挫败，叹道：“如果洛爷在的话，就好了。”
　　“如果有洛爷，他一定会保护我...我...”
　　沫雪嗓音断断续续，道心动摇不停，又有心起悸动的征兆，杏眼逐渐涣散。
　　她并未摆脱笑面子的【三心幻】的影响，若非鸢尾剑对心幻有抵抗作用，她怕是连神智都无法维系清明，经脉和脏腑的伤势更是尚未痊愈，一身战力发挥不到三成。
　　“洛爷...师姐，您说的那位洛爷是...”
　　白溪俏脸微怔，却见沫雪姐双眸涣散，魔怔般无声呓语，白溪附耳凑近，只听师姐【洛爷】、【洛爷】地唤个不停，只以为师姐陷入心幻，连忙想扣住师姐手腕，帮她梳理经脉。
　　“洛爷...洛爷会怎么做？”
　　沫雪失神般低喃不止，周身逐渐显现无形无相的阴冷剑气，白溪尚未靠近，便觉指尖刺痛，整个人都被紊乱暴虐的剑意冲得踉跄后退。
　　“师...师姐？”
　　白溪俏脸微怔，她闭目感知，察觉到师姐体内剑意紊乱，几乎失控，本已平缓的心境波动剧烈，与走火入魔的前兆同出一辙，心立时凉了半截。
　　“凌沫雪，你在怕什么？”
　　沫雪俏脸呆滞，嗓音狂躁的同时，透着几分恨铁不成钢。
　　她冰冷的俏脸因愠怒和恐惧扭曲，攥紧剑柄的素手却始终无法停止颤抖，强烈的恐惧和空虚感让她心境几乎要崩溃，她本能想要寻求安全感，可现在洛爷却不在她身边。
　　她痛恨自己的软弱，秋韵也好，洛爷也好，平日里性子温和，但每次面临生死危机时，哪怕恐惧也会选择面对，而她，看似咄咄逼人，关键时刻却只会选择逃避。
　　“你还要躲到什么时候。”
　　沫雪痛骂自己无能，大口喘息，额前浸满冷汗：“洛爷炼气之时，为秋韵和我就敢一人一剑独战魔修，我却只会躲在秋韵身后发抖，我要懦弱到什么时候？”
　　沫雪贝齿咬得唇瓣满溢腥血，脑中杂念不停显现，心幻骤起。
　　和洛爷的过往混合着她不堪回首的怯懦画面在她脑中快速掠过，她香肩抖如筛糠，双眸涣散，却始终坚定地握紧剑器。
　　“折镜君不过是二流货色，我连他都赢不了，要如何庇护洛爷，如何庇护秋韵？”
　　沫雪杏眼浸满血色，脑中不断显现出烬墟山脉的荒地，她不想...抱着洛爷断手崩溃的场景，她不想再经历第二次了。
　　都是因为她的软弱，洛爷才要独自面对嗔怒罗和烬莲尊，都是因为她！
　　“呼——我有办法，能再用一次剑一。”
　　沫雪剑意紊乱，嗓音沙哑，吓得腿软的白溪见状如蒙大赦，只以为师姐已压制住心幻，近前再看，才发觉师姐并未约束心幻，反倒任其肆意膨胀。
　　“师姐...你...你的心境，快...快用鸢尾压制心境。”
　　“把仙元全部给我。”
　　沫雪并未理会白溪，血红的双眸择人而噬，吓得白溪心如擂鼓，瘫软在地站都站不起来。
　　“快！”
　　“给...给...师姐你别砍我。”
　　白溪哆哆嗦嗦，连忙取出储物戒拿出仙元精华后，双手奉上，心中却是叫苦。
　　师姐这是灵台蒙尘，走火入魔了？不对...师姐仍保有最低限度的理智，并未完全被心幻蛊惑，当然心境糜乱状态下，坚持不了太久就对了。
　　而且，显然心幻对神智造成的影响不可逆，除非师姐剑心坚定，达到【万法】之境。
　　“为我行法。”
　　沫雪嗓音沙哑，三千青丝无风曼舞，狰狞如魔。
　　她接过仙元，没有半分犹豫，仰头尽数吞下，周遭本就紊乱的剑意立时大涨，搅得周遭岩壁震颤不停，碎石刚刚掉落便被暴虐的剑意斩成齑粉。
　　“您...您要？”
　　“如果连折镜君都赢不了，我还修什么道？我还有什么资格当洛爷的正宫？”
　　沫雪咬牙切齿，俏脸带着几分狂意，强烈的杀意在她周身凝实，显现成玄黑色的剑影。
　　“师姐...我们再躲躲吧...您的状态...”
　　白溪立时明白师姐的意图，沫雪师姐是要借心幻催发七情六欲之力，强化她的行法的加持效果，并借此强行炼化仙元精华，凝聚出一次【剑一】。
　　可这...实在太过危险。
　　以师姐的修为和状态，根本无法完整炼化仙元，此外由于心幻的作用，师姐无法掌控体内的灵罡和剑意，尽管师姐有天成剑骨加持，能暂时压住仙元反噬。
　　可一旦为控剑而激活剑骨，仙元便会如猛毒般蚕食她的根基，并进一步催发本就摇摇欲坠的道心，这一剑出去，师姐...怕是要废了。
　　“我不甘心呐...”
　　沫雪扭曲的俏脸显现出几分挣扎，显然也在心幻蚕食下颇为痛苦。
　　“这次我不想再逃了。”
　　“可师姐...您的手在发抖唉。”
　　白溪还想再劝，可沫雪早就没有回头路，只斜去一抹冰冷余光，冷冰冰道：“行法！”
　　她很清楚自己对剑宗的价值，只要仙体还在，她就算只剩一口气，剑宗也会不计代价保住她的性命并重塑她的根基，而折镜君修为大涨，找到她们只是时间问题。
　　与其被抽走魂魄，如野狗般惨死，不如孤注一掷，奋力一搏！
　　她是剑修，可以死，可以败，就是不能退！
　　如果面对折镜君都要逃避，她有什么资格当洛爷的靠山，洛爷的正宫？
　　“我才是洛爷的正宫！”
　　沫雪缓缓闭目，任由心幻侵蚀心境，痛苦不堪。
　　白溪见状，水眸噙泪，咬牙站起身，忍着脏腑的剧痛催发灵罡，翩翩起舞间，逐次踏遍【七星】、【四象】、【五行】落位，并以此为小周天行法。
　　此后再逆行起舞，重复六次后，完满一个大周天。
　　伴随舞步翩翩，白溪本就虚弱的俏脸愈发憔悴，强撑着完成三个大周天，四个小周天后，便彻底力竭，娇躯瘫软地跌坐在地。
　　“师...师姐...我没力气了。”
　　行祭颇耗灵罡和神识，白溪本就身受重伤，强行开祭已经伤到本源。
　　“只有三成加持吗...”
　　沫雪嗓音亦是低哑，只觉耳鸣目眩，神魂好似被千万道无形之力撕扯，痛不欲生。
　　若非凭借对洛爷的强烈执念，她恐怕早就迷失在海量心幻之中。
　　“对不起师姐...我...我是废物。”
　　白溪愧疚垂眸，完整的行法，需要六个大周天，七个小周天，能提升下次术诀一倍的威能，但她已经达到极限，除肉身必要的灵罡外，再挤不出半点。
　　“我知道。”
　　沫雪嗓音忽然平静下来，抬头注视着被血雾遮掩到若隐若现的皓月。
　　“你是废物，我又何尝不是？”
　　沫雪自嘲轻笑，垂眸注视着抖个不停的素手，心中的恐惧感怎么压都压不下去。
　　“我现在还怕得要死，可那又如何？想要站在洛爷身边，我总要去面对，这道坎不过，我配不上洛爷，白溪...”
　　“我...我在...”
　　“我会拼尽全力重创折镜君，若我身死，你和我的约定就转移到洛爷身上。”
　　沫雪嗓音平静，仿佛是下定决心，认真道：“你要代我去寻他。”
　　“师姐...您赢不了他的...”
　　白溪嗓音哽咽，沫雪再未回头，剑器出鞘，身如残影一闪即逝：“赢不了？我听不懂。”
　　同一时间，裂谷之上，折镜君脚踩铜铃，居高临下俯视众人，上万道镜光轰得大阵千疮百孔，直到最后一道光束落下，残破不堪的大阵终于四分五裂。
　　“哇...啊——”
　　结界湮灭，众修士遭受反噬，哀嚎痛哭不绝于耳，青篁等人当即七窍喷血，灵罡紊乱失去战力，修为孱弱者更是当场自燃，尖叫痛苦地扭曲着烧成黑炭。
　　“已经叫不出来了吗？好生无趣。”
　　折镜君嗤笑，残忍的眸中显露出几分索然无味。
　　他抬手就要灭杀脚下的蚂蚁，眉梢却是突然蹙紧，冷眼眯细逐渐望向天际尽头。
　　杀意，好强烈的杀意！
　　“这剑气，是金刚剑魔？”
　　“剑魔你妈！”
　　折镜君低喃之时，有墨黑剑意自天边俯冲而来，快若陨星，所过之处草木尽死，碎石搅成飞灰，沫雪青丝曼舞，额前暴起狰狞的青细小脉，凶如罗刹。
　　“剑魔师姐！是剑魔师姐来救我们了！”
　　众修士如寻到救星，表情狂喜。
　　沫雪闻言，大口喘息，体表剑意又凶戾了几分，刺得众人皮肤生疼。
　　“剑意紊乱而不凝，心幻骤起，哈哈哈，你走火入魔了？”
　　“难怪...难怪你有胆子来送死，原来是疯了。”
　　折镜君嗤笑，对沫雪周身肆虐的剑意视若无睹。
　　他只是一眼便洞悉这平板剑魔的状态，伤势深入脏腑，心境崩坏难以凝聚神识，剑意紊乱体内还有一股磅礴灵力侵蚀着她的血肉。
　　“这都不死，你这厮...”
　　折镜君脸色古怪，如此恐怖的反噬，别说筑基中期，就算龙象山的蛮子也该死两三回了。
　　到底是剑骨天成，果然不负金刚之名，这都还能保有行动力，恐怖如斯。
　　“若今日你不死，往后必成本座心腹大患。”
　　折镜君轻叹，慢悠悠道：“还好，今日就是你的葬身之地！”
　　言罢，折镜君再不迟疑，先行出手，连掐七道手诀，直接催发全部灵罡：“落花折云镜！”
　　红花细雪般从天穹飘落，万千折镜光束互相折射，显现成一方折断的破碎灵境，下方修士但凡被红花接触，身影便会显现在其中一枚镜片之中。
　　灵境碎裂不停，镜片内的倒影也四分五裂，好似被从中斩断，与此同时，镜影的主人也在哀嚎中眼睁睁看着自己的肉身四分五裂，化作齑粉。
　　“妈的...切不动，怎么可能？”
　　下方的修士如割麦子般倒下，折镜君却是蹙紧眉梢。
　　只见灵镜正中，沫雪的身影清晰无疑，并伴随镜面崩坏切割，而沫雪本人，则也像是被无形斩击切割，鲜血淋漓，却始终保持人形。
　　“是骨头？切不动她的骨头？”
　　折镜君微怔，细细观察才发现攻击并非无效，而是被少女血肉之下的白骨硬生生挡住。
　　他难以置信，这折云镜可是他的玄章神通之术，以诡谲、阴狠著称，单论杀伐不逊于善尸一脉的本我神光，两个小境界的压制，居然切不断这女人的骨头。
　　金刚剑魔，恐怖如斯！
　　“剑一！”
　　血雾纷飞，剧痛缠身，沫雪的心却逐渐平静下来。
　　她猩红的双眸缓缓闭合，长声吐息后，却因为翻涌不停的心境，迟迟无法激发剑骨，她额头冒出细汗，她的心力在抵抗心幻时，已经濒临极限。
　　“拔剑...拔剑...拔剑呐！”
　　沫雪低喃，手中剑器出鞘，却始终无法约束剑意。
　　她心中挫败，痛恨自己无能，却心知自己已濒临极限。
　　“哈哈哈，你连一剑都斩不出来，你莫不是在招笑？”
　　折镜君肆意狂笑，索性放弃折云镜，约束成千上万道辉光直杀沫雪眉心。
　　迟则生变，更何况是这些剑修，他是真怕这平板剑魔临阵顿悟突破，自然要尽快扼杀变数。
　　同一时间，无垠虚空。
　　灵舰之上，洛凡尘正被秋韵压在身下，享受着少女甘甜的吐息时，眼前忽然发花，金光弥漫间，妖女录自行显现并迅速翻页，最后停在象征沫雪的扉页。
　　“我妖女录怎么动了？”
　　洛凡尘微怔，无声低喃，他正准备把小竹哄走，然后美滋滋享福呢，妖女录怎么自己动了？
　　他屏息凝神，目光停在沫雪的位置，【红尘剑仙】四字若隐若现，并呈现出急迫的红色，他一时搞不清状态，心中却本能生出几分不安感。
　　此外，他自己的神通栏，代表沫雪神通位置的【红尘】，也在显现红光。
　　“这也是妖女录的一种使用方法？”
　　洛凡尘无声蠕动嘴唇，直觉告诉他，现在显现灵光的两个位置，都可以进行点击。

366 沫雪：不要哇...我先来的！（8k）
　　洛凡尘并未犹豫太久，便尝试性地点击【红尘剑仙】尊名。
　　意识触及尊名的瞬间，洛凡尘眼神立时失焦，冥冥间他鼻尖似乎嗅闻到淡淡的血腥气，急促冷厉的剑意刺得他脸颊生疼，强烈的违和感让他小腹丹田不自觉灼热起来。
　　“这是...我的因果拨动了？”
　　尽管不通衍算，洛凡尘在此刻还是明显察觉到自己的因果轮转，命线纠葛，直到他视线定格，而后意识飞快上升，眼前景物飞快倒退拉长到逐渐扭曲。
　　恍惚间，他意识似乎飘离万万里，入眼是遮蔽天幕的血雾，若隐若现的皓月，诡谲铃声混合剑器悲鸣直钻脑海，搅得人头晕目眩，耳膜升腾。
　　“洛...洛叔？”
　　瞳孔涣散间，支支吾吾的羞怯低唤萦绕耳边。
　　洛凡尘如凉水泼面，猛然回魂，看向怀中睫毛轻颤，丹唇微抿的秋韵，后者水眸低垂，俏脸浸着一层薄薄红晕，粉拳在他胸前轻敲。
　　“洛叔...你...你顶到人家了。”
　　秋韵俏脸在他下巴轻蹭，嗓音细弱蚊吟嗔怪道：“小竹还在呢...”
　　“你这大馋丫头，记吃不记打，又悄悄钻我被窝。”
　　洛凡尘回神，再看妖女录已然光华黯然，恢复原样再看不出半分端倪，同时，他莫名生出几分被窥视感，但却并不排斥，反倒还几分熟悉和亲近感。
　　“洛叔？”
　　秋韵见洛叔心情低落，以为他为自己的任性而生气。
　　她主动软下嗓音，丹唇微微开合，在洛凡尘左脸浅吻，水眸怯怯，小竹见状，也懵懵懂懂学着秋韵，噘嘴在他右脸【吧唧】亲吻，低声道：“洛叔，对不起。”
　　“都是我让小竹做的，该说对不起的是我...”
　　秋韵俏脸愧疚，洛凡尘轻轻擦拭脸颊的香津，嘴角勾起一抹苦笑：“什么跟什么啊。”
　　他刚才又研究了一会儿妖女录，再没有发现异样，那股窥视感也逐渐减弱，混元道胎归于平静，他只能判断妖女录的异样是和沫雪有关，且已经发挥出某种作用。
　　苦思许久，洛凡尘也没有头绪，只能记在心里，待明早拜见莲尊时，再旁敲侧击问询一二。
　　“是我请求曦曦姐，带着我上到灵舰的...我本打算给洛叔一个惊喜，所以让曦曦姐向洛叔保密，然后再拜托小竹带我来洛叔的府邸，想要和洛叔亲近...”
　　秋韵嗓音细弱，心虚垂眸，小声解释。
　　身旁小竹闻言，本就低埋的小脑袋垂得更深，嚅嗫着嘴唇，磕磕绊绊道：“我...是自己跟在秋韵姐后面，悄悄钻进来的...”
　　“你还挺诚实。”
　　洛凡尘莞尔，伸手在小竹肉感满满的俏脸轻捏，叹道：“前些天我到处找你，你这傻丫头怎么就不来见我，一听要钻被窝，倒是麻利得紧。”
　　“我...我...害怕嘛。”
　　小竹委屈地用脸颊在洛凡尘掌心轻蹭，上嘴唇包着下唇瓣可怜巴巴注视着他。
　　“秋韵你呢？你这坏丫头，小竹任性也就罢了，你瞒着天宝真人上舰，可不得把她担心死？”
　　洛凡尘故意板着脸，大手覆上秋韵初具仙姿的翘臀儿，惩罚般轻抽，细腻臀肉立时颤起肉浪，满溢掌心的同时，发出【啪】一声的脆响。
　　“唔哼...”
　　秋韵修长睫毛轻颤，下意识捂住丹唇，仍是止不住低吟出声。
　　她水眸浸上一层薄雾，嗔怪般幽幽瞪了眼洛凡尘，只觉臀儿上火辣辣的，又酥又麻，她不自觉夹紧大腿内侧，借此箍住洛叔的大手，余光扫向小竹。
　　她本想示意小竹还在，让洛叔收敛些，却见小竹已默默坐起身，猫咪般压下腰肢。
　　她乖乖撅起屁股，并把睡裙稍微撩起，小脸苦兮兮磕绊道：“洛叔...轻...轻点。”
　　“你还挺自觉。”
　　洛凡尘莞尔，少女心性纯真，显然是把他和秋韵的暧昧误解成了【惩罚】，并主动撅起小屁股为秋韵分担责任，看不出，小竹还挺讲义气。
　　“洛叔...阿竹是不是有些...太...年轻了？”
　　秋韵俏脸微怔，水眸古怪注视着高撅小屁股的小竹，欲言又止。
　　姐姐倒是说过，洛叔喜欢年轻的，可这...是不是年轻过头了？不过说起来，小竹算起年岁，正好和洛叔初见阿姐时差不多，身高方面也很近似...
　　难道...阿姐说得没错？
　　“洛叔，你不会真的对小竹...”
　　秋韵素手攥住洛凡尘腰间软肉，水眸幽幽，以她的力气自然不可能掐痛洛凡尘，后者却是汗颜，轻咳扫向小竹，索性掀开被褥把小竹重新盖住。
　　“咳...误会罢了，我平时对小竹很好的，我待她如待以前的沫雪那样。”
　　“以前的姐姐？”
　　秋韵俏脸愈发古怪，直觉得师尊和若雪姐她们说得对。
　　洛叔什么都好，就是有些太好色了...小竹虽然在凡间已经到了可以嫁人的年纪，但由于体质原因，生长缓慢，心智和身体也就跟七八岁的女孩差不多。
　　她本是倾向于相信洛叔，但自从月余前确定驼元曦真人和洛叔的暧昧关系后，一时竟有些拿不定主意...曦曦真人和洛叔相差数百岁，尚且遭洛叔...
　　换成小竹，似乎也没那般让人难以想象了。
　　“你这丫头，胡思乱想些什么，就是授业教导罢了，小竹如今跟着我修行，她体质特殊，心智不全，我需要随时带在身边。”
　　“那...她为什么...”
　　“小竹虽然很乖，偶尔调皮，稍作责罚也是理所当然。”
　　洛凡尘轻咳，秋韵抿唇，俏脸困惑：“撅屁股也是吗？”
　　小竹撅屁股的动作格外娴熟，颇有几分阿姐当初的风范，显然拥有丰富经验，几乎形成本能。
　　比她...撅得还顺畅几分。
　　“有样学样咯，小竹心性纯真，偏偏资质卓绝，心思细腻聪慧，她只是以为我责罚你，想要和你共同承担罢了，怎么...在秋韵眼中，我就是这般不堪的淫棍吗？”
　　洛凡尘故作生气，秋韵眉眼弯弯，心知是误会了洛叔，笑盈盈打趣道。
　　“难道不是吗？当年阿姐可比小竹大不了多少~”
　　“哼！还不是怪秋韵你。”
　　“怪我？”
　　秋韵俏脸微怔，洛凡尘欺身而上把秋韵压在身下，后者察觉小腹被什么东西顶住，俏脸微微慌张，余光扫向小脸懵懂的小竹，求饶道：“洛...洛叔...小竹还在呢。”
　　“如果不是你这坏丫头开了【夜袭】的先河，沫雪会有样学样？”
　　洛凡尘一只手就攥住秋韵的手腕，高束在床头的同时，笑眯眯道。
　　“没关系，反正小竹看不懂。”
　　“洛叔...我...我错了。”
　　秋韵耳朵尖微动，俏脸烫得厉害，只觉小竹好奇的视线扫在身上，羞耻得似乎有火在烧，立时软下嗓音求饶，一双水滴眸撒娇般仰视着他。
　　“离家出走的坏丫头，就要好好责罚。”
　　“咕...没有啦，是曦曦姐同意后，才带我过来的。”
　　“兮溪？好啊，等收拾完你，我就去收拾那丫头！”
　　洛凡尘轻哼，大手当着少女的面高高上抬，呈巴掌状，作势欲挥。
　　他倒是没有真正生气，他是想念秋韵的，颇为惋惜没有挤出更多时间和少女亲密相处，不过...兮溪这丫头胆子越来越大了，居然敢把秋韵悄悄带上灵舰。
　　好肥的胆子，这个月的灵籽别想要了。
　　“啊？不...是驼元曦真人...不是兮溪姐。”
　　秋韵水眸怯怯，见洛叔大手高抬，臀肉不自觉开始发烫，麻酥酥地让她不自觉扭动。
　　她轻咳嗓音，怕洛叔混淆，连忙解释道：“是大曦曦姐，不是小兮溪姐。”
　　“曦曦真人同意你来的？”
　　洛凡尘眉梢微挑，一时没回过味，秋韵什么时候和曦曦真人关系这般好了？
　　“嗯...我和师尊报备过了，造仙阁往后还需要和天魔宗合作商路，并且途径天魔宗掌管的小域时，也需要莲尊准许，所以...我就主动请缨，代表仙阁来拜见莲尊。”
　　“曦曦姐...会负责我的安全，另外有洛叔在，我也不怕戮道伐神两脉为难。”
　　“那你要怎么回去？”
　　洛凡尘高举的手似要缓缓放下，秋韵稍微松了口气的同时，心里又有些空落落的。
　　“我在拜见莲尊后，会和驼元曦真人一同回返，我能上舰，也是莲尊准许的...”
　　秋韵嗓音压低，不自觉又恢复了对曦曦真人的尊称。
　　“这样。”
　　洛凡尘微微颔首，放到一半的大手二度用力。
　　在秋韵震颤的水眸中，【啪】地一声盖在娇柔的臀儿上，她立时睫毛轻颤，小腿肚子不自觉绷紧的同时，藏在被褥中的葱趾内蜷，嫩如珍珠。
　　“唔...哼哼...”
　　秋韵贝齿轻啃指节，竭力压制喉间的低吟，唇角仍漏出娇声低吟。
　　“洛叔，你又欺负人家！”
　　秋韵能感受到臀儿肉在震颤，肌肤又酥又麻，不用想也知道显现出了五根烫红指痕。
　　“谁叫你瞒着我，坏丫头。”
　　洛凡尘莞尔，大手借着被褥的掩护在秋韵柔软的臀肉上轻揉，后者垂低眼眸，檀口轻喘，大腿内侧夹紧的肌肤不自觉舒缓，哀求般低吟道：“洛...洛叔，小竹。”
　　“我没关系的洛叔...我做错了，洛叔罚我吧。”
　　小竹见状，颤巍巍地重新撅起小屁股，眼巴巴注视着洛凡尘。
　　“小孩子转过去，别看。”
　　洛凡尘朝侧殿努努嘴，小竹委屈地【哦】了一声，听话地侧过身子。
　　“也别听。”
　　“哦...”
　　小竹默默捂住耳朵，大腿抵住小腹，猫咪般缩成一团。
　　“洛叔，不要欺负小竹！”
　　秋韵水眸嗔怪，洛凡尘也是好笑，他本来也就是逗逗小竹，他还没急色到这种地步。
　　“你还真背身啊？笨丫头。”
　　洛凡尘有些好笑，手臂穿过女孩腋下，在她无辜的眼神注视下，把她抱起，同时秋韵也默契地轻挪翘臀儿，给女孩腾出一个空位。
　　“生气了？”
　　洛凡尘熟练地把小竹搂到自己和秋韵中间放平，和秋韵手撑着侧脸，眼神温和注视着她。
　　“没有...我只是怕洛叔讨厌我...”
　　小竹撅唇，耷拉着的眼角却逐渐上挑，绷紧的纤细身子也逐渐松缓下来。
　　“笨死了，真是小猪，我怎么会讨厌你呢~”
　　洛凡尘眉眼温柔，大手在她小脑袋轻揉，绸缎般的细腻青丝流淌在指尖，淡淡的草木嫩芽清香萦绕在鼻尖，小竹咯咯傻笑，眉眼安详。
　　“可是...最近洛叔都不来找我玩，你好久都没有抽查过我了。”
　　“好啊，我还正要找你算账呢，从曦曦真人到月影宗后，我就找不到你人，怎么抽查？说你是不是怠惰逃课？”
　　洛凡尘故作严肃，小竹立刻憋下嘴唇，两只小手悄悄牵住他指尖，撒娇求饶。
　　她何尝不想和洛叔亲近，只是...那位冷冰冰的漂亮姐姐，实在可怕，只是靠近她就止不住地腿软，好几次撞上，都被吓得悄悄抹眼泪。
　　“抽插？洛叔...你果然。”
　　秋韵蛾眉微蹙，洛凡尘无奈抬头，在秋韵额头浅吻，哑然失笑。
　　“修行上的功课而已，以前我不也偶尔抽查你和沫雪？”
　　“你这丫头，怎么学起沫雪了，疑神疑鬼的。”
　　“还不是洛叔你老拿姐姐和我，来对比小竹...”
　　秋韵轻哼，藕臂轻轻环住小竹，护崽般把女孩搂在怀里，一双水眸看大灰狼般警惕地注视着洛凡尘，但很快，自己又忍俊不禁，咯咯轻笑起来。
　　她倒是相信洛叔和小竹清清白白，洛叔应该像初见阿姐和她那般，把小竹当成闭门弟子来指导对待，洛叔极重情义，小竹又是寿如峰执事托付给他，自然会视如己出。
　　只是...当初的洛叔，似乎也对她和姐姐【视如己出】？
　　“你们俩啊。”
　　洛凡尘心中轻快，目光在秋韵和小竹间扫过，心中竟不自觉生出幸福感。
　　往后如果他和秋韵有血脉后，大概也就是眼前的场景吧？有一瞬间，他甚至觉得，能过上这种日子，就算求不得长生，他也愿意。
　　可惜...身不由己啊...如今的他夹在紫霄和天魔宗中间，又声名鹊起，道宗也好，魔门也罢，放眼八荒有无数视线窥探，注视着他的一举一动。
　　不成金丹，他就永远只是没有话语权的棋子。
　　退一步，粉身碎骨呐...
　　“洛叔，你脸上怎么苦兮兮的，我说得太过分了？”
　　秋韵缓和嗓音，俏脸显现出几分歉意，以为洛叔是伤心她怀疑自己，解释道：“我其实不反对小竹啦...只...只是小竹年纪尚小。”
　　“什么跟什么，你这丫头打趣我不成？”
　　洛凡尘轻哼，轻扯秋韵的俏脸，直到把她的香腮扯出红痕，少女水眸求饶后，才逐渐松手，叹气道：“我只是有些感慨...”
　　“说起来，我最开始只想带着沫雪出师，然后筑基归隐，逍遥快活。”
　　洛凡尘嗓音悠悠，脸上带着几分唏嘘。
　　他踏上道途的最初目标，也就是先带着沫雪拜入道宗，筑基出师，然后少女再反过来，带着他和秋韵筑基，然后他安心归隐，过百来年好日子。
　　“是我和姐姐拖累了洛叔...”
　　秋韵俏脸闪过几分歉意，洛凡尘温柔在少女柔软的丹唇浅吻，甜滋滋的，软糯细腻。
　　“没有你和沫雪，我也坚持不到今天。”
　　秋韵闻言，檀口微微开合，贝齿轻啃唇瓣似在品味洛叔的味道，一双明眸秋水莹莹，显然已经动情，若不是小竹还在，她真的会扑上去献上香吻。
　　“洛...洛叔...我也要...”
　　小竹侧眼扫过秋韵唇上的水渍唇印，童真的明眸显现出几分精光，轻拽洛凡尘的同时，小嘴微上撅，期待地看着他，尝试性撒娇道：“亲亲...我也要。”
　　“你也要？”
　　秋韵舒缓的柳眉二度蹙紧，小竹小鸡啄米般点头，小脸认真：“我们表现好的时候，洛叔都会给亲亲，我也想要洛叔的奖励。”
　　“奖励，也给过你？”
　　“对！”
　　小竹信誓旦旦点头，秋韵狐疑的目光紧随而至，洛凡尘又好气又好笑。
　　大概是他和妙玉、妖女亲密的时候被小竹悄悄看到了，秋韵也是...天可怜见，他又不是幼女控，至今为止，他的红颜中身姿平平的也只有沫雪一人。
　　况且...这么多年过去，沫雪也该长成亭亭玉立的仙子了。
　　“亲额头罢了，小竹天性纯真不理解很正常，她根本不懂亲亲的意思。”
　　“真的？”
　　秋韵狐疑，洛凡尘故作认真道：“还要我发誓不成？如果我喜欢幼女，天打雷劈。”
　　“可是...”
　　“可是？”
　　“洛叔修行的是雷法玄章，耐电得紧呢...”
　　秋韵眉眼弯弯，洛凡尘也回过味来，心知少女在打趣自己，一时眼神不善，大手张牙舞爪要往秋韵柔软的腋下和腰肢挠：“好哇，你敢耍我！”
　　“咯咯咯~错啦洛叔，错啦！”
　　秋韵搂紧小竹，以少女为挡箭牌，身子左闪右避。
　　过程中，小竹难免被误伤挠到咯吱窝，痒得咯咯轻笑，闹腾过一番后，洛凡尘眉眼愈发温柔，最后在小竹和秋韵额头各自轻吻了一下，女孩这才美滋滋地轻轻拱动脑袋。
　　小竹唇角抿着一抹甜甜笑意，小脑袋依靠在秋韵怀里，心中安稳。
　　“小竹困了？”
　　秋韵嗓音温柔，小竹本就长得乖巧可人，好似美玉雕琢的娃娃，已然是个美人胚子，自然让她心生疼爱，抱在怀里更是勾动母性。
　　“唔...秋韵姐和洛叔陪我，小竹今天好开心。”
　　小竹嗓音嚅嗫，水眸惺忪，她本就是灵婴之身，受天地灵力滋养，契合日出日落。
　　她虎牙轻啃嘴唇，似是舍不得这份安全感，不愿睡去。
　　“姐姐给小竹讲故事好不好呀？”
　　秋韵眉眼温柔如水，嗓音徐徐，素手轻抚着小竹的后背，细声细语，小竹依偎在她怀里，小脑袋枕着她的雪颈，低声嚅嗫，很快便垂下明眸，呼吸平稳地睡去。
　　“秋韵还会哄孩子呢。”
　　洛凡尘注视着秋韵抚慰小竹入眠一时出了神，相夫教子，莫过于此。
　　“小竹很乖，洛叔可不准欺负她。”
　　“这就开始护崽了？”
　　洛凡尘打趣的同时，主动牵住秋韵的柔荑，少女微怔，唇角抿出一抹柔和笑意：“洛叔不知道吧？我可喜欢小孩子了，阿姐以前就是我照顾的呢~”
　　秋韵眉眼弯弯，俏脸显现出几分憧憬，嗓音满是期待。
　　“我啊...也好想和洛叔有自己的孩子，到时就像今天这般，我和洛叔一起陪着她，哄她入睡，男孩子调皮，我性子软管不住，要女孩子就行了。”
　　“男孩子就留给沫雪姐吧。”
　　“你这丫头，都还没嫁给我，就想着要孩子了？”
　　洛凡尘牵过秋韵柔荑，嘴唇在她手背浅吻，心中亦生出几分憧憬。
　　“我想要嘛~我想要洛叔的孩子，不是我的也可以，只要是洛叔的，我都喜欢~”
　　“洛叔不想和我有小宝宝吗？”
　　秋韵柳眉微垂，浸满薄雾的水眸似倒映星辰的幽潭，好似要把人的魂儿都沉浸其中，洛凡尘食指大动，稍微坐起身就要享用佳人：“你说呢。”
　　“洛叔小心点儿，别顶到小竹了...”
　　秋韵狭长眼睑眯细带着几分狡黠，补充道：“我说的是胳膊~”
　　洛凡尘无奈翻了翻白眼，也不计较，在她唇上浅吻后，就准备陪着小竹歇息，女孩在身边，他也没法子和秋韵做些什么。
　　抵达天魔宗还有两个来月时间，足够和秋韵好好腻歪亲密，不差这一晚了。
　　“好了，早点休息吧，天亮后我再收拾你这丫头。”
　　“洛叔，夜还长呢~”
　　秋韵本就是欲拒还迎，见洛叔真的放弃，立时撅唇撒娇。
　　她葱指点唇，月牙般的明眸春水莹莹，柔婉中又不失妩媚：“洛叔~人家还想亲亲呢~”
　　如今不过是上半夜，夜确实还长。
　　她柔荑探出，葱指在洛凡尘胸口轻轻流连撩拨，最后沿着腹部的肌肉线条，缓缓向下。
　　“小竹还在呢！”
　　洛凡尘略有些紧张，试图攥住秋韵几乎要触及他系带的葱指，少女香舌半吐，俏脸妩媚地轻轻舔舐丹唇，浸得唇瓣香津莹莹，喷出的吐息灼热湿润，香如幽兰。
　　“没关系啦~小竹睡得很安稳，小心一点的话，不会把她吵醒的~”
　　秋韵嗓音清细，她缓缓抽离被小竹枕着的藕臂，并用软枕代替，确定女孩吐息安稳后，这才蹑手蹑足跨过少女爬向洛叔的位置，最后娴熟地钻进他怀里。
　　“瞧，她睡得很安稳吧？”
　　秋韵水眸噙着狡黠笑意，小竹俏脸安详，纤细的胳膊搂紧抱枕小脸满是安全感。
　　洛凡尘见状也稍微松了口气，小竹缺乏安全感，但在和他入睡时，都睡得非常安稳，从未中途醒过，不过秋韵胆子也是慢慢变大了...
　　看来...不只是他思念少女，这丫头也很想念他呢。
　　“好啦，亲亲就去继续睡觉吧，以后有的是时间说悄悄话。”
　　“不要，人家想洛叔嘛。”
　　秋韵软声撒娇，贝齿在洛凡尘下巴轻啃，而后在洛凡尘呆滞的眼神注视下，一股脑钻进他被窝，而后娴熟向下，干净利落地扯掉他的系带。
　　这好大的胆子！
　　“秋韵...你...”
　　“只准洛叔打人家屁股，欺负人，就不准人家欺负洛叔？”
　　秋韵轻哼，手上动作不停，哼唧唧道：“人家也该补充血气精华了~”
　　“别...嘶——”
　　洛凡尘倒吸一口凉气，倒不是因为秋韵，只是妖女录当初激活时转瞬即逝的窥探感逐渐重现，并莫名强烈起来，只让他有如芒在背之感。
　　被窝中的秋韵亦有所感，只觉被一双眼睛死死注视。
　　她鼓鼓囊囊的丹唇低声呜咽，动作略微僵硬，悄悄把被窝掀开一条缝隙，左右观察片刻后，确定小竹睡得仍旧安稳，这才收回视线，继续忙活。
　　同一时间，皓月洞天。
　　“死！”
　　折镜君表情凶戾，无数折镜光束汇于一处，不断折射蓄势而后化作数丈有余的光柱自上轰压而下，光柱所过之处，灵力自燃，草木尽毁。
　　生死危机下，沫雪的杏眼却逐渐涣散。
　　她只觉眼前画面定格，下一刻，她的视线开始无限拔高，好似神魂离体，周遭景物飞快倒退，拉长成一幅幅画面最后扭曲成光芒。
　　一瞬万万里，空间壁垒在她眼中犹如无物，再回神时，已然出现在一间碧玉铸成的温香雅间。
　　“这...这是？”
　　沫雪俏脸微怔，一时没有回过神。
　　雅间昏暗仅有一盏灵烛摇曳，她却能以上帝视角轻易遍览全局，雅间布置陌生，软塌之上，似有三个人影，笑谈耳语。
　　“秋韵？”
　　沫雪杏眼困惑，秋韵躺在正对着她的位置，尽管多年未见，她仍是第一时间认出阿妹。
　　她正要上前细看，却发现视角被直接定死，无法挪动分毫，她表情僵硬，这才回过味，秋韵正依偎在别人怀里，阿妹幸福恬静的俏脸，毫无疑问，那个人是...
　　“洛...洛爷？你还活着啊？”
　　沫雪俏脸振奋，恨不得立刻上前扑进洛凡尘怀里。
　　“我就知道，洛爷，我就知道！”
　　沫雪俏脸欣喜，全然忘记自身绝望处境，她心知眼前的场景很可能是堕入心幻的幻象，自己的肉身怕是已经在刚才被折镜君的杀招轰成齑粉。
　　不过...这样也好，至少在最后，她见到的幻境是洛爷。
　　“真好呢，在最后能看到秋韵和洛爷...真好...抱歉啊，以后...我没法再陪着你们了。”
　　“对不起...我真是个，没出息的姐姐。”
　　沫雪杏眼黯然，暗自伤感之际，却见秋韵和洛叔说着什么【太年轻了】、【洛叔亲亲】、【我待小竹如沫雪一般】等等含情脉脉的羞人之词。
　　“这...这...”
　　沫雪瞳孔失焦，嘴唇轻颤不停。
　　她仔细凝神，这才察觉，洛爷怀中还有一个粉雕玉琢的小女孩，水眸柳眉，面若银盘，身高和以前的她差不多，不过更加年轻，也比她稍微丰满一丢丢。
　　单论乖巧，女孩比最初和洛爷相识时，营养不良的她更加可人。
　　“她...是她？是那个幼女？”
　　沫雪嗓音轻颤，当即就认出此女是当初在她炼化鸢尾剑时，出现的心幻。
　　此女完全替代了她的生态位，是罕见能给予她重创的强大心幻，饶是过去许久，再见到女孩，仍让她胸口郁结，难以喘气。
　　她遭受冲击强烈，饶是已经习惯心幻，心境仍剧烈动摇。
　　“洛叔亲亲~”
　　沫雪正强行稳住心境之时，却见秋韵撅唇，就见洛爷宠溺地在阿妹丹唇浅吻，眼中满是怜爱，让她心中酸涩难耐，这倒也就罢了，以秋韵为模板的心幻并不少。
　　她有不少抗性，不断安慰自己，洛爷最喜欢的是她。
　　直到看到那小女孩索吻，而洛爷仍是包容地在女孩额头浅吻时，她绷紧的俏脸再绷不住，白洁的额头蹙紧小小的【三】字，脸色煞白。
　　“不准亲，凭什么？是我先来的才对！”
　　沫雪俏脸焦急，恨不得立刻上前甩飞女孩，取而代之。
　　奈何她无法挪动分毫，只能眼睁睁看着女孩【窃走】本属于她的宠爱。
　　“不...不要...洛爷...洛爷爱的是我才对，不要，洛爷...喜欢年轻的没错，可她...是不是太年轻了？”
　　沫雪心急如焚，恼得直跺脚。
　　现实已经很残酷了，为什么她连死，最后的心幻都能梦到这种玩意儿？
　　“不要，我不甘心呐，不甘心！”
　　沫雪哑着嗓音尖叫，眼前三人却视若无睹，仍旧卿卿我我。
　　她心如刀绞，再回神时，豆大的泪珠如断线的珍珠般不停坠落，哇地一声大哭出来。

367 折：什么叫濒死突破把我秒了？（9k+）
　　“不要...不要亲我的洛爷。”
　　“秋韵你怎么还伸舌头啊，我都没有教过你...为什么会这般熟练啊...”
　　沫雪嚎啕大哭，素手不停揉搓眼窝，她发疯般想要冲向床榻，奈何无法移动分毫，直到冲到力竭后，才无力地瘫软在地，无能地注视着阿妹享用她苦思良久的洛爷。
　　她的杏眼逐渐失去高光，从崩溃啜泣到狞声怒骂，最后仿佛被抽去全身力气，双腿无力地瘫软下来，默默注视着眼前三人其乐融融，卿卿我我。
　　“这...这只是心幻...”
　　“心幻罢了，洛爷最喜欢的肯定是我。”
　　沫雪嗓音哽咽，自我安慰般低声呓语，视线近乎呆滞。
　　她心中酸楚难耐，无力垂眸，好半晌才以自我催眠般的安慰，压下起伏不定的心境，杏眼嫉妒地看着那小女孩享受洛叔的宠爱，本该属于她的宠爱。
　　“真好啊...”
　　沫雪杏眼怔怔，胸中似刀剐般酸楚。
　　她经历的心幻至少有过三位数，其中洛爷【被迫】受辱的心酸场景也不是没有，她逐渐已经淡然处之，仿佛置身事外，可这次的心幻...实实在在戳中她的痛处。
　　洛爷和秋韵...是她苦修至今的所有意义。
　　她也好想...好想躲进洛爷的怀里，享受他的爱抚，也想和秋韵说些悄悄话，就像当初在飞云坊那般，她和秋韵悄悄钻进洛爷被窝...彼此安慰，畅谈未来。
　　可现在，眼前的床上，已经没有她的位置了。
　　她...被一个新的陌生女孩取代了。
　　“不甘心呐。”
　　沫雪螓首微微上仰，两行清泪从脸颊滑落，心中生出强烈不甘。
　　她马上就要死了...眼前的心幻在她死后，很有可能成为现实，秋韵会代替她的位置，相伴洛叔永远，洛叔身边也会有新的仙子，来代替她的位置。
　　“我输了吗？我还没向菩提院报仇...我还没有赢过明若雪，我还没有成为洛爷的正宫。”
　　沫雪心中怨念沸腾，竭尽全力想要站起身，却始终无法挪动分毫。
　　只能眼睁睁看着别人窃取她的位置，享受洛爷，再绝望地等待死期，修士身死道消前，真灵神魂瓦解回归天地，会出现类似走马灯般的美好幻梦。
　　可她...的心幻，又美好在哪儿？
　　“不甘心...又能如何呢？”
　　“我...要死了啊。”
　　沫雪长叹，心中悲凉。
　　她麻木注视着小竹被洛叔搂起，放到他和秋韵的中间。
　　女孩小脸满是安详，唇角笑容恬静而欣喜，沫雪神往地注视着三人其乐融融谈笑，好似躲在阴沟里的老鼠，在凝视那份不属于自己的幸福。
　　她默默看着秋韵和洛爷轻柔抚慰着小女孩的小脑袋，温柔的嗓音听不真切，不过隐约能察觉出应该是在哄女孩入眠。
　　“如果是我，该多好啊。”
　　沫雪心如死灰，唇角勾起一抹自嘲轻笑。
　　争来争去到头来也不过是一场空，她所谓的努力，不过是笑话罢了，枉她仙体加身自视甚高，最后竟会死在折镜君这等二流货色手上。
　　“洛爷知道了...会伤心吧？”
　　沫雪低喃，唇角向下抿出一抹苦涩弧度，杏眼留恋地注视着洛爷和秋韵，仿佛是要把两者的模样深深刻进神魂里，死...也不想忘记。
　　“又要让洛爷伤心了。”
　　“如果能留下神魂转世的话...能记住秋韵和洛爷就太好了。”
　　沫雪俏脸显现出一抹释然，如果她死了的话，由秋韵代替她照顾洛爷，似乎也能够接受，只是心中仍旧酸涩难耐，心如刀绞罢了。
　　“说起来，如果我现在轮回，能转世成人的话...秋韵和洛爷也该有宝宝了吧？”
　　沫雪低喃，唇角勾起一抹自嘲苦笑，无声长叹。
　　她只是气糊涂了，居然想转世成洛爷和秋韵的...果然，人在死之前，认知会开始错乱。
　　“再见了，洛爷，秋韵...你们一定要好好的...”
　　沫雪眉眼逐渐平和，同时她也感知到自己的意识在缓缓模糊，身形开始飘忽不稳，显然这死前的心幻已经达到极限，她...要死了。
　　她释然了，秋韵心思细腻，一定能代替她照顾好洛叔吧？
　　“洛爷...秋韵...我爱你们。”
　　沫雪长叹，哽咽的嗓音逐渐平静。
　　她心中仍是酸楚难耐，所谓释然也不过是无能为力下的自我安慰，俗称自己骗自己。
　　哪怕不甘心，又能如何呢？
　　“再见了洛爷。”
　　沫雪强撑着精神，守着阿妹和洛爷哄睡小女孩后，注视着他们睡下后，这才无奈选择放下。
　　她能察觉到自己身上开始散发玄光，身形忽明忽暗，意识也逐渐模糊。
　　好想再见洛爷一面呐...好想再亲亲他。
　　“嗯？秋韵不是睡下了吗...怎么钻洛爷被窝里了？”
　　意识模糊之际，沫雪俏脸微怔，困惑注视着秋韵悄悄掀开被角，爬过那小女孩的位置，最后一股脑钻进洛爷怀中，过程行云流水，娴熟至极。
　　“秋韵...你...你...到底有多熟练啊！”
　　沫雪俏脸呆滞，看着两人在她面前甜蜜亲吻，好不容易压下的酸涩感再度复起。
　　她香肩发颤，想要阻止却无能为力，她大口喘息之际，却见秋韵掀开被角，她本以为是阿妹矜持心发作，却见阿妹竟把螓首整个钻进被褥中，并徐徐向下。
　　直到...以贝齿衔住那一抹湛白色系带，媚眼如丝地拉扯轻拽。
　　“你...你在干什么？秋韵...住手啊，不行的...这种事，你们还没成婚啊！”
　　沫雪魔怔般低语，心中翻江倒海，好似有火在烧。
　　她现在痛恨自己是上帝视角，能看见被褥中的所有细节。
　　“洛爷...快阻止她...不能这样作践秋韵啊！”
　　沫雪嗓音沙哑，杀猪般凄厉尖叫，却见洛爷只是象征性地轻推秋韵的额头，便欲拒还迎地任由秋韵施为，只见秋韵香舌半吐，螓首缓缓低伏。
　　“哇——我都还没尝过啊！”
　　沫雪瞳孔剧烈震颤，立时破防，大哭不止。
　　她拼了命想要扑上去，眼前画面却开始剧烈扭曲，最后如镜面般骤然崩碎，她的意识仿佛被无形巨力扯拽回拖，眼前画面迅速回退并开始拉长。
　　天旋地转间，她后退万万里辖域，诸天星辰在她眼前远去。
　　另一边，银月洞天。
　　“死——”
　　折镜光束近在咫尺，折镜君表情狰狞，目视着这平板剑魔连带她背后的一小截山腰湮灭于灵束之中，光束摧枯拉朽，所过之处山石瓦解，连灵力都被点燃。
　　灵爆升腾膨胀成漏斗状，足有十余丈高，炸开的紊乱灵力形成热浪，层层叠叠荡开，冲得周遭的附庸弟子头晕目眩，为首的青篁更是脸色煞白。
　　“完...完了...”
　　青篁无声开合嘴唇，咬牙苦撑的他，此刻战意尽失。
　　“剑魔师姐输了？一招都撑不住...还有谁能抗衡此魔，我合欢宗...要全灭了。”
　　青篁脸色铁青，众附庸弟子亦是瘫软跌坐在地，眼中满是绝望，心头惶恐不已，哪儿还有半分抵抗的心思，不少人已经跪地求饶叩首，甚至愿意签订主仆契约只求苟活性命。
　　哪怕魂飞魄散也好，可是落到三尸教魔修手中，招魂铃会让他们生不如死。
　　那是强如结丹真人，也无法忍受的酷烈折磨。
　　“金刚剑魔，不过如此。”
　　折镜君嗤笑，感知着灵爆中心的气息逐渐萎靡，心中总算松了口气。
　　哪怕胜券在握，剑修的不确定性仍让他心中忌惮，因此连神魂和肉身都不再保留，直接全力使用杀招，把此女炸成齑粉，现在看来，是他赢了。
　　“赢一时不算什么，真正的胜者只会赢到最后。”
　　折镜君冷眼欣慰，幽幽长叹道：“真是难缠的对手啊，不过正因为有你这块垫脚石，我才能克服弊病，扶摇直上。”
　　折镜君眯眼享受着属于他的胜利，不由自主地肆意大笑起来，只觉神清气爽。
　　往日里，他名为圣子，实则只是珍贵一些的耗材，是随时可以舍弃的货币，如今银月洞天之行，不仅除掉同门竞争对手，还成功全灭合欢宗所有修士，诛杀金刚剑魔。
　　“往后，我就是八荒人杰，哈哈哈...相必要不了多久，我的伟绩便会名扬八荒了吧？”
　　折镜君心中畅快，他是最后的胜利者。
　　他筑基圆满，诛杀仙体自会袭承这剑魔的部分气运，往后未尝不能更进一步，寻到自己的金丹命缘，从今以后，他就是真正的宗门核心，下一任三尸教道子。
　　和玄门正宗平起平坐的真正人杰！
　　“金刚剑魔，我大概这辈子都不会忘记你吧。”
　　折镜君长叹，作为对手的回报，他赐予金刚剑魔仁慈的死亡，肉身连同神魂一并抹杀，虽魂飞魄散再无法转世，但总比永远沉沦招魂铃中，不得超生永世折磨要好。
　　“好了，珍馐品尝过了，也该享用主食了。”
　　折镜君收回目光，饶有兴趣地审视着哀嚎连天，磕头求饶的众附庸修士，啧啧称奇道。
　　“真狼狈啊，不过...我喜欢。”
　　折镜君猩红的厚舌舔舐嘴唇，冷眼残忍，金刚剑魔已死，其他修士再对他构不成威胁。
　　还有足足一个时辰，他可以任意蹂躏玩弄这些臭老鼠。
　　“时间还长，不会很轻松结束的，我给尔等十息，逃吧，快逃吧。”
　　折镜君嗓音戏谑，闭目聆听着众修士崩溃的哀嚎和求饶，如闻仙乐，他并没有再把注意力投向山腰的灵爆中心，在他感知中，那剑魔的生机和灵罡气息已经彻底湮灭。
　　正当他要抓蚂蚁般，把众修士挨个摄住碾死之时，忽觉背后生寒，小臂的汗毛几乎在同时竖起，强烈的危机感几乎让他灵罡停止运转。
　　“这...这是...”
　　折镜君脸色大变，回身之时，迎接他的是一道漆黑如墨凌厉剑光。
　　同一时间，灵爆中心。
　　凌沫雪回神之时，鼻腔是强烈的血腥恶臭，数丈粗的折镜光束自天穹轰杀而来，瞬息便至，内里折元灵罡不断折射，每七次便会增添一分威能。
　　“我还没死？”
　　凌沫雪俏脸微怔，抬头便看到遮蔽天幕和视线的耀眼光束。
　　挡不住...这一击光束的威能已经接近灵罡极限，哪怕她全力催发剑一，也无法将之斩开。
　　“真不甘心呐...”
　　凌沫雪丹唇微微嚅嗫，剑眉蹙紧，心中却生出无力感。
　　她神识自照，经脉受损严重，断裂接近三成，脏腑生机黯然，已是将死之兆，连她依赖的天成剑骨也彻底沉寂，再无翻盘可能。
　　“到此为止了吗？”
　　灵威袭面，刮得沫雪皮肤生疼，但她很快杏眼微亮，察觉身体异样。
　　她的生机...莫名的断崖式拔升，已经接近筑基圆满的体修，足够让筑基修士瘫痪的伤势竟并未阻碍她灵罡运转。
　　她的灵罡仍然能凝聚成剑意，且丹田紊乱暴虐的仙缘精华竟莫名安稳下来，糜烂如麻的心境安定如澄澈的幽潭。
　　机缘，是机缘，她是要临阵顿悟了？
　　“还有机会！我不甘心，我要洛爷，我要秋韵，我要成为洛爷的正妻！”
　　“我不准...不准人取代我！我才是洛爷的最爱！”
　　“我...我要保护洛爷！”
　　沫雪黯然的俏脸重新凝聚斗志，她这才发现，眼前的杀威光束好似堕入泥沼般，逐渐迟缓下来，不对...不是折镜灵罡慢下来，而是...她的思维变快了？
　　她斗志再度燃起，着手炼化腹中灵罡，催生剑意。
　　她根骨低鸣，想要唤醒天成剑骨，却发现体质似乎被某种无形之力压制，迟迟无法显现神威，她脸色微变，但并未气馁，而是竭尽所能催发剑意。
　　“凝——”
　　沫雪素手同时掐动阴阳剑诀，玄黑色剑意自她体表显现。
　　与此前不同，这次的剑意虽凌厉凶戾，却如臂使指，她已经恢复了对剑意的掌控。
　　“不够...还不够。”
　　沫雪贝齿紧咬丹唇，凝聚的剑意虽强，但仍然不够斩开眼前的杀威光束。
　　境界...她的境界太弱了，而且没有天成的剑骨加持，她难以在短时间内催发【剑一】，直到陷入绝境，她才发现，自己太过依赖仙体神威了。
　　“我要为洛爷，为秋韵，为我自己，斗到最后一刻。”
　　“我是剑修，我要回去，我要和洛爷再见，我要和洛爷成婚，我要当正妻！”
　　强烈的执念让沫雪好似血液都在沸腾，她耳鸣目眩，脑中一片空白。
　　她迅速思索能动用的一切手段，直到察觉到丹田中安稳蛰伏的仙元精华，立时咬牙，没有半点犹豫，直接以灵罡裹住仙元，以拙劣粗暴的手段直接炼化。
　　她很清楚此举会导致仙元反噬，至少有九成可能直接让她爆体而亡，哪怕靠仙体硬撑下来，也会沦落成废人，直接失去肉身。
　　但她...顾不得这般多了，哪怕死，她也要战斗到最后一刻。
　　这一次...她不会再退缩了，她要夺回属于自己的一切！
　　“给我炼化啊！”
　　沫雪俏脸狰狞到扭曲，青丝曼舞间，凶如魔神。
　　本以为极其困难痛苦的炼化，这次却是水到渠成，仙元只是接触到她的灵罡，便化作最精纯的磅礴灵力直接作用于她的四肢百骸，仿佛已经被提前炼化过了一次。
　　“这...这是...我什么时候这般厉害了？”
　　沫雪俏脸微怔，但没有浪费宝贵的机会，迅速开始引导灵力重续断裂损伤的经脉，并冲开因为重伤而闭塞的窍穴，灵力包裹受创颇重的脏腑，让她煞白的俏脸迅速恢复血色。
　　“能行，能行！快...再快啊！”
　　沫雪杏眼坚定，她能感知到修为和灵罡迅速恢复，无穷无尽的灵力无需辛苦地炼化，便完美融入她的血肉，并主动帮她开辟丹田，扩张神识。
　　她立刻察觉到这是突破的征兆，却是不喜反忧。
　　若是平时，这绝对是能让她欣喜若狂的机缘，可眼下死劫将至，临阵突破就是找死，筑基的小境界突破短则数月，多则年余，她若突破，必死无疑。
　　“剑一！”
　　沫雪咬牙，想趁彻底突破前，催发【剑一】。
　　她连掐八道指诀，奈何习惯了仙体辅助，单靠她自身再诸多干扰，生死危机的情况下，剑势积蓄缓慢，至少需要二十息，可她最多两息就会被轰成残渣。
　　“我要回去和洛爷再见！”
　　杀威袭面，沫雪明知死劫已至却没有退缩分毫。
　　她怒目望天，凝视着天堑坠下的足够毁掉一小截山体的光束，咆哮怒吼，体表剑意亦是铿锵爆鸣，似宣战又似在不甘咆哮。
　　“嗡嗡嗡——”
　　光柱倾碾而来，目之所及的一切被瞬间点燃并碳化湮灭。
　　沫雪怒意高涨，状若疯魔，已经准备好承受钻心之痛，她能感受到山体在光柱的洗礼下崩坏湮灭，巨力压顶，她的身体好似被定住，巨岩崩塌，厚土湮灭。
　　她开始不可避免地下坠，跌下光柱轰出的二十余丈的深坑。
　　灵爆几乎要刺瞎双目，神识瞬间被搅碎，再难感知分毫，沫雪只以为自己必死无疑，却发现折镜凶光在冲击到她身形之前，好似被无形之力阻隔，再难前进分毫。
　　“烫...好烫...”
　　沫雪杏眼圆睁，只觉丹田烫到好似要烧起来。
　　磅礴灵罡好似在丹田凭空生成，而后自六脉逆流而上，几乎是瞬间包裹她每一寸血肉，强烈的温暖和安全感缓缓笼罩着她。
　　眼前光瀑冲击不停，可在接触到她皮肤的同时，便立刻瓦解崩坏，无法伤她分毫。
　　“这是...什么东西？我觉醒神通了？”
　　沫雪俏脸呆滞，一脸不可思议。
　　她仔细感知，确认自己的灵罡并未消耗，是真的凭空显现在丹田。
　　机会！
　　沫雪杏眼微微发亮，无论这神通是否为顿悟觉醒，都在事实上给她创造了破局之机。
　　她连忙收敛精神，开始淬炼压缩剑意，森冷凶戾的剑势缓缓成形，以势裹挟剑意，内敛压缩，逐渐形成一道细线般的玄黑剑芒。
　　“快...再快些...”
　　沫雪心中焦急，她快要突破，没有时间了。
　　折镜光束被破解，她还有一线胜机，只要在光柱消散前，完成【剑一】蓄势，就能在灵爆消失的瞬间，出其不意斩出一剑，有三成可能重创折镜君。
　　“剑骨...用不出来，可恶...我太依赖剑骨了。”
　　沫雪俏脸难看，心中有些懊悔。
　　这也不能怪她，天成剑骨和灵根本就是她最强的手段，剑宗的真人对她的指点和定制的修行路径，斗法方式，也是以仙体作为核心。
　　如今无法发挥仙体威能，她的手段和御剑强度至少折损五成。
　　这已经是宗门针对优化，和她刻苦努力后的结果，天元阁对天元眼的依赖，平均是自身战力的七成，可就是这五成，让她吃了大亏。
　　“我要赢，我要和洛爷双宿双飞，我还想要被洛爷宠爱！”
　　“我是秋韵的姐姐，我是洛爷最器重的天骄，没有仙体又如何？凌沫雪！洛爷炼气五重，尚能以一人之力，独战数十劫修，越阶诛杀炼气后期。”
　　“我...岂能输给折镜君？秋韵和洛爷还等着我当靠山。”
　　“我不能倒在这里！”
　　沫雪大口喘息，杏眼坚定无比。
　　强烈的执念似乎让耳后的灵力咆哮定格，她福至心灵间，心中翻腾的杂念逐渐平息，道心平静如水，她默默松开掐动剑诀的素手，任由凝聚一半的【剑一】缓缓消散。
　　“呼——”
　　沫雪缓缓吐出一口浊气，蹙紧的剑眉逐渐舒展。
　　她素手轻拍剑鞘，鸢尾立时出鞘，剑器在手，兽丹铸成的七颗宝石熠熠生辉，剑身轻颤，似在回应主人的战意，人剑心有灵犀，此刻完美共鸣。
　　她舍弃剑诀，开始一招一式舞剑。
　　劈，扫，撩，拨，刺，点，崩，截，抹，一丝不苟，以最基础的八种剑招，贯通自身剑意，并替代八种剑诀蓄势，剑舞初时缓慢，平平无奇。
　　但伴随剑舞的持续往复，剑招越来越快，并以此分化繁复剑招，一招一式，皆出自她所掌握，所擅长的剑招，剑势缓缓蓄积，鸢尾凤鸣，剑势逐渐形成密不透风的剑网。
　　“剑一！”
　　嗓音平静如水，沫雪仿佛置身事外，俏脸没有半分波动。
　　剑势逐渐收缩内炼，以势为外，以意炼核，漫天剑意向内约束，最后逐渐凝成一道漆黑如墨的玄黑剑芒，没有半分杀意外泄。
　　看似平平无奇，毫无杀伤力，实则接近它的灵力早在瞬间便被切成齑粉，剑芒周遭形成绝对的禁灵真空，无法感知分毫。
　　“凝！”
　　沫雪丹唇低喃，口诵【破灭万法】。
　　剑芒彻底定格，仿佛在空间切出一条深邃剑痕，剑芒成时，冲击袭面的灵爆仿佛被从中斩开，自行切割成两半，她的剑一，传承自万法脉。
　　名曰【破灭万法】，任敌有千万手段，我自一剑灭之，象征极致的【勇】，此剑杀威至极，为剑一四法之最，却是守护之剑。
　　唯有在绝境中，不屈不挠，有以弱胜强的绝对恒心，以【守护】为念，方可展露其神威。
　　“破灭万法...原来如此。”
　　沫雪嗓音徐徐，杏眼恬静没有半分波澜。
　　破灭万法之剑一，术如其名，需要剑道修为达到【万法】境后，才能施展其全部威能。
　　在此之前，她只能用出此剑的杀威，不通根本，只有皮毛罢了，且往后也很难圆满，她为此还多次埋怨过师尊，感叹自己选错了剑路，宗门其他长老亦是暗叹她走了弯路。
　　破灭万法虽强，她却是杀剑入道，更加适合【开辟杀伐】之剑。
　　面对非议，师尊却只是笑着对她说【传你玄章之前，洛河圣女曾与我畅谈，她说...沫雪你啊，是个温柔细腻的孩子，你踏上道途并非是为杀戮征服。】
　　【沫雪...是因守护，而踏上修行。】
　　“没想到最后...居然是承了这臭婆娘的人情，倒是好笑。”
　　沫雪嗤笑，注视着眼前蓄势完成的【破灭万法】之剑，杏眼怅然。
　　最大的情敌，却是比她还了解自己的人，若当初选了其他剑脉，今日的她必死无疑。
　　她突破了，在直面死亡威胁，因为想要守护洛爷和秋韵，成为她们两人靠山的强烈执念下，凝聚出全威力剑一的瞬间，剑道境界达到了【万法境】。
　　“这一剑，会很强。”
　　沫雪松开鸢尾，后者剑鸣如凤，缓缓向上悬浮最后与玄黑剑芒融为一体。
　　她如今心气正盛，剑道境界突破，她并未直接出手，而是等待修为彻底突破的瞬间，以筑基后期的修为激发这式剑一。
　　“呼——”
　　折镜灵爆逐渐散去，沫雪丹田的灼烧感亦开始褪去。
　　她的气息飞快拔升，却在剑一的遮掩下没有半分外露，凤鸣剑锵鸣不止，丹田灼热褪去后，阻隔在她体外的灵爆仿佛失去制约，疯狂咆哮而来又被【剑一】之威直接斩开。
　　她的血液好似沸腾，剑骨自行锵鸣，与剑器达到共振。
　　灼热感褪去的瞬间，天成剑骨自行激活，并自主契合她的剑势，完成共鸣。
　　“轰——”
　　剑芒再度深沉几分，沫雪御使剑诀的素手都在发颤。
　　这一发【破灭万法】，本就在白溪【六欲行祭】的加持下达到灵罡极限，如今再天成剑骨完成加持的瞬间，直接一鼓作气突破灵罡极限。
　　这一击，就算是真正的八荒人杰，也能诛杀！
　　灵罡自她体表喷薄，乌云掩日，方圆百里灵力自发朝沫雪聚集，形成接天连地的漏斗状灌顶，沫雪体内灵罡拔升到极限，一举突破瓶颈。
　　“就是现在！”
　　灵爆余波被剑威切散，沫雪修为达到筑基后期的瞬间，冲天穹上的折镜君遥遥一指。
　　无需锁定，剑芒瞬发而出，杀威内敛，如坠入幽潭的落花，没有荡出半分涟漪。
　　“是我赢了。”
　　沫雪唇角抿出一抹微笑，自斩出这一剑开始，她便自信奠定胜局。
　　她缓缓闭目，盘膝静坐稳定突破后起伏不定的修为，并借仙元和海量灵力的灌顶，开始修复根基，直接进入闭关状态。
　　短则三月，长则六月，她将无法行动，直到神魂和身体彻底恢复全盛状态，并稳住修为，吸收所有收获和提升，至于折镜君，在她眼中，已然是死人。
　　“洛爷...秋韵...谢谢你们。”
　　沫雪俏脸恬静，心中生出几分柔情。
　　洛爷和秋韵虽和她相距万万里，但这次她能渡过死劫，破而后立，全靠两位至亲之人，若没有守护他们的信念，她或许已然身死道消。
　　至于明若雪那臭婆娘...也勉为其难谢她一谢吧。
　　另一边，折镜君正享受着完胜的喜悦，再回神时，剑芒已由远及近，直杀他眉心。
　　“这剑意...剑一？”
　　折镜君脸色大变，本能想要避开，却发现自己已被剑势彻底锁定。
　　但凡他妄动分毫，剑芒便会以十倍于现在的速度追索他命门，无奈之下，只能选择硬接。
　　“破...破灭万法？这都没把这剑魔杀死？”
　　折镜君汗流浃背，脸色煞白，心中危机感大盛，剑芒尚未抵近，他的护体灵罡便开始瓦解，细密的折镜光束没有实体，竟也被斩得支离破碎。
　　“灵...灵罡极限？”
　　折镜君心惊肉跳，仅是剑势余威便让他受了些轻伤。
　　他心中大骇，难以置信，他分明已经全力催发杀招，别说重伤状态的筑基中期剑修，就算燃血圆满的体修中了这招，也得死个干净。
　　“该死！”
　　折镜君心知无法抗衡此剑，亦无法闪躲，只能不停丢出法宝和符篆，试图迟滞剑芒，奈何此剑摧枯拉朽，二阶法宝只三息便被其洞穿，杀威唯有丝毫迟滞。
　　他心里暗暗叫苦，甚至没有和这剑招对攻的勇气，发疯般催动替死之法。
　　“我筑基圆满，你筑基中期。”
　　“凭什么？你明明已经重伤垂死，心境道心崩溃，你凭什么？”
　　折镜君厉声咆哮，怒极反笑。
　　他目光穿过剑芒，遥遥扫向山体凹坑中，闭目盘膝吐纳的凌沫雪，竟是被气笑了。
　　荒唐，何其荒唐？吃他全力一击，这剑魔不死也就罢了，剑道境界和修为双双突破。
　　开什么玩笑，大家还是同一个物种吗？
　　归元剑宗的剑疯子难缠天下皆知，但筑基就达到【万法】境界是不是有些太离谱了？对剑修而言，万法的难度和金丹基本持平甚至更难。
　　剑宗的结丹真人中，有七成都还没领悟万法境界，她一个筑基凭什么？
　　“不甘心呐…”
　　剑芒近在咫尺，折镜君厉声哀嚎，不断催发替死之术和魂牌。
　　他悲苦地发现，在剑一【破灭万法】的作用下，他的替死之术直接被无效化，而魂牌庇护，根本无法在这合欢宗辖域的秘境下展开空间阵纹通道。
　　他还想催动召唤铃，唤出母煞，凭借母煞的同死特性，苟全性命。
　　奈何...这破灭万法剑，直接中断了他的施法过程，他尚未降服三尸任意一种，自然无法抗衡万法剑一神妙，无奈之下，他只能死马当活马医，御使招魂铃挡在身前，心中绝望。
　　他...居然要死了？
　　“明明我已经赢了…”
　　折镜君怒骂不止，竟是悲从中来。
　　两个境界的压制，他也并未轻敌，明明胜负已分，这疯婆娘叫着【洛爷】、【守护】、【我要当洛爷正妻】，以及爱情友情之类奇奇怪怪的东西，斩出这惊天一剑。
　　他胜券在握，打得对方重伤濒死，奄奄一息，本是必赢的局面，结果这死剑修跳起来给他一剑秒了，凭什么？大家都是修仙的，凭什么她能跨越两境一剑秒杀自己？
　　这和作弊有什么区别？哪儿是剑修，直接言出法随算了！
　　“啊！不要…”
　　折镜君哀嚎，眼睁睁看着剑芒斩中招魂铃。
　　二阶上品的魔宝，仅是迟滞剑芒数息，杀威仅消耗不到三成，便将之一分为二，随后在他愤懑不甘的怒视下，将他拦腰斩断，一分为二。
　　“剑修！剑修！我不服啊！”
　　折镜君哀嚎，只觉视角天旋地转，浑身剧痛。
　　剑芒一扫即过，他的肉体生机迅速溃散，他上半身无力后仰，逸散的腥血和脏器肉肠也在瞬间被剑意吞噬，不剩分毫。
　　“我...要死了？”
　　折镜君难以置信，瞳孔逐渐涣散，注视着自己和下半身一同坠落。
　　他还没有成为道子，怎么就莫名其妙死在这里？
　　剑意在体内摧枯拉朽，仅是瞬间，便斩碎了他所有经脉和丹田，灵罡溃散，生机消融，便是真君出手也再无法挽回。
　　他直坠大地，最后在众修士呆滞的目光下，摔成一摊肉泥。
　　至于神魂，也因为业力缘故，被剑意锁定，搅得灰飞烟灭，临死之际，折镜君脑中仅剩下对剑修的惶恐和无穷无尽的不甘。
　　“赢...赢了？师姐赢了？”
　　山谷之下，众修士注视着摔成烂泥，气息全无的折镜君，久久没有回神。
　　他们刚才看到了什么？

368 青鸾：虚惊一场；洛：好像身体被掏空（8.5k）
　　“万法剑，是破灭万法剑！”
　　“师姐赢了！金刚剑魔师姐赢了！跨越两个境界一剑杀敌，这就是归元剑宗的剑修？”
　　“我的天呐！”
　　许久，众人难以置信地叹服声逐渐萦绕着山谷，直呼惊为天人。
　　“筑基中期就能斩出万法剑，全威力的万法剑，剑魔师姐破境了...”
　　青篁瞳孔微微扩大，惊为天人。
　　剑芒斩杀折镜君后仍未停止，直冲云霄，剑芒所过之处，笼罩山谷的血煞黑雾一分为二，天穹拨云见日，皓月倾洒，山谷点缀银辉，如梦似幻。
　　勾动天地灵力，显现异象，不会错的，剑魔师姐这一剑，已经超脱灵罡极限的桎梏，唯有圆满的【剑一】剑诀方才能展现这般恐怖神威。
　　“连跨两阶，一剑诛魔，金刚剑魔，名不虚传呐。”
　　青篁连声赞叹，劫后余生的喜悦让他浑身都在发抖。
　　身为青鸾祖师一脉下的【嫡系】同族，他也有交好的归元剑宗道友，名为剑欣，也是位年纪轻轻，便参悟剑一法门，达到剑势二重天，当得起剑宗【天骄】之名。
　　他很清楚剑道中【万法】境界是什么概念，地位堪比法修中的【金丹】，踏过去便是海阔天空，前途不可限量，剑宗立派至今，筑基便达到【万法】境之人，不过一掌之数。
　　“若非剑魔师姐，我等性命危矣...”
　　“剑修到底是剑修呐。”
　　青篁感慨良多，有些庆幸师祖选择的外援是剑魔师姐。
　　归元剑宗本是由剑欣师兄出征黄天大赐，这银月洞天的外援名额也该是剑欣师兄相助，祖师力排众议，换成了剑魔师姐，本来他还有些抱怨，剑魔师姐修为不及剑欣师兄。
　　现在看来，他真是有眼无珠了。
　　“赢了，我们赢了！”
　　周遭附庸弟子也是如蒙大赦，险些喜极而泣。
　　他们本想立刻去拜见那位剑魔师姐，却见青篁早就先一步拦在他们身前，认真摇头道：“剑魔师姐临阵顿悟，境界突破，如今正在闭关。”
　　“我已告知白溪师妹从旁庇护，诸位道友还请莫要打扰。”
　　青篁冲众人抱拳行礼，而后长长鞠了一躬：“这次多谢诸位师兄弟鼎力相助了，如今首恶已除，我等仍不能松懈，诸位还请随我结阵，保持警戒，避免魔修贼心不死。”
　　“恳求诸位再坚持一个时辰。”
　　青篁言辞诚恳，同时早就令合欢宗弟子封住所有前往山腰的道路，杜绝任何打断剑魔师姐闭关顿悟的可能，他很确定，正道的队伍里必有细作。
　　“一个时辰后，银月洞天重新开启，诸位都是我合欢宗的功臣。”
　　“届时，我合欢宗必会派人登门拜谢，奉上厚礼，还望诸位和我坚持到最后一刻。”
　　青篁言罢，当即令人重新展开大阵，众人虽疲惫至极，却也担心魔修残党趁虚而入，只是服下丹药简单调息后，便咬牙起身，重新结阵。
　　很快，一个时辰后。
　　“白溪？小沫雪呢？她没跟你一起？”
　　云海之上，空间入口缓缓展开，白溪周身裹挟灵罡，一马当先冲出秘境，等候多时的青鸾当即迎上前，她并未感知到沫雪的气息，于是蹙眉迅速问询。
　　却见白溪俏脸萎靡，可怜巴巴揉搓着眼眶的同时，见到师尊【哇】地一下大哭出来，嗓音沙哑磕磕绊绊，悲戚道：“师姐...师姐死了！”
　　“你...你说什么？”
　　青鸾闻言，向来处变不惊的俏脸肉眼可见地怔住，嗓音竟也带上几分颤音。
　　“哇——师尊，沫雪师姐她，为了拖延魔修，强行炼化仙元，死在折镜君手里了！”
　　白溪涕泗横流，就要扑到青鸾身上抽泣，却被后者蹙眉，单手撑住额头推开。
　　“说清楚，怎么回事？折镜君三年前才突破筑基后期，身有隐疾暗病，怎可能是沫雪的对手？”
　　青鸾俏脸凝重，嗓音转冷，竟是略有些失了方寸。
　　沫雪有天成剑骨加持，手持鸢尾剑同阶堪称无敌，对上折镜君至少能战到平分秋色，再加上有白溪行祭加持，以一敌二就算不能胜，也能从容全身而退。
　　沫雪若有变故，唯一的可能就是她这不争气的弟子出了重大失误，没能完成行祭加持！
　　“呜呜呜...是我没用，我没能躲过笑面子留下的细作。”
　　“笑面子夺舍细作，深入我合欢宗驻地，窃取仙元精华，被我发现后，暴起杀人，师姐收到我的求助，和笑面子死斗，最后惨胜，两败俱伤。”
　　白溪嗓音悲戚，讲得磕磕绊绊。
　　“师姐伤及脏腑，伤势极重，又中了笑面子的三心幻神通，心境大乱，战力十不存一，此后折镜君趁笑面子重伤，将其诛杀，连带着附庸魔修一起，炼成血丹。”
　　“折镜君破境了？他到筑基圆满了？”
　　青鸾细唇紧抿，仅是听了一半便猜到大体经过，暗道糟糕。
　　如果折镜君真的顺利破境，两个大境界的压制，沫雪就算与合欢宗弟子结阵，再有白溪行祭加持，也仅有抗衡之力，何况沫雪身受重伤，心境紊乱。
　　“你亲眼看见沫雪...”
　　青鸾嗓音不自觉拔高，内心焦急地凝视云海之下的洞天入口，却久久不见有合欢宗修士的身形显现，一颗心直接沉到谷底，笼罩在袖中的柔荑都在发颤。
　　若是沫雪真的在银月洞天出岔子，她要如何给归元剑宗交代？
　　沫雪有修行她和剑宗提供的替死之法，纵然身死，神魂也会受到庇护，跨越虚空回返剑宗。
　　但仙体者失去肉身，哪怕后续还阳，神妙也必然大损。
　　沫雪可是剑宗的心头肉，真要出事，归元剑宗怕是要和合欢宗老死不相往来，她自己也无颜再面对同道，沫雪本身也是六欲一脉往后最坚实的盟友兼护道者。
　　“师姐为庇护我...还有众师兄弟，强行炼化三枚仙元精华，并主动催发七情六欲，让我行祭施法，只为再斩出最后一剑。”
　　“我亲眼看到师姐消失在折镜君的全力一击之下。”
　　白溪嗓音满是自责，不停擦拭眼泪。
　　青鸾素手扶额，竟不自觉有些踉跄，身为金丹的她罕见地略失方寸。
　　这等大事之上，白溪不会胡编乱造，沫雪本就身受重伤，再强行炼化仙元行祭，必会心幻骤起，走火入魔，神仙也难保住少女的肉身。
　　“不对...沫雪如果败在折镜君手里，你为什么安然无恙？”
　　青鸾蛾眉蹙紧，立时察觉到盲点，追问道：“以折镜君的行事作风，绝不会放过你。”
　　“合欢宗的其他弟子呢？”
　　“不...不知道，他们之前在结阵拖延折镜君，师姐若身陨，怕也是凶多吉少了。”
　　白溪俏脸憔悴，心中挫败的同时，抱头痛哭。
　　完了...全完了，她们合欢宗输得一败涂地，她后悔平日懈怠修行，若是...她稍微刻苦几分，说不定...就能完成全部七祭加持，师姐或许就能多一线生机。
　　合欢宗的师兄弟，也不会惨死魔修之手。
　　“青鸾真人，这皓月洞天，我圣教就却之不恭了。”
　　另一边，投影玉璧之上，红眉及地的干瘦老道的虚影轻蔑嗤笑。
　　他肤如寒玉，眼瞳呈暗绯血色，目光森冷摄人心魄，脖颈可见三道狰狞血纹，内又各自有三道凶戾虫影，周身血雾若隐若现，内里似有翻涌不停的血腥瀚海。
　　他周身萦绕赤金丹霞，体表翻滚稀薄血雾，隐隐传出细微噬魂低语。
　　正是当今三尸教尸尊，善尸一脉之主，丹成八转，金丹后期修为的血海主。
　　“哼...邪魔外道！”
　　青鸾俏脸看似平静，嗓音却冷若冰霜。
　　银月洞天本是处于合欢宗辖域边界，奈何这次洞天现世，秘境空间有极小一部分与三尸教辖域接壤，两宗因此争斗不休，且三尸教也能通过这一小部分空间，进入秘境。
　　双方僵持不下，互相攻伐，各自损失惨重，都不肯退让。
　　最后是恶尸一脉调解，约法三章，以门下精锐弟子，夺得的仙元数量，来分出胜负，确立银月洞天的归属权，而六欲一脉又不擅长斗法。
　　为此，她才找来沫雪作为外援，保驾护航，奈何人算不如天算。
　　六欲一脉这次，输得一败涂地，她...要如何向归元剑宗交代？
　　“我宗弟子平安回返，不过你合欢宗啧啧...道宗一代不如一代呐，只是可惜了那仙体，天成的剑骨肉身，拿来炼器却是好材料。”
　　血海主血眉轻挑，毫不掩饰血瞳中的戏谑。
　　尤其在确定那位【天成剑骨】的剑魔身死后，更是心情大好，伴随那位剑魔的迅速崛起，已经隐隐有成为圣教心腹大患的架势，没想到竟无心插柳，提前除掉了这隐患。
　　“折镜君这小蚂蚁，还真有几分本事，倒是小觑此子了。”
　　血海主无声抚须，心头格外满意。
　　折镜君在他眼里，不过是随时可以抛弃的棋子，没想到这次竟发挥一锤定音的作用，直接临阵破境，诛灭那剑魔的肉身，灭尽正道修士，有几分寂相子当初的风范。
　　是个值得培养的耗材，如今妄真相前途尽毁，迟早坐不稳道子之位。
　　到时候，倒是可以扶持折镜君上位，用此子来攫取更多厚利。
　　“七日之后，本座便会派分身亲至，炼化这方洞天秘境，到时，还请仙子多多配合了。”
　　“合欢宗堂堂正道，想必不会食言吧？”
　　血海主赤瞳玩味，轻佻的嗓音听得青鸾心头窝火，不自觉攥紧云袖下的素手。
　　这银月洞天乃是元婴真君的本命至宝所化，本身就是一件后天圣宝的雏形，自成一方小空间，颇为珍贵，座下弟子全军覆没，她已是心如刀绞。
　　怎可能再把秘境拱手相让？
　　“啧啧，看来仙子是打算食言了？”
　　血海主血瞳眯细，见怪不怪，讥讽道：“瞧瞧，所谓正道不过也只是些冠冕堂皇之辈，可笑至极，不过嘛...本座久闻青鸾仙子美名。”
　　“若是仙子愿意委身，与本座双修，共同探索阴阳大道，本座未尝不会让【道友】几分。”
　　血海主注视着青鸾逐渐冷厉的俏脸，似享受般微微眯眼。
　　他本就是刻意羞辱对方，这次秘境之行，无论输赢，他都不会罢手，这银月洞天早就被圣教视为囊中之物，圣宝雏形，战略价值不言而喻。
　　短则温养淬炼千载，长则五千载，这银月洞天必成一方空间类的后天圣宝。
　　“欺人太甚！”
　　青鸾面若冰霜，凤眼似有青碧玄光酝酿。
　　她心头微沉，不由生出几分无力感，血海主修为比她高不少，且是丹成八转的金丹，斗法经验极为丰富，不善斗法的她绝非此獠对手。
　　此外，血海主拥有谕令五山供奉的权力，若是展开大战，六欲一脉必会遭受重创。
　　“你又能如何？”
　　血海主一字一顿，显然没有把六欲一脉放在眼里。
　　青鸾抿唇不语，素手青碧丹元显现，似有鸾凤低鸣，显然已没有耐心听血海主废话。
　　她此前有与血海主对抗的底气，大半都是来自归元剑宗，六欲一脉玄章不擅长斗法，每次硬仗都需要身为世交盟友的归元剑宗，外派真人驰援。
　　可这次...由于六欲一脉疏忽，让沫雪肉身被毁，仙体蒙尘。
　　她还在位时，归元剑宗怕是不会再给她好脸色了，且争夺秘境并不涉及生死危机，剑宗自然不会再掺和，连锁反应下，她实则已经丧失争夺银月洞天的资格。
　　“不应该的...折镜君印堂发黑，命线明显是大凶死兆。”
　　“他如何能破劫突破？连沫雪都不是对手...”
　　青鸾无声嚅嗫唇瓣，心中烦躁的同时，又担心这位她颇为看好的后辈。
　　若没有九成以上把握，她根本不会让沫雪进入银月洞天，她真正的目标是在黄天大赐，沫雪身负仙体，又有白溪加持，理应自保无忧。
　　不应该的，到底是哪里出了问题？
　　【有人悄悄拨弄了沫雪的命线？是三尸教故意设局？可又是谁动的手？我和剑宗怎可能没有察觉？还是说，合欢宗出了细作？】
　　青鸾任由血海主嘲讽，思绪不停的同时，脸色愈发难看。
　　犹疑之际，耳边却传来白溪亢奋到磕绊的疾呼声，少女一路小跑，刚才还黯然的俏脸已然光彩四射，兴高采烈道：“师...师尊，青篁师兄来消息了！”
　　“我合欢宗大获全胜，师兄说...说...”
　　“说什么！”
　　青鸾俏脸恬静依旧，嗓音却不由自主拔高，被这傻徒弟狠吊了把胃口。
　　“我合欢宗同僚，一炷香后回返宗门！师姐在秘境大显神威，临阵顿悟破境一剑诛杀折镜君，将之神魂俱灭！”
　　“我合欢宗乘胜追击，如今秘境内的魔修已全部自缚修为投降，稍后会由师兄亲自押送回返，师兄说...斗胆让您准备庆功大宴，犒劳诸位附庸宗门道友。”
　　“临阵突破？”
　　青鸾俏脸微怔，反而愈发困惑。
　　修士破境都是积累的爆发，破境期间需要心境极度平和，否则会有走火入魔，灵罡暴动的风险，临阵破境，修士基本会丧失战斗力，绝非好事。
　　“对！不只是修为，还有剑道境界！”
　　“师姐悟道，剑通万法，以破灭万法之剑一，突破灵罡极限，折镜君难抵剑锋，神魂俱灭。”
　　白溪水眸亮晶晶，啧啧称奇的同时，心中对沫雪师姐简直崇拜到了极点。
　　人怎么能厉害到这个地步？
　　筑基中期跨越两境，诛杀折镜君，简直...闻所未闻！
　　“破灭万法...那就不奇怪了。”
　　青鸾亦是听得出神，心中压着的大石总算落地，蹙紧的眉梢肉眼可见地舒缓，亦是惊为天人。
　　筑基修为便能达到【万法】的剑道境界，剑宗历史罕有。
　　再有天成剑骨加持，沫雪已有实际上的【绝顶】之姿，未来不可估量，若沫雪顺利金丹，说不得道宗时隔五千载后，能再出一位【绝顶】天骄。
　　“沫雪...伤势如何？让青篁他们不惜一切代价，护送沫雪回返！”
　　青鸾立时回神，迅速以脉主名义下达谕令：“白溪，让大长老开启府库，把六心碧翠取来，另外让宗门筑基以上修士立刻回返，准备结阵。”
　　六心碧翠，乃是三阶上品至宝，是与七彩金莲齐名的疗伤圣药。
　　相比于七彩金莲的肉白骨、苏生死的猛烈药效，六心碧翠讲究徐徐图之，不仅能修复肉身的致命伤，亦能治愈金莲无法修复的神魂重伤，完美保全根基。
　　缺点是耗时较长，最少需要月余之功，是六欲一脉的瑰宝。
　　仅有每任脉主能得一株作为保命底牌，她为保住沫雪的前途，可谓不计代价了。
　　“沫雪师姐...短时间内，怕是没办法离开秘境...”
　　“怎么说？”
　　青鸾蛾眉蹙紧，来回踱步不停。
　　沫雪顿悟突破剑道境界，但此前的伤势仍旧存在，甚至会加剧恶化，她如何能不担心？
　　“沫雪师姐...成功突破筑基后期，目前正在秘境内闭关稳固境界，青篁师兄在师姐闭关的位置开辟了一方洞府，并留下两位师妹警戒守护。”
　　“筑基后期...”
　　青鸾丹唇嚅嗫，俏脸复杂。
　　她自以为了解沫雪的实力和天资，没成想还是低估了少女。
　　“原来如此，是借助突破瞬间，斩出破灭万法，来突破灵罡极限吗...”
　　“这就是归元剑宗，这就是剑宗人杰...”
　　青鸾无声低喃，颇为庆幸选择沫雪，并让六欲一脉早早和少女绑定。
　　放眼八荒，同阶斗法，怕是无人是沫雪对手，饶是那位久负盛名的凌冷圣主，论单打独斗怕是也占不到便宜，这等人杰，是六欲一脉最牢固的护道者。
　　“多亏沫雪，这银月洞天，总算是保住了。”
　　青鸾唇角勾起一抹微笑，余光扫向玉璧中的血海主，对方脸上的肆意笑容早就僵硬收敛，脸色铁青地怒视着她的同时，蹙眉不语。
　　在青鸾收到情报的同时，他也得到了银月洞天内的具体情报。
　　废物，废物啊！筑基圆满，居然被筑基中期一剑斩杀，折镜君这废物简直把圣教的脸面都丢尽了！除与折镜君不合的三尸教弟子提前离开，附庸宗门几乎全灭。
　　“呵呵，血海主，魔高一尺道高一丈，玄门也不过如此。”
　　青鸾确定沫雪无碍，门下弟子大获全胜后，亦是心情大好，刚才吃的亏，自然要加倍在血海主身上找回来，嗓音阴阳怪气道。
　　“三尸教枉为玄门之名，既然贵宗不争气，这银月洞天，我六欲一脉就却之不恭了。”
　　“哼！不过是依靠外援的废物。”
　　“剑宗怎么只帮我六欲一脉，不帮你三尸教？得道多助失道寡助罢了，魔修就是阴沟里的臭老鼠，尤其是你三尸教，我正道人人得而诛之。”
　　青鸾反唇相讥，饶有意味道：“怎么，你三尸教堂堂玄门也想耍赖。”
　　“呵，本座愿给，尔等敢来取吗？”
　　血海主脸色阴沉，周身似有血海翻涌，血瞳所过之处，众弟子无不胆寒。
　　饶是隔着玉璧，金丹真人的盛怒仍犹如天威，让众修士胆寒。
　　“洗干净脖子等着便是，本座自然会和剑宗的道友亲临！”
　　青鸾唇角难掩喜色，心中都快把沫雪当成了宝贝。
　　沫雪无碍，修为和剑道境界双双突破，剑宗自然喜不自胜，往后六欲一脉和剑宗的盟友关系只会更加牢固，且沫雪如今正在银月洞天闭关，无法离开秘境。
　　剑宗就更不可能坐视血海主夺走银月洞天了。
　　“哼...本座恭候尔等大驾便是，本座倒要看看，剑宗的剑到底有多快！”
　　血海主面无表情，心中窝火，也知善尸一脉注定守不住银月洞天。
　　剑宗那群疯子此次必然倾巢而出，善尸一脉若与之爆发冲突，必然会被其他脉系趁虚而入，轻则架空，重则吞并，撤退已然是事实。
　　“折镜君这废物！只恨此獠神魂俱灭。”
　　血海主心中暗骂，他前不久才在邓璇霄手里吃了血亏，间接树立起【凌冷】这个圣教未来的大敌，如今又栽在合欢宗和剑宗手中。
　　那个金刚剑魔凌沫雪，连越两境诛杀折镜君，参悟万法剑境，怕也是位不逊于凌冷的人杰，往后必然是圣宗和善尸一脉的心腹大患。
　　若让两人成就金丹，善尸一脉往后可有苦日子过了。
　　半晌，合欢宗众弟子逐步穿越空间壁垒，回返云海，在他们身后，近百位附庸弟子，手攥着禁灵锁链，拴狗般每人牵着两位魔修，缓缓步出。
　　“祖师，幸不辱命，秘境的魔修已被我宗弟子全灭。”
　　为首之人快步走来，恭敬朝青鸾行弟子之礼，不是青篁又是何人。
　　“好好好，诸位辛苦，本座立刻命人为诸位庆功设宴！”
　　青鸾眉眼弯弯，唇角笑容温和，她美眸扫过精神萎靡的魔修，心中畅快的同时，看向吹胡子瞪眼的血海主，蛾眉戏谑：“这些小耗子，三百灵石一只，要不要赎回去。”
　　“你自己留着吧！”
　　血海主脸色僵硬，颜面大损。
　　他怒视眼前拴狗般被套住脖颈的魔修，再没心情久留，拂袖怒哼，玉璧立时四分五裂炸成齑粉，仅留下一句：“今日之事，我善尸一脉记下了！”
　　“慢走不送。”
　　青鸾藕臂环胸，以胜利者的姿态俯视血海主灰溜溜退去，颇有些扬眉吐气的意味。
　　六欲一脉在秘境的前期争夺攻伐上，一直处于下风，这次多亏沫雪发力，一击而定乾坤，拿下银月洞天，往后六欲一脉必能借这方秘境，蒸蒸日上。
　　“沫雪当真是我六欲一脉的福星呐。”
　　稍后，青鸾拉来青篁，详细追问秘境内的斗法经过，不放过任何一丝细节。
　　“剑魔师姐，可谓是天神下凡，锐不可当！”
　　青篁赞叹连连，青鸾得知详细经过后，心中后怕的同时，也对沫雪感慨颇多。
　　何等凶险！换成其他修士，怕是都够死十次了，偏偏沫雪能够顿悟破境，涅槃重生，此番壮举简直远超认知，也只有偏【唯心】的剑修，能创造这般奇迹。
　　“万法剑境...果真玄奇。”
　　青鸾低喃，啧啧称奇。
　　筑基中期的万法剑，竟能直接化解筑基圆满的折镜君全力释放的神通，何等玄奇！
　　不过...她所知道的万法剑，似乎并没有这般霸道的化解术诀玄奇，沫雪的破灭万法能这般厉害，是因为有仙体加持？
　　“若能成丹，沫雪必是八荒第一金丹！”
　　青鸾长叹，连神通都能轻易化解的【万法剑】，沫雪成丹后，天下又有谁能抗衡？
　　“白溪，你带几个内门的嫡系女弟子，前去秘境守着你沫雪师姐。”
　　“好！我也想和沫雪师姐多多相处！”
　　白溪早就是满眼小星星，恨不得立刻进入秘境膜拜师姐。
　　若不是师姐展露神威，她怕是会被强烈的负罪感吞没，短短片刻，对她来说简直是一念天堂，一念地狱，还好...还好有师姐，是师姐救了她，救了六欲一脉的师兄弟！
　　“此事之后，金刚剑魔之名，怕是要响彻八荒了。”
　　“我道宗，也该出一位镇压八荒天骄的真人了。”
　　青鸾目中隐有神光显现，对沫雪亦是期待无比，只恨此女不是她六欲一脉出身。
　　接下来的黄天大赐，有筑基后期，剑道万法境界的沫雪相助，已是十拿九稳，六欲一脉往后也能凭借和沫雪提前绑定，而迎来千载兴旺。
　　提前结交沫雪，是她此生最明智的一次投资！
　　......
　　同一时间，无垠虚空。
　　灵舰嗡鸣破开空间风暴，聚灵阵核心的雅致玉阁内，洛凡尘悠悠转醒之时，身旁的秋韵和小竹早已不见人影，只余下几缕佳人幽香。
　　玉案放置着秋韵提前准备的灵粥和灵食珍馐，并以灵阵保温锁住香味。
　　“腰子好痛...”
　　洛凡尘仰头看天，精神萎靡。
　　他后腰酥麻胀痛，丹田空虚难耐，虚弱到连半根手指都抬不起来，这是灵罡满溢结束，灵罡彻底亏空的典型后遗症。
　　“什么情况？”
　　洛凡尘试图起身自照，奈何实在虚得厉害，腿肚子都在打颤。
　　他一时愣神，自筑基后期起，他就再没有感受过灵罡亏空的滋味。
　　昨夜他只是和秋韵亲昵，少女也就抚箫过一次，满打满算也就三刻钟，他怎么会虚成这个模样？难不成秋韵的【摄取生命精华】不是在开玩笑？
　　不对啊，秋韵和他亲密时，并未使用任何法门，他倒是有想过传少女六欲春风渡，不过尚未付诸行动，便是曦曦真人，也得榨十次才能让他缴械。
　　“看来是混元道胎的问题。”
　　足足躺了两个时辰，洛凡尘才稍微恢复了些力气。
　　他坐观自照，总算察觉端倪，丹田内无论是青帝灵罡还是三元灵罡，此时都寡淡如水，混元道胎已然失效，不过并非是因为冷却或者耗尽，而是类似他主动将其压制关闭。
　　“是因为上次压制混元道胎，显露剑骨的副作用？”
　　洛凡尘低喃，自以为有了些头绪。
　　他想尝试重启混元道胎，奈何体内灵罡孱弱如水，远达不到激活仙体的条件，他只得一股脑吞下几枚二阶上品宝丹，盘坐吐纳炼化药力后，总算恢复几分力气。
　　“没什么大问题，待灵罡恢复全盛状态，混元道胎自然会重新激活。”
　　洛凡尘确认自己并无大碍后，便没太把虚弱感放在心上，只打算面见莲尊后提上一嘴。
　　他如今更担心沫雪的情况，妖女录从未自行显现过，且当时命线因果的拨弄真切无比，显然是与沫雪强相关，奈何他与沫雪相隔万万里。
　　也只有请求莲尊出手衍算，才能得到些眉目。
　　“迟到了半个时辰，希望莲尊不会生气...”
　　洛凡尘缓过劲后，总算恢复行动能力，饶是如此，双腿也在发软，这次拜见莲尊倒是异常顺利，在两位灵傀的带领下，他很快就上到巨木之中，进入莲尊府邸。
　　“食色性也，我圣宗虽不排斥此事，不过万事也要有个分寸。”
　　玉制莲台之上，晏倾洛负手而立，她青丝飘然如瀑，小小的个子哪怕站在莲台，也要矮洛凡尘半个脑袋，她桃眸戏谑，半是打趣，半是告诫道。
　　“灵罡亏空，瞧瞧你的黑眼圈，我圣宗的灵舰不是你的腰子。”
　　“咳...莲尊误会了。”
　　洛凡尘汗颜，他确实没什么精神，和纵欲过度的模样极为相似。
　　他当即向莲尊解释体质副作用的问题，并请求莲尊帮他衍算沫雪的消息，诚恳道：“晚辈对沫雪和秋韵视如己出，如今沫雪已是归元剑宗的天骄。”
　　“黄天大赐时，沫雪会代表剑宗参与，是我的重要助力，所以才厚着脸皮拜托莲尊。”
　　洛凡尘长躬及地恳求，晏倾洛却是蛾眉蹙紧，绕有所指道。
　　“我没记错的话，你的体质应该是混元道胎才对，仙体加身，怎会还能兼容其他体质？”
　　“这...我的剑骨是后天而成，并非先天所带，混元道胎又能破灭万法，平时都是仙体显现神威，压制剑骨，同一时间，我只能使用出一种体质的神妙。”
　　“原来如此，还能这样。”
　　晏倾洛微微颔首，俏脸看似平静，桃眸却已逐渐眯细。
　　绝不可能！仙体是天命和气运的具象化，霸道无比，绝无可能与其他体质共存！哪怕剑骨是后天形成，也必会在形成瞬间，被混元道胎的特性化解破灭。
　　体质能兼容的，唯有相性契合的凡体，且需要大气运。
　　果然，小洛本身存在就远超常理，她对小洛就是下任八荒正统天命人的猜测，又加深几分。

369 晏：帮我洗脚咯，洛：自己掰开~（8k+）
　　“沫雪的事，还要劳烦莲尊您了。”
　　洛凡尘默默垂眸，恭敬行礼的同时，罕见地主动开口催促。
　　此举颇有些僭越，且风险颇大，莲尊是他的前辈，地位修为远高于他，且并未正面答应替他衍算，他主动催促索要，难免让对方觉得冒犯。
　　其二，莲尊如今被三尸教和菩提院重点关注，回返本就是以掩藏本体踪迹为第一要务，出手衍算，强如莲尊也会留下痕迹。
　　若是被菩提院的妖僧察觉端倪，顺藤摸瓜，风险极大。
　　“你很急？”
　　晏倾洛不置可否，她桃眸眯细，居高临下注视着洛凡尘，后者顿感压力山大，却并未错开眼神，而后诚恳缓和语气，再度长躬行礼。
　　“沫雪对我来说，犹如至亲，她如今恐怕出了些麻烦，我自然心急如焚。”
　　“你怎么知道她出了问题？”
　　晏倾洛俏脸恬静，狭长眼睑舒展，狐狸般狡黠的明眸饶有深意。
　　“我知道凌沫雪，归元剑宗的后起之秀，有天成剑骨加身，曾以筑基初期修为，硬接下幽墟三招，是个难得的人才。”
　　“不过嘛...她如今远在息壤域的银月洞天内，与外界隔绝至今。”
　　晏倾洛言罢，唇角勾起一抹玩味微笑，娇小的身子慵懒舒展，姣好的细腰曲线展露无遗，细若拂柳不堪一握，她素手抚裙站起身，莲步款款走向洛凡尘。
　　“秘境隔绝命线因果，断绝一切通讯。”
　　“我很好奇，你是如何知晓凌沫雪情况不妙？仅凭猜测？不会吧~”
　　晏倾洛自问自答，嗓音清细，负手绕着洛凡尘转圈圈的同时，明眸带着几分揶揄：“若非紧急之事，你不会来求我，定然是有十成把握。”
　　“心急则乱，这般大破绽可不应该，你应该利用天灵、小竹和那凌秋韵，循序渐进多次试探，如此才能最大程度摘去自己的嫌疑。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，素手微微上抬，轻戳在洛凡尘腰间。
　　她看似指点，实则仅凭蛛丝马迹，就把这后辈扒了个底掉，平静道：“任何常规手段，都无法和凌沫雪建立联系，只能以命线和因果，进行推测。”
　　“驼元曦还没这个本事，我那师兄也不精通衍算，放眼八荒，能做到此事，且有可能帮你的，唯有本座，以及...”
　　言罢，晏倾洛嗓音微顿，冲洛凡尘抿出一抹类似猫戏老鼠般的戏谑微笑，慢悠悠补充道。
　　“紫霄的紫元真君，看来你在紫霄地位不低嘛。”
　　洛凡尘抿唇，心头凝重的同时，迅速权衡着应对之策。
　　尽管莲尊的推理过程全错，但结果却是真切无误，而只凭结果，莲尊已经可以借此反推，并结合他此前的端倪，很快确定他是紫霄细作的身份。
　　到底是莲尊...哪怕被一叶障目，也能很快理清头绪，确定正确的怀疑方向，这无疑让他在天魔宗窃法的风险剧增，但因为沫雪，他心中焦急，实在没考虑这般多。
　　没办法...莲尊比他要聪明得多。
　　“我...确实是出身紫霄，而且地位不低，只是有缘无分...邓璇霄真人对我帮助颇多，我像尊敬您一样尊敬她，往后若圣宗要对紫霄血战，我也不会直接参与。”
　　莲尊饶有深意地视线让洛凡尘如芒在背，他并未选择为自己辩解，而是坦诚自己对紫霄的看法，并对【邓璇霄】真人表示认同。
　　杂鱼师姐说过，如果比脑子比不过对方。
　　那就要把对方拉到自己擅长的领域，然后利用对方所重视、渴求的东西进行忽悠，方能以弱胜强，重新掌握主动权，这是杂鱼师姐的真传之一！
　　“呵，我圣宗和紫霄是道统之争的世仇，你身为本座可能的继任者，对世仇手下留情？”
　　“你把我圣宗置于何地？”
　　晏倾洛嗓音转冷，狭长桃眸凝视洛凡尘，灵威之下，后者经脉痉挛，连思绪都仿佛要迟滞。
　　她看似强硬训诫，实则眼底却透出几分欣赏。
　　圣宗虽然唯才是举，却也厌恶唯利是图的白眼狼，若洛凡尘为博取她信任，贬低紫霄和邓璇霄，她反倒会心生厌恶，炮制磨砺的过程会无限期拉长。
　　“我把圣宗置于何地，不取决于我。”
　　洛凡尘嗓音认真，诚恳地折低腰身，让视线能与莲尊齐平。
　　“我自认为算得上知恩图报之人，紫霄和邓璇霄真人帮助我良多，哪怕知道我注定无法承袭道统，也并未杀人灭口，而把我推荐给莲尊您。”
　　“这样的紫霄，如何不让我尊敬？”
　　洛凡尘垂低视线，恭敬冲晏倾洛行礼，认真道：“我尊敬圣宗，却还没有真正见识过圣宗风采，往后把圣宗置于何地，还要看莲尊和圣宗如何待我。”
　　“若您和圣宗因为我的出身，对我弃之如敝履，我也无话可说。”
　　“呵...本座若在意你的出身，你现在还有命和本座说话？”
　　晏倾洛藕臂环胸，白洁下巴微微上仰，撅唇轻哼，洛凡尘这番开诚布公，倒是让她的怀疑减退些许，或许还有一种可能...
　　洛凡尘确实是紫霄和邓璇霄派来窃法的细作，但是他本人并不知情？
　　他似乎并未想过自己是【八荒正统天命】继承人的可能？不过...这个猜测可能性也不大，邓璇霄和紫霄又不是蠢货，怎可能只为窃法，直接把下一轮天命人派往圣宗...
　　这不是肉包子打狗，有去无回？
　　除非...邓璇霄这臭婆娘真的走眼了，压根不知道洛凡尘是天命继承者。
　　“至于我为什么知道沫雪的消息，并来请求莲尊，是因为我相信您。”
　　“相信我？”
　　晏倾洛蛾眉微挑，洛凡尘则并未隐瞒，压低嗓音，眼神认真。
　　“莲尊可还记得我灵台中的后天圣宝。”
　　“自然。”
　　晏倾洛微微颔首，不知洛凡尘提起圣宝作甚，以小洛如今的修为，根本无法展现圣宝的神妙，能在认主的情况下不被榨干，已经是奇迹了。
　　不对...小洛今日灵罡格外空虚，且精神萎靡，从丹田和经脉运行来看，来之前显然服用过许多补充灵罡温养神魂的丹药。
　　虽然没有损失到根本，但也算严重的灵罡亏空了，以宫仟和驼元曦对小洛的怜惜和顺从，自然会有所分寸，不至于把他折腾成这个模样。
　　“其实...我是通过它，确认到沫雪的状态。”
　　洛凡尘并未迟疑，还是选择告知莲尊。
　　如他所说，他相信莲尊，至少这位前辈绝不会对他体内的圣宝起贪念，同时，他也想借由莲尊的手段和眼界，稍微摸清几分妖女录的神妙，以便后续逐渐开发。
　　当然，他自然不会傻到开诚布公，自然会隐瞒掉真正核心的细节。
　　“你能通过圣宝，隔着万万里，跨越秘境洞天，直接确定凌沫雪的状态？”
　　晏倾洛俏脸微怔，蛾眉立时蹙紧，加重嗓音二次确认道：“你说的属实？”
　　开什么玩笑？筑基修为就能显现出圣宝玄妙？小洛根本不清楚确定凌沫雪状态的难度，跨越十余个小域，数个大域，并且还需要洞穿堪称【独立空间】的洞天秘境。
　　之后，还要顺利锁定沫雪，并衍算出她的命线和因果信息，并将之折返通过小洛能够理解的方式显现出来，这是何等恐怖的衍算量级？
　　“你知不知道，要在没有强媒介的情况下，衍算到沫雪的难度？”
　　“大海捞针，莫过于此。”
　　晏倾洛嗓音凝重，素手轻拍洛凡尘肩膀，示意他就地坐下，后者顺从端坐后，她才能不费劲儿地用葱指点在洛凡尘眉心，闭目感应。
　　“感知不到了，玄奇内藏，果然是使用过。”
　　晏倾洛微微颔首，见洛凡尘眼中困惑，才徐徐解释道：“没有强因果关联的随身之物作为媒介，想要锁定沫雪，极其困难。”
　　“便是本座，也需要开坛行法，全力衍算数日，方才能得到几种笼统可能，想要精确衍算，少则月余，多则年载，且反噬极大，自身命线也会彻底暴露。”
　　晏倾洛收回素手，随口补充道：“所以，我才认为是紫元真君出手，助你衍算。”
　　“那...您还能助我衍算沫雪吗...”
　　洛凡尘表情凝重，他到底只是筑基，杂鱼师姐也不擅长衍算，没教给他多少，让他无法直接确定衍算难度，这般麻烦，难怪莲尊并未立刻答应。
　　“呵...你都说信任我了，我还能回绝你不成？”
　　晏倾洛莞尔，自称也由【本座】无缝切换成【我】，若有所指打趣道。
　　“也算你求对人了，换成邓璇霄那臭婆娘，怕是只能和你大眼瞪小眼。”
　　“会不会，太麻烦莲尊了，若是您暴露踪迹，菩提院和三尸教的老鼠必会趁虚而入。”
　　“既然知道有风险，你最开始还向我提？”
　　晏倾洛嗤笑，丹唇冲洛凡尘轻轻努嘴，示意他站起身，后者顺从站直，讪讪轻咳：“那是...不知道其中风险，我修为尚浅，让莲尊见笑了。”
　　“无妨，没有媒介是一回事，有媒介又是另一回事。”
　　“媒介？”
　　洛凡尘微怔，不由自主想到秋韵，晏倾洛也并未吊着他胃口，桃眸扫向洛凡尘，俏脸玩味。
　　“你不就是咯，若本座猜得不错，你的命线已经因为圣宝的关系，暂时和凌沫雪纠缠在一起，通过你，自然就能间接衍算到她的情况。”
　　“是有些麻烦，如果是驼元曦，怕是得算个一两月，本座的话，这个数就行。”
　　晏倾洛言罢，伸出五根白洁修长的葱指，洛凡尘微怔，发自内心叹服道：“只需要五天吗？”
　　晏倾洛螓首轻轻摇曳，再度强调了五根葱指。
　　“五个时辰？”
　　“五刻钟足矣，若非本座要敛藏踪迹，半刻便能算个大差不差，困难的并非衍算本身，而是如何破开秘境洞天对命线的干扰封锁。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，蛾眉微蹙叹道：“确实有些麻烦就是了。”
　　“也就是你，换成其他人，本座可不会费这般功夫。”
　　“多谢莲尊厚爱，晚辈往后愿为莲尊效犬马之劳。”
　　洛凡尘再度行礼，心中对莲尊的愧疚又加深几分。
　　莲尊以诚待他，多有帮扶，往后若与莲尊和天魔宗撕破脸，他怕是无颜再面对莲尊了，看来得抓紧寻找两全之法了。
　　哪怕实在别无选择，也至少要挨到莲尊顺利卸任并成婴后，再回返紫霄。
　　“犬马之劳？倒确实需要用上你。”
　　晏倾洛狭长眼睑眯细，明眸显现出几分狡黠，随口道：“跟我来。”
　　“是...”
　　洛凡尘顺从应是，默默落后半个身位，跟在莲尊身后，晏倾洛莲步款款，娇小的身子只到他腰间，比小竹还要矮上几分，显然【大衍】的反噬仍在继续。
　　“和我说说你感知到凌沫雪的全过程，稍后衍算用得上。”
　　晏倾洛刻意慢下脚步，香肩和洛凡尘平行，当然，以她如今的个子，与其说是前辈，更像是洛凡尘的女儿，属于单手就能拎起，放坐在两腿之间的程度。
　　“我对至宝...也不太了解。”
　　“只是...每当遇到天骄之时，它好像都会自己显现，然后助我搜集对方的信息。”
　　洛凡尘故作沉思，掐头去尾，只说了七分真。
　　晏倾洛闻言，丹唇微抿似在思索，嗓音好奇：“收集信息？倒是闻所未闻，收集有什么条件？得到的信息完整到何种程度？收集过后能否保存？”
　　问题连珠炮般涌来，显然，晏倾洛对这圣宝非常感兴趣。
　　洛凡尘颇有些头疼，仍是省略关键核心，只透露部分信息。
　　假话难圆，面对莲尊迟早会露出破绽，而不完整的真话，反而更容易误导对方，且极难被识破，他沉吟几息，坦诚道。
　　“需要对方天资卓绝，至少是要有成就金丹的器量。”
　　“至于完整程度...也只能获悉对方的姓名，以及...”
　　洛凡尘故作犹豫，晏倾洛见状，小巧的绣鞋轻踩在洛凡尘的脚尖，哼道：“你不是说信任本座？藏着掖着作甚，真想抢你，你还能活到现在？”
　　洛凡尘苦笑，他算是摸清莲尊的喜怒了。
　　不高兴的时候，会自称【本座】，心情舒缓后，又会亲和地以【我】自称，以前和他相处的莲尊，向来是喜怒不形于色，淡漠清冷，看来【大衍】对精神状态的影响不小呐...
　　“快说，快说，本座好奇得紧。”
　　晏倾洛轻踹洛凡尘膝盖，随口催促。
　　以她的眼界，看到的自然不仅仅是小洛口中的表象，能提前发现金丹，或者有金丹器量的好苗子，本身就是一种对持有者的极致保护。
　　趋利避害，能提前察觉对方的器量和资质，就可以先行结交，当然，也可以提前将之灭杀于起势之前，来规避风险。
　　对宗门来说，单就这点，就是无价之宝，若圣宗有此圣宝，必不会再遗漏人才，积累几千年，统御八荒，未尝没有可能。
　　“只有简单信息，以及对方模糊的命格箴言。”
　　“怎么说？”
　　晏倾洛愈发好奇，便是她，也没听过这般玄奇的圣宝。
　　显现出简单信息和模糊命格，不仅仅是直接衍算出对方命线和因果，而是更进一步，直接在对方尚未察觉之时，衍算出了对方的完整命线。
　　小洛之所以看到的是简单而模糊的信息，很有可能...是他只能接收理解到简单信息。
　　小洛体内的圣宝，远比她想象中要神妙，很有可能是传说中的【先天至宝】雏形，即...下一轮八荒正统天命的具象化显现。
　　“嗯...不太好形容，只是简单的命格，且我无法控制圣宝，没办法任由使用它来衍算查看别人的信息，而它，也只会在极少的情况下主动显现。”
　　“譬如我和那凌沫雪？”
　　晏倾洛桃眸眯细，当初她是真切察觉到命线被拨动的违和感。
　　现在看来，当初的她，是被小洛体内的圣宝所关注，并衍算到了命格，料想那凌沫雪也该是如此，驼元曦也有可能，至于宫仟...大概率是不配的。
　　“至今为止，你的圣宝都显现过谁的命格？”
　　“一定要说吗？”
　　洛凡尘轻咳，莲尊太过聪慧，和杂鱼师姐有得一拼。
　　他担心说得太多，让莲尊顺藤摸瓜探出底细。
　　“你也可以不说。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，柔软的唇角微微上挑。
　　“让我猜猜，无非是洛河圣女，驼元曦，邓璇霄，凌沫雪，还有我，对否？”
　　言罢，晏倾洛又垂眸蹙眉，思索数息后，又补充道：“你帮扶归香颇多，想方设法把她从我手中拐走，她大丹再转后，并不逊色于真正的金丹，所以...她也可能显现过。”
　　“莲尊...慧眼如炬。”
　　洛凡尘叹服拱手，他也是服了莲尊了。
　　还真让莲尊猜了个大差不差，虽然有所偏差，但只是由于情报不足而导致的误导，除去洛千秋并非金丹，以及妖女的【特殊】外，基本涵盖。
　　“怎么全都是女修？”
　　得到洛凡尘肯定，晏倾洛反倒蹙眉，狐疑地抬高小脑袋，审视着他。
　　她只是基于【趋利避害】的特性，进行的反推，如果小洛能提前察觉对方命格，必然会针对性地进行结缘攀附，以此将利益最大化，换成她也会如此。
　　这大概也是小洛能凭借筑基修为，和这般多金丹仙子结缘深厚的主要原因。
　　可是...为什么全是女子？小洛身边好像没有真正的金丹层次男性天骄，幽墟还不够格，寂相子、天灵、元一这些，更像是亦敌亦友的竞争者。
　　“圣宝的特性吗，小洛的圣宝只针对女修而进行的特化。”
　　晏倾洛无声低喃，俏脸逐渐变得古怪起来。
　　小洛若真是下一轮八荒天命的继承者，手中的圣宝该叫什么，又象征什么？
　　八荒至人录，象征八荒之怒，八荒天罚录，象征八荒之序，都是八荒笼统概念的具象化，小洛的圣宝只针对女修，像什么话？
　　八荒猎艳录？把八荒当窑子了不成？
　　“我很好奇。”
　　晏倾洛抿唇，一时竟怀疑自己的猜测出了些差错，这圣宝怎么看都和八荒正统不沾边。
　　她转而开始试探起圣宝衍算命格的准确度，来进一步判断圣宝玄奇程度，以佐证心中猜想。
　　“当初你应该也看到了我的命格，说来听听？”
　　晏倾洛莲步徐徐，领着洛凡尘穿越大半个船舱，直入聚灵大阵核心之下。
　　“莲尊不会生气的话，我倒是可以告诉莲尊。”
　　洛凡尘沉吟几息，还是没有打算隐瞒，莲尊对他有恩，而莲尊的命格箴言，并非好结局，若莲尊能提前知晓，说不定能提前趋利避害，应对死劫。
　　“生气？本座岂是心胸狭隘之人？”
　　晏倾洛嗤笑，洛凡尘也不犹豫，娓娓道来：“忘川主，情丝绕，千算尽，尘缘牢。”
　　此话方出，晏倾洛眉梢立时蹙紧。
　　这命格基本以箴言的形式，道出她可能的结局，和她往后可能到来的死劫呈现强相关，模糊在哪儿，只是短短一瞬，竟算出了她命线的劫点？
　　若这箴言无误，这圣宝玄奇，早就超过后天圣宝的范畴。
　　“这并非我捏造来冒犯莲尊...”
　　“我晓得，此事我会放在心上，若真能对我渡婴劫有所帮助，我自会欠你一个人情。”
　　晏倾洛螓首轻轻摇曳，同时察觉到关于【命格箴言】的记忆在快速淡化，幸好她正处于【大衍】状态，否则怕是在将之记入大丹前，就会彻底遗忘。
　　没错，便是她，也需要将命格箴言记录在金丹之上，方才能勉强记住。
　　这更是间接增加了箴言的可信度。
　　“莲尊说笑了，莲尊帮助我良多，我怎还有脸受什么人情？”
　　“也是，你我本就是同道中人，自是无需多提。”
　　晏倾洛微微颔首，表示认可，小洛成就金丹，证得尊号基本是板上钉钉之事，往后他会成为第六位尊号圣主，自然是【同道中人】，到时候，她还要唤小洛一声【师弟】。
　　到尊号圣主这个地步，便是有嫌隙，也会以彼此的人身安全和道途为主。
　　否则...两位师兄也不会事事让着她了。
　　......
　　一刻钟后，灵舰核心大阵之下，碧荷交织成的幽静叶屋，翠竹随风摇曳，灵泉潺潺，朦胧水雾升腾间，纤细娇小的倩影若隐若现。
　　“这...这...”
　　灵泉之上，洛凡尘默不作声地轻咽唾沫，一时没有回过神。
　　不是要行祭衍算吗？给他带哪儿来了？
　　“愣着作甚？”
　　凝脂般的藕臂荡开水花，驱散薄雾，湿润的水汽混合着腊梅清香萦绕在鼻尖，甜丝丝的好像要浸入唇齿，洛凡尘默不作声咽了口唾沫眼神发虚。
　　在他的视线中，能看到青丝收拢高盘云鬓的莲尊，嫩白修长的雪颈，优美精致的香肩和锁骨若隐若现，让他只能默默垂下视线。
　　“怎么，你还害羞了？本座又不会吃了你。”
　　嗓音轻挑带着几分戏谑，灵泉之中，晏倾洛桃眸慵懒。
　　她藕臂环胸，娇小的上半身慵懒地趴靠在碧玉铸成的荷叶之上。
　　她白洁玉臂微抬，素手捻起玉盏，懒洋洋仰头饮尽的同时，羊脂般的藕臂经过池水洗礼的肌肤愈发细腻白洁，柔软的腋窝和小臂处点缀着几颗晶莹水珠，无限柔美。
　　“木头就是木头，耍起来甚是无趣。”
　　晏倾洛悠哉品酒，纤细白洁的美腿微微舒展，小巧精致的莲足沉入灵泉，戏水般时而荡起时而沉底，活泼俏皮的同时，匀称圆润的葱趾展露无遗。
　　她见洛凡尘迟迟没有动作，舒舒服服地伸了个懒腰，这才慢悠悠解释道。
　　“银月洞天属阴，五行为水，虚空航行空无一物，哪儿还有其他水阴之地给你行祭？”
　　“我...明白了，麻烦莲尊了。”
　　洛凡尘讪讪垂眸，心中涌现出几分歉意。
　　行祭需借用阴阳五行之力，好像确实没有其他地方比这灵泉更合适，莲尊行祭借力衍算，当然需要身处灵泉之中，而他，作为重要媒介，也需要和莲尊同行。
　　“冒犯了...”
　　洛凡尘没有多犹豫，垂低眼眸，就要脱衣服。
　　“你脱衣服作甚？”
　　晏倾洛困惑，洛凡尘微怔，这才发现莲尊仅是褪去了宫裙，淡紫色的衬裙与胫衣仍保守地贴在肌肤上，除洁白的肩膀和锁骨雪颈外，再不露半分春光。
　　“你这厮，想得倒是挺美。”
　　晏倾洛莞尔，桃眸俏皮地冲他眨眨眼，似是故意为之，笑吟吟打趣道。
　　“驼元曦和那妖女倒是没说错，你这厮什么都好，就是好色，本座如今这般模样，和邻家稚童无异，你这厮竟还心念不定，菩提院的淫僧说你有佛缘，倒是不假。”
　　“咳...莲尊莫要打趣我了，我只是紧张。”
　　洛凡尘脸颊微微发热，难得害臊。
　　莲尊现在比小竹还要纤弱，他竟会表现得如此不堪，难道他真有成为淫棍的潜力？
　　“蠢笨，过来。”
　　晏倾洛嗓音戏谑，桃眸透着几分狡黠。
　　洛凡尘垂眸靠近，再不敢冒犯半分，视线始终是注视脚下，临近莲尊时，果然...这位前辈裹得严严实实，未露半分春色，莲尊还挺矜持，至少远没有杂鱼师姐放得开。
　　他稍微松了口气，绷紧的肩膀总算舒缓。
　　“怎么，失望了？”
　　“莲尊说笑了...爱美之心人皆有之，您仙姿卓绝，任谁见之心中都难免惊艳。”
　　“晚辈绝无冒犯之心。”
　　洛凡尘言词诚恳，他是真没有对莲尊起邪念。
　　现在的他，如尊敬以前的曦曦真人那般，尊敬莲尊。
　　“惊艳？本座如今和七八岁孩童无异，你感到惊艳本身，就很能说明问题了。”
　　晏倾洛俏脸嫌弃，瘪嘴咋舌般退后半步，在看到洛凡尘表情发苦，求饶不停后，才掩唇咯咯轻笑着舒展腰肢，随口道：“凌沫雪的生辰八字可还记得？”
　　“乙巳，癸未，乙酉，丙子。”
　　洛凡尘连忙回应，晏倾洛微微颔首，葱指漾开水面，以指为笔，所过之处，水雾凝珠，缓缓在水面排列成生辰八字，以及罗盘八卦。
　　“需要我做什么吗？”
　　洛凡尘心知莲尊准备开法，连忙问询。
　　“帮我洗脚咯~”
　　晏倾洛素手掐诀，随口回应的同时，打趣般舒展纤长玉腿，柔软的莲足荡开水雾，朝洛凡尘的方向轻轻摇曳，后者微怔，这才看清莲尊自小腿而下，都包裹着一层薄如蝉翼的罗袜。
　　脚型如月，脚背足弓曲线饱满优雅，饱满脚趾圆润如珍珠，丹红豆蔻隔着紫色罗袜仍难掩娇艳，脚心肌肤细腻，不见半分褶皱，与淡紫色绸纱相得益彰，更显韵味。
　　“...”
　　洛凡尘瞳孔微微扩大，默默咽了口唾沫。
　　他虽然不懂莲尊的深意，但想着对方需要他作为媒介来进行衍算，还是犹疑地伸出手，触向那小巧精致的莲足，与其说是足，不如说是脚丫。
　　“你还真洗呐？”
　　晏倾洛莞尔，眼角勾起一抹恶作剧得逞的狡黠笑意。
　　她脚丫轻踢，足心轻飘飘地蹬在洛凡尘脸上，后者微怔，不过也能察觉到足心和他脸颊之间，还隔了层无形丹元，并未有直接接触。
　　“莲尊莫要打趣我了，我脸皮薄...”
　　洛凡尘轻叹，默默捏住脸上白洁的脚丫，轻柔放下。
　　他很想问莲尊是不是和杂鱼师姐【师出同门】？耍起人来一套一套的，甚至还都喜欢泡灵泉…不过他倒是还能接受，莲尊耍人只是手段，且有分寸，杂鱼师姐，则完全是为了乐子而耍人。
　　“谁叫你在本座面前老是揣着？木头似的，甚是无趣。”
　　晏倾洛嗤笑，随口道：“你就在此打坐吐纳便是，这灵泉乃是三阶上品，先天露所化，对弥补你灵罡空虚颇有好处，另外...”
　　“另外？”
　　洛凡尘微怔，倒是没想到莲尊一直记挂着他的身体状态。
　　“这方灵泉，也可以作为你七日后的行法之地，到时，我会引下月华，融入此方灵泉，方便你吸收行法，宫仟和驼元曦那边，我已经派人去唤她们了。”
　　“待我衍算之后，你就和驼元曦先在此适应吧。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，显然早已计算妥当。
　　“七日，这般快？”
　　“嗯，也就提前三日算不得快，另外，明日戮尊也要见你，放心，他只是听闻你剑道造诣不低，作为长辈指点你一二，无需拘谨。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，不急不缓吩咐下后续安排。
　　洛凡尘微微颔首，拱手应是，心中难免生出几分期待。
　　灵泉好啊！还有七天和曦曦真人的单独磨合期，这次为圆满这水货妖女的弊病，可让他很费了一番力气，呵呵...他倒是很期待妖女【自己掰开】时的羞耻表情。
　　想必会格外美味吧~
　　“我要开始行祭衍算，屏息凝神，放开神识，我要先衍算你的命线。”
　　晏倾洛俏脸平静，纤指酝酿灵光，想要点在洛凡尘眉心，奈何身高只及到洛凡尘腰间，动作颇为吃力，索性让洛凡尘盘膝端坐，而后脚丫踩上他大腿，总算能居高临下俯视对方。
　　“那我开始了。”
　　晏倾洛素手掐诀不停，半晌后，蛾眉逐渐蹙紧。
　　“死相已成，极凶完满...”

370 晏：神奇（合章）
　　“坤为地：晦月封魂...”
　　晏倾洛蛾眉轻挑，素手荡开水波，灵泉立时氤氲辉光，无风自动间，悬浮于水面上的罗盘缓缓拨动，其上内藏三针暗含【天地人】格局，外圈六十四卦，二十八宿星度。
　　是为三元三合制式，其卦象繁多，变化无穷，便是金丹真人也极少有精通者。
　　“嗡嗡嗡——”
　　三针缓缓拨动，每挪动半格，水盘便仿佛遭受无形之力侵蚀，以肉眼可见的速度瓦解崩坏，同时又有六十四道水柱凭空而起，注入罗盘，助其重新成形。
　　直到轮转完整的一圈后，罗盘辉光大涨，冲天而起，穿透灵舰结界，徐徐展开，膨胀百倍，罗盘虚影囊括方圆百里虚空。
　　罗盘虚影每一次细微拨动，周遭格局都在随之变化，灵力在五行之间轮转切换不停。
　　“到底是莲尊...”
　　洛凡尘恭敬侍奉在侧，仅是稍微注视眼前玄之又玄的罗盘就有些头昏脑涨。
　　没记错的话，曦曦真人倒是很久以前就在研习【三元三合】盘，不过收效寥寥，六十四卦只通了四卦，星宿更是毫无头绪。
　　而莲尊，不仅尽通卦象和星宿，且能将之结合运用自如，随手便成格局。
　　八荒第一神算，名不虚传。
　　“月沉于渊，万象归阴；生机敛藏，死劫已成。”
　　半个时辰后，晏倾洛桃眸缓缓开合，勾指轻弹间，三颗水珠弹出，立时定住三针。
　　卦象已显，洛凡尘却高兴不起来，他脸色逐渐凝重下来，他虽不通衍算，却也能看出此卦的凶险，不过莲尊行卦尚未结束，他也不敢贸然打扰。
　　又是两刻钟后，行卦将尽，晏倾洛却并未停止衍算，反倒素手掐诀，任由罗盘继续拨转，自己则缓缓坐起身，冲着洛凡尘轻轻摇头。
　　“坤为幽冥、黄泉、死寂，月主神魂。”
　　“卦意圆月渐消，天幕无光，晦夜沉沉，道基如同月华般消散，劫数已成定数，无转圜生机。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，抿唇轻叹，平静道：“你的圣宝很厉害，感应并未出错。”
　　“怎么可能...”
　　洛凡尘表情微怔，脸色铁青的同时难以置信。
　　他不通衍算，但解出来的卦象，还是能看懂的，这劫难的凶险程度，只略逊于曦曦真人的【雷水解】，属大凶之相。
　　曦曦真人有便宜师姐、莲尊、邓璇霄真人，以及他和整个月影宗鼎力相助，付出惨痛代价，方才九死一生勉强破劫，而沫雪不过是筑基修为，秘境也无外力相助。
　　基本是...十死无生之局。
　　“归元剑宗和合欢宗的真人是废物不成？”
　　洛凡尘脸色难看，嗓音不自觉拔高，可谓心急如焚。
　　以沫雪的天资，又有仙体加持，剑宗不得把她当宝供起来？堂堂两个道宗，那般多真人，竟无一人提前衍算到沫雪的死劫，放任她进入秘境？
　　这不是自毁根基？
　　“是因为内斗？”
　　洛凡尘蹙眉，心中烦躁，对归元剑宗和合欢宗的好感度降到冰点。
　　若沫雪真在银月洞天出事，他成金丹后绝不会放过这两个道宗，若真是因为内斗牵连，他必会把幕后之人连根拔起，杀个干净。
　　“应该不是，剑宗还算洁身自好，其门下传承本就困难，极少内耗。”
　　“我观沫雪的命线，应是承平吉兆，属小吉之相，虽有磨砺，终得偿所愿，不过在银月洞天后，情况急转直下，应该是有人动了她的命线。”
　　晏倾洛俏脸恬静，娓娓道来的同时，桃眸逐渐眯细。
　　“此人手段颇为高明，是在沫雪进入秘境后，才开始拨弄的命线，做得滴水不漏。”
　　“银月洞天，隔绝外界，剑宗和合欢宗玄章，并不以衍算闻名，被钻了空子不奇怪，应该是三尸教的手段，就是不知是哪位仙尊。”
　　“仙尊？您是说...有真君对沫雪出手？”
　　晏倾洛柔荑掐诀不停，细细感知后，微微颔首后又不自觉摇头。
　　“我不知道，如今三尸教三位仙尊，除掌教外，皆只是灵婴，婴劫未过，胆敢衍算拨弄仙体的死劫因果，可谓取死有道，便是那位一气真君，也得禁灵千载。”
　　“此人手法极其高超，单论衍算造诣，至少不在紫元真君之下。”
　　晏倾洛蛾眉蹙紧，指尖拨开水雾，拈水成珠再度打向罗盘。
　　“不在...紫元真君之下。”
　　洛凡尘无声低喃，心头困惑，八荒论衍算，紫元真君和莲尊各有千秋，不过总体而言，紫元真君因为境界修为，要胜过几分，不在紫元真君之下...
　　那至少也是一位真婴真君，当今三尸教，除一气真君外，只有位居太上长老的上任掌教，不过此人寿元将近，早就闭死关多年。
　　“若非本座以阴水之法开祭，又以大衍神通加持，怕是也瞧不出端倪。”
　　“此人必是元婴真君，不过...”
　　晏倾洛丹唇轻抿，问询道：“就算是他，也需要通过与沫雪命线强相关的媒介，方能行法衍算，并施加干预，与沫雪强相关之人，唯有你和秋韵。”
　　“所以，问题不在剑宗和合欢宗。”
　　“问题在秋韵？”
　　洛凡尘表情微怔，又很快自行否决猜想。
　　无他，秋韵也是造仙阁的掌中宝，天宝真人时刻庇护少女的命线，从未脱离过长辈的视线，外人绝无可乘之机，至于他，就更不可能了。
　　曦曦真人足够庇护他的命线，且莲尊就在他身边，若他真被动了手脚，莲尊自然能察觉端倪。
　　“我有衍算过你俩命格，并未有过被陌生外力窥伺拨转的迹象。”
　　“你的命格由我亲自护持，可以放心。”
　　“那...”
　　洛凡尘愈发困惑，不是他和秋韵，还能有谁？
　　说实话，他活到现在，除了戮尊以外，从未见过任何真婴真君。
　　“这正是问题所在，他衍算造诣极深，自然不会留下破绽，无人可以通过命线直接溯源，要确定其身份，便只能通过【媒介】这个准则，来尝试反推出线索。”
　　晏倾洛嗓音清细，似乎早有预料。
　　她眉宇间略有些疲惫，显然衍算消耗不小，素手则点向玉案，立时有两株白莲生长而出，结出花苞，内里浸满翠绿色的琼浆玉液。
　　“那...沫雪的死局，是否还有破解之法？”
　　洛凡尘垂眸，思索许久后，仍没有太多头绪。
　　他只是暗暗记在心中，并未继续深究，沫雪本就是剑骨天成，属于剑宗难得一见的天骄，敌对宗门对她下黑手情有可原，且就算真正洞悉幕后之人的身份。
　　以对方真婴的修为，他又能如何？
　　“难了，此人这番衍算，必会付出极大代价，虽有些得不偿失...”
　　“不过...也正因如此，定下的命格便极难扭转，且劫相已定...沫雪已处劫中，现在想要干预，实在太晚，且此地与银月洞天，远隔万万里，怕是难了...”
　　“您...也不行吗？”
　　洛凡尘大口喘息，脸色竟有些发白，少女天真烂漫的倩影似乎犹在眼前。
　　他无法接受...那个洛爷长，洛爷短，俏皮可爱，娇蛮却缺乏安全感，不停说着要保护他和秋韵，成为靠山的女孩，香消玉殒。
　　“我可以尝试重拨她命线。”
　　晏倾洛轻叹，桃眸带着几分无奈，平静道：“不过，如我所说，太迟了。”
　　“就算预先准备，我也只有五成把握，如今连一成都不到，强行施法，也是收效甚微，最多能缓解凶险一二，但你要清楚。”
　　“她的劫难，很可能已经结束，并成为事实了。”
　　晏倾洛稍微缓和嗓音，她并未告知对方强拨命线的代价。
　　拨弄已成定局的命线，无异于和幕后之人隔空斗法，且按现在的卦象来看，对方占据绝对上风，且修为要强过自己，她再出手，也只是蚍蜉撼树。
　　反噬消耗暂且不提，还有暴露自身位置的可能。
　　不过...这种时候拒绝，太让小洛寒心了，反正已经接近圣宗辖域附近，就算被察觉，她那两个师兄也完全来得及前来庇护。
　　“我明白了，无论成与不成，我都会铭记莲尊的恩情。”
　　洛凡尘心急如焚，言辞诚恳。
　　他是真要应激炸毛了，沫雪和秋韵一直是他心头的逆鳞。
　　若沫雪身陨，他又有何颜面去见秋韵？
　　“无妨，只是...你要有心理准备。”
　　晏倾洛轻叹，冲洛凡尘努努嘴，余光扫向罗盘，平静道：“已经在衍算破局之法了，不过希望渺茫，秋韵那边，我会替你先护住她的命线。”
　　“待商路之事协议完毕，我会留下书信，让天宝多加防范。”
　　“多谢莲尊庇护。”
　　洛凡尘拱手行礼，长躬下拜，晏倾洛轻轻摇头，素手轻捻莲盏，修长雪颈高昂，一饮而尽。
　　“你不必太过担心，如我所说，幕后之人此番衍算，必遭强烈反噬。”
　　“这般大代价，他数百年内也无法再用第二次，待你成就金丹，证得尊号圣主，便可得一道大圣尊令，届时可请求大圣意志降临，顺藤摸瓜把此獠找出来。”
　　晏倾洛香舌舔舐唇角酒渍，桃眸亦带上几分冷意。
　　比起小洛，她看得自然要更深远。
　　以对方的修为，完全没必要废这般大代价对凌沫雪下手，沫雪虽有剑骨加身，不过起势略晚，在真婴眼中，也就是个【尚可】的好苗子。
　　八转金丹或许有机会，但离【绝顶】之姿还差不少，且归元剑宗本就传承疲敝，就算沫雪能够成就金丹，对三尸教也构不成威胁。
　　所以...他们的真实目标，其实是小洛！
　　“包藏祸心的无胆鼠辈。”
　　晏倾洛轻哼，凌沫雪和小洛属于因果强相关，拿下沫雪，自然可以通过此媒介，潜移默化影响小洛的命线走向，此外，诛杀沫雪，对小洛本身也会造成强烈影响。
　　当然，以三尸教的手段，完全可以灭掉沫雪魂魄，夺舍之后对小洛暗中下手。
　　三尸教本就是狡诈卑鄙的臭老鼠。
　　“难了。”
　　晏倾洛轻叹，跨域衍算对她消耗也是颇大。
　　她素手轻柔眉心，强撑精神，做好持久战准备的同时，随口吩咐道：“解局是场硬仗，短时间内，怕是不会有结果，你行法可能要推迟到下个月了。”
　　“到时候，我可以让宫仟和驼元曦，暂时进入冥莲一脉，而后以忘川之河为根基，引下月华之力，助你行法。”
　　“好，我都听莲尊的。”
　　洛凡尘心不在焉，眼神黯然。
　　沫雪如今生死未卜，他短时间内，很难有行法的心情了。
　　他现在恨三尸教恨得牙痒痒，不过也是强压下心中火气，维持冷静。
　　和沫雪因果密切相关的，除他和秋韵，也只有已经死去的凌冷和凌有道，不过两人骨头都化成灰了，自不在考虑范围。
　　且此人与三尸教真君强相关，在他认知中，并无怀疑对象。
　　“神奇...”
　　洛凡尘久候半个时辰，见莲尊仍闭眸衍算不停，也不便过多打扰。
　　正要离去之时，却见晏倾洛丹唇微抿，睫毛轻颤的同时，嗓音不自觉低喃。
　　“这卦象...不应该呐...”
　　晏倾洛桃眸猛地睁开，视线锁死洛凡尘，后者微怔，本就悬着的心愈发焦躁，他尽量缓和语气，再度恭敬行礼：“莲尊...沫雪出什么问题了吗？”
　　洛凡尘见莲尊脸色不佳，心中猜测沫雪怕是凶多吉少。
　　他五指不自觉攥紧，仿佛等待审判的困兽，竟有些不敢再听接下来的噩耗。
　　“问题很大。”
　　晏倾洛俏脸凝重，一字一顿道：“沫雪的劫，已经化掉了。”
　　“化掉了？！”
　　洛凡尘蹙紧的眉梢肉眼可见地舒缓，嗓音难掩欣喜，长舒一大口气后，又困惑道。
　　“这不是好事吗？”
　　“不一定。”
　　晏倾洛螓首轻轻摇曳，俏脸罕见出现几分困惑。
　　“此劫已成定局，且已然发生，便是我和紫元真君亲至，也难有回转可能，最多只能减轻死劫凶险，而无法直接化解死劫本身。”
　　“而现在，死劫已完全化解，幕后之人输了。”
　　晏倾洛言罢，担心小洛听不懂，认真解释道：“也就是说，紫元真君这等层次的存在，拨弄沫雪的命线，在没有外力干扰的情况下，以惨败收场。”
　　“你觉得，这可能吗？”
　　“...”
　　洛凡尘抿唇，也是意识到问题的严重性。
　　夺舍！命格和气运的夺舍！现在最大的可能并非是沫雪成功化劫，而是她已然在大劫中身死道消，而肉身和气运，则被幕后之人夺舍，方才显示大劫已消。
　　“我需要验证，你做好心理准备。”
　　晏倾洛嗓音愈发凝重，按理说夺舍都该留下痕迹。
　　可她却在命线上看不出半分端倪，种种结果，都表明沫雪仍然是原身，而足够毁灭结丹真人的死劫也被凭空化解，绝无可能！
　　就算是紫元真君也无法改变已经成型的死劫。
　　“有没有可能，是我体内圣宝的原因？它感应到沫雪的危局后，我自身也产生因果被拨动的违和感...但这种感觉消散得很快...”
　　“有可能！”
　　晏倾洛桃眸微微发亮，俏脸难以置信，仿佛发现了盲点。
　　“很有可能！你体内的圣宝近期发动过神效，若真是它助沫雪化掉的死劫...那...那...”

371 晏：怎么成硬座了？沫雪：不对！（万字+求月票~）
　　“那？”
　　“此事...你不得告诉除我之外的任何人，包括你的曦曦真人和宫仟，明白吗？不是不信任她们，而是幕后黑手这次惨败，很可能察觉到些许端倪。”
　　晏倾洛并未直接回答洛凡尘，反倒立刻告诫。
　　“他这次失败，必然遭受强烈反噬，虽然对宫仟和驼元曦构不成威胁，不过却能悄无声息寻到些蛛丝马迹，若你被他锁定，就麻烦了。”
　　“原来如此，我明白了，我都听莲尊的。”
　　洛凡尘立时点头，莲尊是他如今能抱到的最大一座靠山，而且莲尊本人的品性也十分值得信任，且在和天魔宗翻脸前，两人已是利益共同体。
　　现在的他在莲尊眼中，是将来的继位者，下一位尊号圣主。
　　杂鱼师姐不在身边，也只能抱紧莲尊这条大腿了。
　　“你且过来，我需要再验证一二。”
　　晏倾洛抿唇，清冷的嗓音罕见地不自觉拔高，柔软酥胸中，心跳如雷。
　　跨越万万里辖域，直接破开秘境，挫败真君层次的衍算，把已成定局的死劫逆转并化解，是何等玄奇的圣物？几乎算是逆转现实，倒转因果。
　　她做不到，紫元也做不到，此玄妙已然远超后天圣宝的范畴。
　　能逆转现实的，只有【八荒】本身，若是坐实，小洛灵台中的圣宝，就是下一轮八荒正统天命，难道真是所谓的八荒猎艳录？
　　“这算怎么个事，八荒之色？”
　　晏倾洛无声低喃，有些好笑，洛凡尘则眼中困惑，虽听不清莲尊说什么，不过总觉得有几分调侃的意味，他并未介意，顺从地近到莲尊身前。
　　看莲尊的样子，沫雪大概率化险为夷，他紧张的心也松懈下来大半。
　　看来，应该是妖女录发力了，谢天谢地...他腰子没白疼！
　　“站这般高，故意看本座笑话不成？”
　　晏倾洛轻哼，螓首高昂，只觉这厮站在面前，挡住了大片罗盘。
　　她素手掐诀不停，御使罗盘衍算沫雪命线情况的同时，分心二用，随口道：“蹲下。”
　　“哦...哦...”
　　洛凡尘连忙蹲下身子，直到膝盖弯曲大半，总算与莲尊对上视线。
　　尽管体会过很多次，但每次与莲尊齐高时，他仍忍不住感叹，真是好小一只啊...比初见时的沫雪还要矮上几分，娇小到非常适合放怀里，坐在两腿中间，可谓恰到好处！
　　“你肯定在想什么失礼的事。”
　　晏倾洛桃眸眯细，洛凡尘讪讪错开视线，莲尊灵慧如妖，总能一眼看出他心中所想。
　　尽管只是单纯的欣赏，并无半分邪念，不过欣赏本身对莲尊来说，何尝不是一种冒犯呢？
　　“我只是在想...有件事要拜托莲尊您。”
　　洛凡尘顺水推舟，准备向莲尊问询擎天魔君相关的情报。
　　“你这厮，倒是会蹬鼻子上脸。”
　　晏倾洛白洁虎牙微微外露，显然有些不耐。
　　身为圣宗摄政，她每一分时间和精力都颇为宝贵，在维系圣宗平稳运行的同时，分出心力帮对方衍算，已经是格外【宠爱】了，连续三个要求，是有些蹬鼻子上脸了。
　　不过...谁叫他是自己选的继承人呢？
　　若真的确定小洛是八荒天命继承人，她和圣宗用尽一切办法，也得把小洛留在圣宗，至于两三个小要求，实在无伤大雅了，折腾就折腾吧。
　　“也只有你了，说吧，说吧，最后一个。”
　　晏倾洛轻叹的同时，拂柳般的纤细腰肢微微下塌，保持手掐指诀的同时，纤细柔软的大腿缓缓舒展，白洁小巧的脚丫绷直探出，饱满的踇趾伸向他眉心。
　　“这...”
　　洛凡尘微怔，下意识后退，晏倾洛蛾眉不善地眯细，抿唇哼道：“躲什么，站好。”
　　珍珠般的饱满踇趾，似乎是由于莲尊费劲儿下腰而在轻颤，她上半身往后伸展，手中掐诀不停，洛凡尘犹豫片刻，默默定住身形，主动向前。
　　从他的视角，能透过薄如蝉翼的淡紫色绸袜，窥见内里柔软白洁的脚心，嫩生生的偶尔内蜷时，能观察到肌肤发力而蹙起的小褶皱，微不可查的同时，透着几分红润血色。
　　“本座双手分不开，也只能暂且如此了，把头再埋低些，本座够不到！”
　　晏倾洛狭长眼睑不悦眯细，脚丫在洛凡尘面前摇曳轻晃，似在催促对方低头。
　　她需要掐诀维持对沫雪的检查和衍算，以确定少女并未被夺舍，过程耗时费力，需要她不间断地用指诀来御使罗盘行祭。
　　而要感知小洛体内的圣宝，则需要以肢体直接点在小洛眉心。
　　手指没法用，就只能用脚趾了，总不可能直接亲上去吧？
　　“你拜托我什么，说吧。”
　　尽管洛凡尘已经低头，晏倾洛仍尝试了好一会儿，方才艰难地把踇趾点在他眉心。
　　触感温热，软绵绵的，嫩如脂玉。
　　洛凡尘微怔，倒是没想到莲尊会透过绸袜，直接点在他眉心，莲尊白洁细腻的小脚丫近在咫尺，剩余点缀豆蔻的四根葱趾，则因为不自觉发力而绷紧，很有韵味。
　　“我...想要向莲尊求取关于擎天魔君的所有情报。”
　　洛凡尘轻咳，视线本能下垂，奈何莲尊莲足就抵在脸前，视线向下反倒能看到细腻的足弓，脚心柔软的褶皱清晰可见，甚至能沿着纤细的小腿肌肤向下，窥探到大腿内侧更为柔软的嫩肉。
　　“嗯？”
　　晏倾洛俏脸微怔，似是分心之下，并未察觉到洛凡尘的视线。
　　“你要他的情报作甚？”
　　“我有一桩机缘，和这位魔君有关，因此想要这位魔君的确切情报。”
　　洛凡尘问询的同时，连忙收回眼神，生怕莲尊察觉，却没发现晏倾洛眼角玩味的弧度，后者莞尔，倒也乐得在行功的同时，和小洛聊上几句。
　　小洛体内圣宝处于神威显现后的沉寂状态，哪怕有罗盘祭法相助，也需用些手段，才能溯源到端倪，期间，需要小洛状态完全放松。
　　“原来如此，我说你为何找寂相子要擎天这厮的情报。”
　　晏倾洛微微颔首，洛凡尘闻言微怔，不过也没在意，莲尊本来就在庇护他命线，自然在寂相子分身上留过后手，知晓他和寂相子交易也在情理之中。
　　“你炼气便能斩去本我尸，看来，也是和这桩机缘有关？”
　　“正是...”
　　洛凡尘并未隐瞒，现在他表现出的越优秀，资质越卓绝，就能得到天魔宗更多重视和庇护。
　　“没看出，这厮已经死五千载有余，你还能得到遗赠，当真是福缘不浅呐。”
　　晏倾洛啧啧称奇，这擎天魔君，她自是有所耳闻。
　　对方也是以【绝顶】之姿，成就真婴的魔道巨擘，力压当年三尸教的三位仙尊，若非其出身九虫一脉，还真有可能成为三尸教的一代雄主。
　　此人手段卑劣，无所不用其极，把三尸教往衰败的路上狠推了一大截。
　　“你身上的玄章法门，也出自此獠之手？”
　　晏倾洛心思细腻，几乎在瞬间，便猜到小洛所修功法的由来。
　　小洛起势前，不过是蹉跎二十载，炼气三重的散修，她本以为小洛是机缘巧合，得到当初紫霄传法天下时，留下的残卷法门。
　　至于大圣至人幡，他们则更倾向于洛千秋诛杀天颜后，取其天魔令赐给小洛悟法。
　　现在看来，这幡法和雷术玄章，都出自擎天魔君了。
　　“何等强运呐...”
　　晏倾洛长叹，桃眸复杂注视着洛凡尘。
　　擎天魔君死五千年了，灰都该散得差不多了，小洛竟还能直接得到此獠最大的机缘，再联想到小洛起势后，不可阻挡般的恐怖气运。
　　论气运，怕是邓璇霄这婆娘都还要差小洛几分，若非八荒天命继任者，很难再有其他可能了。
　　八成可能！若是再确定小洛灵台中的圣宝神妙，就是九成，至于十成，则需要在小洛完成悟法后，由大圣亲自降下意志，方能彻底敲定。
　　“若小洛是八荒天命继承者，就只剩继承摄政一条路了。”
　　晏倾洛无声低喃，她打心底里不愿小洛是天命继任者。
　　原因无他，若小洛只是紫霄的窃法细作，圣宗有气量和自信，将他折服，并赐予他尊主大位，但若是八荒天命继承者，就无法再成立了。
　　下一轮天命在紫霄，如果小洛不上位摄政，承袭圣宗气运，那迟早会因为各种机缘巧合，回返到紫霄，便是圣宗，也无法容忍七千载天命拱手相让。
　　与其龟缩七千载，不如直接灭杀小洛。
　　哪怕遭到天罚，直接终结圣宗剩余的正统天命，双输也比单赢要好，小洛确定正统天命人身份后，除了上位摄政，只剩死路一条。
　　“擎天魔君五千年前便已陨落，我圣宗以前倒是收集过他不少情报。”
　　“你需要的话，可以去寻戮尊，征伐御外，多是伐神戮道一脉负责，此前擎天魔君窃法，便是由上任戮尊亲自追索，和紫霄掌教联手，将之重创。”
　　“是戮尊？擎天魔君不是洛神阁诛杀？”
　　洛凡尘微怔，这和他得到的情报似乎不太一样？
　　“洛神阁，就凭那些深闺怨妇？也杀得死真婴真君？紫霄掌教布阵，锁住此獠命线因果，隔绝空间，上任戮尊与之斗法，三尸教压制三尸分身，勉强算是打个下手。”
　　“最后是戮尊打碎其婴灵，将之重创，擎天舍去三道三尸分身方才逃过一劫，垂死逃进洛神阁辖域，最多剩个一两成战力。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，抿唇嗤笑的同时，毫不掩饰桃眸中的轻视。
　　“若非三尸教的蠢货惜身，连三尸分身都没压住，此獠早被我圣宗戮尊诛杀，之后就是你知道的那些了，洛神阁贪图擎天魔君体内婴灵，设阵伏杀。”
　　“贪心上脑，蠢不可及。”
　　晏倾洛俏脸玩味，娓娓道来：“此战洛神阁高层战力齐出，半数结丹真人遭受重创，动摇根基，三十一任洛河仙子更是重伤垂死，结果...”
　　“偏偏让擎天婴灵跑掉了，本人还被擎天以燃烧婴灵为代价，下了重咒，没几年就陨落了，往后洛神阁更是一代不如一代，忘情玄章神威不显。”
　　“明王寺垫底是因为人家孤悬海外，洛神阁早就是实际上的道宗末位，传承青黄不接，直到小洛你起势后，才又出了两个金丹。”
　　“就这还被气跑一个，那宫仟再差，不也比那些成天内斗的废物强多了？”
　　“蠢笨如猪不过如此。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，显然对洛神阁压根看不太上。
　　如今的洛河仙子，也不过是个七转，继位执掌圣宝后，方才被提升到七转半和驼元曦差不多，后来成婴，大丹再转成的八转。
　　圣宝的提升并非没有代价，历代洛河仙子哪怕仗着忘情道域的玄妙，也只能和其他道宗掌教勉强持平，唯有洛神阁的洛河仙子，是七转金丹起步。
　　“那...擎天魔君，还有活着的可能性？”
　　洛凡尘抿唇，他在听闻擎天魔君逃出婴灵后，心都凉了半截。
　　“必死无疑，上任戮尊此后暗中前往清源域，定居十载，直到确定擎天婴灵崩解，魂飞魄散后，方才回返，洛神阁贪心作祟，最后还是我圣宗给他们收的尾。”
　　晏倾洛嗤笑，清细的嗓音满是讥讽。
　　洛凡尘能看到莲尊脚丫的柔软褶皱紧了紧，看来是发自内心地看不上洛神阁的女修。
　　“跑掉的灵婴，是戮尊亲手诛灭，洛神阁的洛河仙子偷了一缕残魂，想要将之炼成婴丹，重塑婴灵，化解因果禁咒，不过没扛住残魂，失败了。”
　　“是戮尊出手，才绞杀暴走的婴丹，否则...如今的清源域怕是得被炸成十来个废土小域。”
　　晏倾洛言罢，悠悠轻叹：“我圣宗意欲一统八荒，清源域自然是我圣宗未来的领土，这般富饶的大域若被毁掉，对八荒，对我圣宗而言，都是损失。”
　　“我圣宗，恢廓大度！不愧是玄门执牛耳者。”
　　洛凡尘稍微松了口气，毫不吝啬彩虹屁，晏倾洛则没放在心上，在她眼中，圣宗本就应该强大，没有些底蕴和格局，也当不成八荒正统。
　　“所以，擎天魔君死定了，你不用担心因为得到他的机缘，而沾染他的因果。”
　　“如果...他没死，而是突破了呢？”
　　洛凡尘心中犹疑依旧，如果擎天魔君真死了，那座三尸洞府又是何人所留？
　　擎天魔君最后的箴言，是以【神君】自称收尾，这是【大神通者】才能使用的尊名。
　　此外【受我传承，承我因果】的箴言历历在目，显然，他的因果在某些方面，已然因为擎天魔君的传承，而潜移默化发生改变。
　　如果没有擎天魔君留下的玄章和幡法，便是有妖女录加身，他想要起势也是千难万难。
　　“突破？就凭擎天？”
　　晏倾洛闻言，桃眸显现出几分戏谑，叹道：“先不说我八荒早就无法登神，就算能，登神者也需婴灵，神魂，肉身的三重圆满。”
　　“他婴灵不可能苟活，更别提圆满，成婴法象灵身，也被戮尊亲自诛灭。”
　　“你说？他凭什么登神？”
　　晏倾洛桃眸轻挑，显然对擎天并不感冒，玄章乃是圣宗的立身之本，被人潜入玄殿窃走玄章，简直是奇耻大辱，何况当初正是当今大圣继承正统天命之时。
　　出了这般有损圣宗体面的纰漏，戮尊暴怒出宗，万万里追杀此獠。
　　“这样...”
　　洛凡尘低喃，可惜他视线全被莲尊脚丫挡住，无法观察莲尊的表情。
　　他仍有些不放心，垂眸询问道：“上任戮尊是什么修为？”
　　“擎天死前，是真婴中期修为，上任戮尊，是真婴后期接近圆满，负责锁死因果的紫霄掌教，也是真婴后期，你放心便是。”
　　晏倾洛自然清楚小洛的担心，这很正常。
　　也就是小洛，换成其他筑基得知自己被一位真婴窥伺因果，怕是早就吓疯了，小洛只是疑神疑鬼，已经很不错了。
　　“万一临阵突破呢？”
　　“你当真君是大白菜不成？说突破就突破？真君突破境界，短则十载，多则二十载，他必死无疑，上任戮尊亲手打烂的他婴灵。”
　　晏倾洛俏脸笃定，认真道：“这一点，你可以信任我圣宗。”
　　“纵使戮尊出错，我圣宗也不会出错，擎天必死无疑。”
　　晏倾洛俏脸认真，八荒天命在圣宗，就算擎天侥幸未死，也不可能瞒过大圣的眼线。
　　“我圣宗大圣，于五千载前继承天命，此后便如长夜旭日，照耀八荒五千载，修为早就远超世俗认知，擎天可能瞒过我等凡夫，却瞒不过大圣。”
　　“擎天必死无疑，你可以放心。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，只要八荒天命尚有显现，就不可能再有人登神。
　　“不瞒莲尊...我的因果，确实因为擎天魔君发生了偏移。”
　　洛凡尘抿唇，犹豫要不要把三尸洞的情况告诉莲尊，后者见状，恨铁不成钢地绷直莲足，脚心直接踩在洛凡尘脸颊，愤愤轻捏，哼道。
　　“既然来求本座，还藏着掖着作甚？你不信本座，又为何要提出来？”
　　凉丝丝的触感覆上洛凡尘半边脸颊，或许是因为需要点在他眉心，莲尊脚心隔着的丹元不知何时已然消散，绸缎细腻的触感配合精巧的脚丫，蹬在脸上，凉丝丝的好似贴上羊脂美玉。
　　总觉得有种小女孩顽皮恶作剧的意外...
　　“咳...是这样。”
　　洛凡尘心中无奈，他自然不好去抓莲尊的脚丫，只能寻思着默默退后半步，拉开距离。
　　奈何现在的莲尊实在【腿短】，拉开半步后，便被她美眸怒瞪，踇趾差点没够到他眉心，犹豫片刻后，他还是重新回到原位，好在这次，莲尊并未再把脚丫蹬上来。
　　“我筑基之时，确实受了擎天魔君的机缘。”
　　洛凡尘娓娓道来，包括三尸洞府，和那句箴言。
　　“受我传承，承我因果，落款是擎天仙君...所以我怀疑他进位登神了...”
　　“仙君？就他，我呸！如果他真成了仙君，你我根本唤不出他的尊名，要不就是有宵小行窃取名号之事，要么就是他死前留下了些许传承和后手。”
　　“不过，他本人肯定是死得透透了。”
　　晏倾洛俏脸笃定，登神之后，早就是另一番境界。
　　修真三变，炼气筑基，尚处于凡人范畴，而从结丹开始，便是褪去凡胎的过程，足以称得上陆地神仙，炼气和丹境数量足够多，也能堆死筑基和元婴。
　　但一个结丹，能轻易灭杀一百，一千个筑基，这便是生命层次的蜕变。
　　而元婴到登神，便是第三次蜕变，名为【羽化】与神明无异，已然与元婴是另一种生命层次，或者说，已经不能再算【生命】，与天同寿也不过如此。
　　若擎天魔君登神，八荒也就大圣可以与之抗衡，以擎天这厮的脾性，早就炼化八荒众生成丹，把八荒毁得稀巴烂了。
　　“总而言之，擎天魔君不可能登神，且本人一定身死道消。”
　　“那...他留下的手段，有没有可能影响到我？”
　　洛凡尘心里松了一大口气，看莲尊对大圣的推崇，显然，这位圣尊的修为远超他想象，而且...八荒天命似乎也不会容忍有修士登神？
　　而继承天命的大圣，某种意义上也算是八荒意志的守护者，甚至是代言人化身？
　　现在想来，雷法代天行罚，下任天命者又在紫霄，那邓璇霄真人应该就是下一轮天命的继任者了，难怪...能够以碾压之姿，横压金丹豪杰。
　　“或许他有想过凭借传承和手段，在未来干预其他修士，继续完成未竟的理念。”
　　“可惜呐...”
　　晏倾洛嗓音徐徐，桃眸带着几分玩味，嗤笑道：“可惜遇到了你，他的算盘怕是打空了。”
　　“我？为什么？”
　　“因为你有本座，有圣宗，有大圣作为靠山，擎天？骨灰都撒干净的老鼠罢了，就算他本人亲至，也动不了你的命线。”
　　晏倾洛白洁下巴微微上仰，言词间满是霸气，桃眸中却闪过几分狡黠。
　　实际上，擎天搬不动小洛命线的主要原因，是因为小洛有八荒天命加持，哪怕真的掰歪，也完全不可控，纯属白费心力。
　　小洛的命线和邓璇霄属于一个级别，就算是她也需要不间断地施加影响，才能引导出一个大致方向，稍有松懈，小洛的命线便会立刻剧烈变化。
　　且拨弄八荒天命人的命线，若自身命格不够硬，自身命线也会遭到强烈反噬，显现死劫。
　　譬如洛神阁当初拨弄小洛命线的两个蠢货，清禾惨死于菩提院之手，神魂被炼成宝丹，死前痛不欲生，落得个魂飞魄散的下场。
　　至于赤霞，也没等来七彩金莲，前些时日就魂飞魄散了。
　　“这样...那我就稍微放心了。”
　　洛凡尘长出口气，擎天魔君必死，对他来说无疑是好消息。
　　至少，他不用面对一位真婴，当然，对方肯定留下了什么后手，不过只要有莲尊，或杂鱼师姐庇护，就对他构不成影响。
　　“稍微？你这厮倒是胆小得紧。”
　　晏倾洛莞尔，洛凡尘讪讪轻咳，无奈道：“毕竟...他是真君，我就是筑基的小蚂蚁，他不死，我睡不着啊...”
　　“也罢，你这般不安心，本座就给你检查一二可好？”
　　晏倾洛无奈摇头，倒是能理解这后辈。
　　她并非一时兴起，在和小洛对话的同时，她也在不间断地寻觅小洛体内圣宝的线索，虽然没有确定到圣宝本身的位置，她仍察觉到几分端倪。
　　体质...小洛的混元道胎神威内敛，明显是消耗过度的后遗症，哪怕有灵泉滋养，短时间内也难恢复神效，反倒是另一种体质开始占据上风。
　　“剑骨？”
　　晏倾洛丹唇无声嚅嗫，又很快否决。
　　骨如金刚，锐不可当，杀气凛然却内敛圆润，似藏锋于内不露半点锋芒，一呼一吸间，剑意自成，绝非简单的剑骨能够比拟。
　　“检查？那劳烦莲尊了。”
　　洛凡尘自然不会拒绝，他被擎天魔君的魔威困扰良久。
　　如今能凭借莲尊，彻底排除自身被擎天干扰的嫌疑，自然求之不得。
　　“好了，你且坐下。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，缓缓收回莲足，重新坐正腰肢的同时，俏脸慵懒地从莲叶上站起身。
　　“不检查圣宝了吗？”
　　“那也得能检查出来才行。”
　　晏倾洛轻叹，此前她察觉圣宝端倪，是因为祂拨动了自己的命线，常态之下，她哪怕行祭开卦，也察觉不到圣宝的半分存在，更何况如今圣宝神威内敛。
　　“或者，你可以让圣宝再显现一次，本座自然能锁定它的位置。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，俏脸平静，心中却有些失落。
　　无他，小洛的圣宝，可能真有化劫的作用，对她来说，意义非凡，往后要渡婴劫，或许能作为助力，当个兜底的保障。
　　她心中自有骄傲，不屑于借助外物渡劫。
　　可万一呢？如果是邓璇霄这种级别的劫难，她会毫不犹豫用小洛化劫作弊。
　　“怕是...暂时显现不出来。”
　　洛凡尘面露歉意，倒不是他想瞒着莲尊，是实在叫不出来。
　　往日只需心念一动，便会显现的妖女录，如今却好似沉眠般，任他如何呼唤都无法显现，当然，他冥冥中仍能感知到妖女录的存在。
　　只是...这次预知沫雪，似乎对妖女录消耗极大，让祂陷入短时间的沉睡状态。
　　“唤不出才正常，是我小觑这圣宝了。”
　　晏倾洛咋舌，伴随罗盘衍算的进行，更加确定是小洛的圣宝发力，化解了凌沫雪的死劫。
　　小洛区区筑基，这玩意就能在真君手里逆天改命，就算是先天圣宝，来这么一下也该力竭，没有把小洛榨干，已经是圣宝神威了！
　　“那等我能唤出圣宝后，再来请示莲尊？”
　　“等祂重新显现的时候，黄花菜都凉了，我验你的圣宝，只是确定是否是祂化解了沫雪的死劫，排除她被夺舍的嫌疑。”
　　晏倾洛言罢，脚丫轻踹洛凡尘脚踝，白洁下巴微微上仰。
　　“真当本座贪图你那圣宝？”
　　“我哪有...”
　　洛凡尘轻叹，感觉现在的莲尊很容易生气...有些莫名其妙的，不过莲尊是他的长辈，又对他照顾颇多，在沫雪和擎天魔君的事上，也尽心尽力。
　　他自然也会投桃报李，无条件包容对方，给予情绪价值。
　　“逗你玩儿的，你这厮真不禁逗。”
　　晏倾洛莞尔，桃眸弯弯，透着股狐狸般的狡黠。
　　“擎天魔君的情报，你可以去找戮尊，到时候你就说想让他考校剑法，把情报的参阅权当做彩头就是了，戮道一脉对擎天的了解更深入，由他亲自给你的也更完整。”
　　“好，多谢莲尊了。”
　　洛凡尘拱手应是，看来莲尊容忍戮道、伐神两脉是有原因的。
　　擎天魔君这种级别的魔道巨擘，最后居然是折在上任戮尊手中，当代戮尊虽远不及上代，但也是真婴层次的真君，单论战力，可以镇压除剑宗外的所有道宗掌教。
　　“行了，坐好坐好，臭问题真多，讲得本座口干舌燥。”
　　晏倾洛撅唇催促，洛凡尘不敢怠慢，连忙盘膝坐好，却见晏倾洛莲步款款，走近洛凡尘的同时，随口道：“要检查你的命线，我需要把意志带入你的命线。”
　　“如此，方能察觉到端倪之处，期间，你不得乱动，懂吗？”
　　“好，我都听莲尊的。”
　　洛凡尘顺从点头，心中对莲尊也愈发感激。
　　他默默下定决心，成丹之后，一定要竭尽全力寻觅两全之法，至少不能牵连到莲尊...往后哪怕回返紫霄，他也会尽其所能避免和莲尊直接冲突。
　　“安心定神，放开神识，本座要进来了。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，腰肢轻拂摇曳，在洛凡尘诧异的目光中，娇小的身子缓缓下坐在他两腿之间，他小腹贴着莲尊纤软的美背，甚至能感受到细腻的衬裙和微微拢起的脊骨。
　　【真的好小一只...】
　　洛凡尘身体不自觉僵硬，他能感受到腿间的柔软肉感和真切分量。
　　好轻，比小竹还要轻！小脑袋堪堪及到他胸口，有种很好闻的腊梅清香，莲尊贴得极近，他甚至能感受到对方平稳的吐息声。
　　“你一定在想很失礼的事。”
　　晏倾洛蛾眉轻蹙，洛凡尘刚想狡辩，却听她无声轻叹：“你的心乱了，我衍算就会有偏差。”
　　“抱...抱歉，人之常情，我并没有冒犯莲尊您的意思。”
　　洛凡尘言词诚恳，在他眼中，莲尊更像是粉雕玉琢的小女孩，只会让人想要怜爱欣赏，属于可远观而不可亵玩的类型，心中并无半分杂念。
　　“唉...要是本座全盛时期，你生出杂念，也就罢了。”
　　“本座风姿绝代，倒也能理解你一二，好色也不是什么太坏的毛病。”
　　晏倾洛轻叹，桃眸带着几分恨铁不成钢：“可本座如今身形，也就是八九岁的孩童模样，你是不是有些...太过分了？”
　　“当初就该让邓璇霄这臭婆娘狠狠电你几次！”
　　晏倾洛俏脸嗔怪，再度催促道：“快些定神！”
　　“哦...哦...我真的没有冒犯您的意思。”
　　“呵...这话你也对驼元曦说过，你还说过没有顶撞她的意思，怎么，你还要顶撞本座不成？”
　　晏倾洛轻哼，洛凡尘当即汗颜，被戳中软肋后，再不敢和莲尊顶嘴。
　　当然，更多的，是他出于尊重，让着莲尊，他可是师承杂鱼师姐，耍起无赖来也不比妖女差多少，不过...莲尊某些地方也和杂鱼师姐出奇地相似。
　　“本座开始了。”
　　晏倾洛见洛凡尘总算收敛心神，这才缓缓闭眸，与此同时，洛凡尘的视线也开始逐渐涣散。
　　她微微后仰，后背触碰到洛凡尘胸口的瞬间，娇躯不自觉微颤，倒不是因为害羞，是被小洛刺得后背略微发痛，尽管没有伤到肉身，痛感也只维持一瞬。
　　她也凭借此特性，立刻认出小洛现在的体质。
　　“锋锐无双，果然是剑骨天成？果然，是凌沫雪的仙体。”
　　晏倾洛无声低喃，心中已然确定了大半。
　　仙体属于天命和气运的具象化显现，除血脉传承外，同一时间只会出现一位，先不提小洛本身就拥有混元道胎，天生排斥其他体质。
　　就说沫雪一息尚存，天命就不会发生转移，不可能会有第二位仙体。
　　经过罗盘衍算，她也能确定，沫雪的仙体天命并未发生消散或虚弱，这也是她确定沫雪并未遭到夺舍的重要依据之一。
　　“因果命线相连吗？”
　　晏倾洛身心沉入洛凡尘的灵台，纵览因果命线，很快便察觉端倪。
　　小洛的命线和数条金丹强度的命线并行，互不干扰，又相辅相成，潜移默化互相影响，但其中有一根玄黑色命线和小洛纠缠不清，几乎融为一体。
　　这命线她很熟悉，是凌沫雪无疑。
　　“原来如此...”
　　晏倾洛不自觉颔首，暗道这圣宝玄奇。
　　小洛本身的命线，是和邓璇霄这臭婆娘一个强度，区别是邓璇霄的命线根本拨不动，他的命线可以被外力变化拨动，但结局都会朝着不可预料的方向发展。
　　总体而言，拨了等于没拨。
　　这圣宝直接把沫雪和小洛的命线交织在一起，浑然一体，你中有我，我中有你，对沫雪生效的死劫，同时也会生效在小洛身上。
　　这一下，死劫就被小洛的命线带歪到姥姥家去了，自然就不再成立。
　　而仙体本身，就是天命气运的具象化，作用于命线之上，沫雪和小洛命线因果交织，不分彼此，仙体自然是同时作用于两人的命线。
　　“何等玄奇！”
　　晏倾洛叹为观止，这还是在小洛无意识的情况下，圣宝自行完成，并得出的最优解。
　　逆转因果，完美融合命线，又恰到好处，何等玄奇手段...需要何等气运...也只有八荒意志本身加护，才能引动天地齐力，施加庇护。
　　至于擎天魔君，她并未察觉到任何与之相关的手段拨弄过小洛的命线。
　　不过...擎天魔君的传承，确实给小洛不小助力，但小洛本身的命线，本就不受拨弄影响，就算是真君也一样，无用功而已。
　　“差不多了...”
　　晏倾洛微微颔首，基本得到了自己想要的情报和信息的同时，也帮小洛确定了他本身的安全。
　　她正要起身，唤醒小洛，蛾眉却不自觉蹙紧。
　　“怎么硬邦邦的？”
　　晏倾洛总觉得腰肢到尾椎那一小截被顶得有些膈应，她本以为小洛是怕她摔倒，而用胳膊帮她固定，回头用余光一扫，耳朵尖立时轻抖起来。
　　她桃眸微怔，难以置信的同时，修长雪颈罕见显现出几分羞恼。
　　“八荒之色？名不虚传！”
　　晏倾洛虎牙紧咬唇瓣，一字一顿，也就是小洛，换成其他人，她非得好生炮制一番。
　　“嘶...脸好痛。”
　　洛凡尘回神之时，脸颊刺痛的同时微微发烫，不过并未伤到血肉，应该是行法导致的气血淤堵，他视线缓缓向上，正好对上莲尊冷若冰霜的俏脸。
　　“哼！”
　　对于洛凡尘的眼神，晏倾洛仅是素手环胸，俏脸冰冷，一双桃眸居高临下，以看【渣滓】的眼神斜去一抹余光扫视洛凡尘，毫不掩饰眸中的嫌弃意味。
　　“啧...”
　　咋舌声清晰无误，洛凡尘微怔，见莲尊俏脸冷若冰霜，嫌弃撅唇，一时有些摸不着头脑。
　　他又不自觉冒犯到莲尊了？
　　......
　　同一时间，银月洞天。
　　深埋地下灵脉的洞府内，沫雪盘膝静坐，恍惚间心境起伏不定，心中生出强烈违和感的同时，视线莫名飞快拔升，与当初身陷那痛苦心幻时如出一辙。
　　沫雪俏脸大变，连忙回神。
　　“这...这是？不对！”

372 沫雪：难道是真的？宫：小贼你屁股好硬！（8k+求月票~）
　　“又来？”
　　聚灵大阵中央，沫雪细眉蹙紧，锋锐似剑，俏脸发苦。
　　她正以为意识会再度被抽离之时，视线却瞬时定格，并飞快下坠，回返肉身，她刚松了口气，却发现肉身迟滞，好似鬼压床般，除脑袋之外，半根手指都无法抬起。
　　“这是？”
　　沫雪俏脸微变，心中生出强烈的违和感，好似被某种存在隔空窥伺，恍惚间，眼前似有六十四卦星象罗盘显现，再回神时，眼前已出现一方水汽氤氲的潺潺灵泉。
　　果然是心幻，偏偏在这个时候。
　　沫雪心中烦闷，似是已经预感到接下来会发生的场景，竟罕见地生出几分怯惧。
　　自从炼化鸢尾剑后，她早就习惯各种各样的惨烈心幻，历经这次死劫，直面缺陷后，更是借由剑道境界突破，无限接近【心斋忘机】的境界。
　　无论何种心幻，哪怕秋韵和其他偷腥猫当着她的面，欺辱洛爷，她也能淡然处之。
　　奈何...上次死劫陷入的心幻，痛楚太过强烈，堪称刻骨铭心，直戳她的软肋。
　　她最无法接受的，便是被替代。
　　“果然...这该死的心幻，要捉弄我到什么时候。”
　　沫雪杏眼眯细，满是冷意。
　　不出她所料，袅袅水汽逐渐消散，视线中开始显现出一男一女的轮廓。
　　男子精干阳刚，虽只褪下外袍，也能窥见胸腹精炼的肌理轮廓，她仅需扫过背影，便能认出这是她心心念念的洛爷，至于女子，娇小玲珑，身段纤细柔软，好似粉雕玉琢。
　　“是不是有些太年轻了？这破心幻，只会诋毁我家洛爷。”
　　沫雪杏眼古怪，眼前的红裙女子根本称不上少女，仅论身高，只能堪堪达到洛爷腰腹，比上次心幻中那位叫【小竹】的少女，还要矮半个头。
　　完全是八九岁的小女孩，洛爷是喜欢年轻的，但不至于喜欢这般年轻的吧！
　　“哼，心幻终究是心幻，这般低级的破绽，太小觑我了。”
　　沫雪神魂轻哼，杏眼不屑地微微眯细，她倒要看看这心幻又能耍什么名堂。
　　正好她心境即将达到【心斋忘机】，这心幻说不得能为她所用，助她破境。
　　“洛爷如果真的喜欢这种...咳...年轻小女孩，当初早就对我出手了，何必等到现在？哼...那什么小竹，和我差不多高，我也认了。”
　　“你给我整个小娃娃算什么事？我家洛爷虽然有些好色，却也是正人君子。”
　　“怎么可能对这种小女娃出手，简直是败坏我家洛爷威名！”
　　沫雪撅唇，白洁下巴哼唧唧上昂，她对自家洛爷有信心。
　　“叽叽歪歪，说些什么呢？”
　　沫雪侧耳倾听，奈何似是她神魂强度不够，实在听不真切。
　　只能隐约听闻到【八九岁】、【过分了】、【莲尊】、【化劫】等细碎言辞，她心中困惑，不过也没放在心上，毕竟是心幻，显现出何等幻象都有可能。
　　“啧...还真有几分姿色，和明若雪那臭婆娘有得一比。”
　　沫雪倾听的同时，在两人的交谈中，总算窥见红衣女孩的全貌。
　　面若春桃，瓜子脸优雅精致，浸染幽黄色水纹的狭长眼睑俏皮可爱，隐约能看到丹凤眼的轮廓，不过可能是尚且年幼，呈现出的是大而有神的桃花水眸。
　　青丝如瀑，羊脂般细嫩的肌肤胜过白雪，柔软唇角半露虎牙，抿出一抹若有若无的笑意，慵懒中带着几分狡黠，难以置信，【倾国倾城】一词竟会描述在八九岁的女童身上。
　　“一般般嘛...也不比我当初好看多少，洛爷又不喜欢小孩子...”
　　沫雪杏眼难掩惊艳，她俏脸看似嫌弃，嘴硬得不行，实则瞳孔已不自觉失神。
　　洛爷真的不喜欢小孩子吗？那当初洛爷为什么会对秋韵和她...日久生情？何况眼前这女孩，论姿色，她和秋韵加起来都还差几分，就算她是洛爷，怕也会忍不住心动。
　　认知之中，只有明若雪那臭婆娘，能在姿色上和眼前女孩平分秋色。
　　可...这女孩明显还未长开，若是风华正茂之时，不敢想能有何等仙姿。
　　“没关系的...都是假的。”
　　沫雪无声低喃，哪怕明知眼前的心幻是假象，她心境仍不自觉地掀起几分波澜。
　　无他，威胁，她在这女孩身上察觉到了对自己生态位的强烈威胁！便是现在，她直面这女孩仙颜，也会生出几分自惭形秽之感，好在...这只是虚影。
　　都是假的，无伤大雅，洛爷仍然属于她。
　　自己才是洛爷唯一的正妻。
　　“等等...不对啊...”
　　沫雪自我安慰之时，淡然的俏脸逐渐僵硬，白洁的额头蹙成小小的【三】字。
　　不对啊，心幻是由自身内景和七情六欲，或者三尸九虫业力显现而成，其本身还是源自修士所见所闻进行的构筑，可她根本想象都想不出这般仙姿的女孩。
　　这早就超出她的认知，上次那位小竹，虽然也算粉雕玉琢，但有她自身和明若雪作为模板，未尝不能幻想出来，可眼前这位少女，绝无可能！
　　“这...真的是心幻？”
　　沫雪俏脸微微发白，嗓音不自觉轻颤，罕见对幻象的真实性产生质疑。
　　如果不是心幻，眼前的灵泉又是什么东西？
　　折镜君死前遗留的幻术神通？不对...破灭万法剑足够抹杀折镜君任何反扑，她也在白溪的协助下，间接接受青鸾真人的检查，体内并未留下幻术的痕迹。
　　难道...是真的？不可能吧？
　　“幻觉，一定是幻觉。”
　　沫雪不自觉开始轻咽唾沫，柔荑紧张得竟开始不自觉冒汗。
　　若眼前的场景是真，是否代表着，她要与一个完全赢不了的敌人进行竞争？和明若雪相争，就已经耗去她大半心力，若再来个同生态位的女孩。
　　那她...不是输定了？
　　“再观察观察，或许只是我多虑了呢？我也历经百余次心幻了，万一心幻自己也会成长呢？”
　　“哼！休想乱我道心。”
　　沫雪撅唇，深呼吸数次后，俏脸逐渐恢复平静。
　　没关系的，洛爷最喜欢的还是她，待她往后成就金丹，和洛爷双宿双飞，成为他的靠山后，再回头来看，这些心幻不过是些许风霜罢了。
　　“奇怪，劫化了？”
　　“有没有一种可能是因为我的圣宝？”
　　接下来的时间，两人的嗓音仍不清晰。
　　沫雪面无表情地注视着红衣女孩伸长脚丫，踇趾点在洛爷眉心，恼得牙痒痒，在对方直接把脚踩在洛爷脸上后，更是不自觉摩挲虎牙，杏眼如剑般眯细。
　　好生没教养的女孩，她都没有这样折辱过洛爷！
　　不过...看洛爷的模样，似乎有些乐在其中...是她的错觉吧？
　　“化劫，圣宝？开盘，行祭？”
　　沫雪无声低喃，尽管声音细碎，她仍从两人的对话间，捕捉到不少关键信息，并进行拼凑。
　　两人在讨论的，好像是帮助某人化劫，且难度极大，洛爷和那叫【莲尊】的女孩为此颇为苦恼，似乎没有把握，她能明显察觉到洛爷的焦躁。
　　或许是因为想要请求【莲尊】化劫，洛爷才这般低声下气，任由那女孩折辱。
　　“沫雪...”
　　“我的名字？”
　　沫雪蛾眉蹙紧，再往后，她又听到了多次关于她名字的交流。
　　她逐渐确认，两人要化劫的对象是她？死劫...是她？圣宝...是洛爷察觉到她的死劫，所以来求那位【莲尊】衍算，助她化劫。
　　“怎么会...是洛爷？”
　　沫雪心神巨震，檀口不自觉轻喘的同时，心中竟生出几分惶恐感。
　　她倒是对圣宝有所耳闻，师尊和其他脉系的几位真人，都带她去见过那把【天诛】剑，此剑乃是剑宗的镇宗后天圣宝，已空置三千载无人驾驭。
　　据传此剑有焚山煮海之威，金丹真人使用，全力一剑甚至能斩开一座大域。
　　这等玄奇之物，往往是集整个宗门之力，方能驾驭，洛爷竟身怀如此重宝，并通过此宝，为她化解了必死的劫难？
　　“若...若不是心幻的话，那岂不是...岂不是...”
　　沫雪嗓音发颤，平稳的心境起伏不定，胸口好似被用力攥住，难以喘息。
　　现在想来，当初折镜君的落花折云镜，足够把她彻底灭杀，她当时真就只剩一口恶气强撑，本以为必死无疑，没成想折镜光束在接触到她后，凭空崩坏并消弭化劫。
　　她本以为是自己剑道境界突破，是依仗【破灭万法】之威，化解的折云镜束，可细细琢磨，她是在真正向死而生，直面恐惧，才以【无畏】和【守护】与破灭万法共鸣。
　　进而才施展出全威力的【破灭万法】剑一，并破境。
　　也就是说，在接触折云镜束的瞬间，她并未破境，是其他什么东西化劫了镜束，庇护住了她，并给予她顿悟坚定信念的时间。
　　“岂不是说...之前心幻是真的？秋韵和洛爷...是真的？”
　　沫雪瞳孔逐渐失焦，丹唇无力开合着却再发不出半点声音。
　　心幻是真的？秋韵和洛爷的亲密是真的，那个小竹是真的，她...被替代也是真的？
　　“这种事...这种事。”
　　沫雪大口喘息，想要冷静下来，心境却起伏不定，竟有几分头晕目眩。
　　冷静，这只是猜测...秋韵远在大荒，是天宝真人的掌上明珠，洛爷也应该在清源域，或者紫霄的惊蛰域，怎么会在大荒？
　　此外...她堂堂上品灵根，经历死劫，才堪堪达到筑基后期。
　　洛爷五行灵根，又有真元之体桎梏，突破筑基已经是千难万难，短短十来年，修为怎可能反过来压她一头？没错，肯定是假的！
　　“呜呜呜，我分不清，真的分不清哇！”
　　沫雪嗓音逐渐哽咽，现实残酷到她不敢去相信，只能告诉自己，这仍有可能是心幻。
　　如果是真的，她往后要如何面对秋韵，面对洛爷？
　　“是假的！秋韵纯洁如白纸，我根本就没教过她男女之事，她...她怎会如此熟练？怎会和洛叔行那种羞耻的男女之事？还能无师自通不成？”
　　“秋韵又不似我这般聪颖。”
　　沫雪不停安抚自己，俏脸却愈发苦涩。
　　如果...她只是说如果，心幻是真的呢？洛爷修为要强过她，还是紫霄高徒，怕是根本不需要她来当靠山，洛爷身边，也有粉雕玉琢，乖巧顺从的小竹。
　　温婉贤淑，矜持可人的秋韵，本身也拥有不逊色于她的天赋，和洛爷甚是般配，再加上明若雪，和李妙云这两个大敌，她好像...败局已定？
　　“呜呜呜，秋韵怎么这样，明明我都没尝过。”
　　“钻被窝也好，坦诚交心也罢，就连成为家人，都是我先来的，我好不容易竭尽全力努力，却输得这般彻底，如果这不是心幻，我...我不成丑角了吗？”
　　沫雪抽噎着眼泪，恍惚间，心中生出一种残酷的猜想。
　　如果这次的心幻是真实，那...那她至今为止，经历的三位数心幻，又有多少虚假，多少真实呢？还是说...全部...都是真实发生过的...
　　“那种事，那种事情不要哇！”
　　沫雪心如刀绞，只是想到这种可能，就有耳鸣目眩，无法呼吸之感。
　　果真如此，和妙云姐容貌相似，丰乳肥臀的胖女人，以及清冷胜仙，细枝硕果，臀儿似银盘，凌辱洛爷数百次的隐晦冰仙子，岂不是...
　　“都是真的？”
　　沫雪如丧考妣，螓首无力地耷拉下来，竟有几分失魂落魄。
　　一败涂地呐，枉她自以为胜券在握，结果...输得一干二净吗？洛爷根本就不需要她作为靠山，她也没能力成为洛爷的正妻。
　　那她费尽艰辛，拜入剑宗苦修，岂不成了笑话？
　　洛爷根本不需要她，秋韵也背靠三清洞，未来可期，那她苦修还有什么意义呢？
　　【我视沫雪如己出，她是我最重要的家人，还请莲尊助我...】
　　【我无法接受失去沫雪...】
　　沫雪黯然失神之时，眼前的画面仍在不停显现，洛爷恳切认真的嗓音不绝于耳，尽管听不真切，她仍能感受到洛爷真切的关心，以及言辞间的焦急。
　　【沫雪...会成为我的最大助力...】
　　“洛爷...需要我？”
　　沫雪俏脸微怔，轻轻抽吸微微泛红的鼻尖。
　　她震颤的杏眼重新聚焦，真切感受到洛爷对她的重视，对啊...不管眼前的场景是否为心幻，洛爷对她的关切和爱怜都是货真价实，且独一无二的。
　　洛爷是喜欢她的，洛爷怎么会让其他女人来代替她呢？
　　就算在这心幻中，洛爷也是为了她，才会被这个叫【莲尊】的女童凌辱，绝不是因为洛爷本身喜欢小女孩！
　　“洛爷还需要我，没错，我就是洛爷最喜欢的！”
　　“都是心幻罢了，休想骗我！”
　　沫雪震颤的瞳孔逐渐坚定，好似凉水泼面，她立时惊醒的同时，后背已浸满冷汗。
　　眼前画面溃散消失，被窥伺的违和感也在远去，沫雪察觉自己重掌身体的控制权，她注视着轻颤不停的五指，将之缓缓攥紧，心中好似有野火在燃烧。
　　“我不承认，那种事情，我不承认。”
　　“它就是心幻！是假的！”
　　沫雪唇瓣呓语般不停嚅嗫，似着魔，又似开悟。
　　只要她不承认，就是假的！现实太残酷了，沉迷在自己的世界中有什么不好？她就是洛爷的唯一，就是！逃避虽然可耻，但是有用。
　　“我只要不认，其他都是假的，我就是洛爷的唯一！”
　　沫雪开悟般无声低喃，俏脸黯然尽褪，杏眼重新焕发光彩。
　　管他是不是心幻，她是洛爷的最爱就好了！洛爷还需要她，秋韵也需要她，剑宗和师尊都需要她，她要成就金丹，她要光明正大站在洛爷身边。
　　“如果半途而废，连金丹都成不了，我有什么资格和明若雪竞争？”
　　“洛爷还需要我拿到厚土精粹给他洗髓，我不能懈怠！”
　　沫雪粉拳轻挥，不停给自己鼓劲儿。
　　明若雪现在是金丹，而她，只是个筑基的小蚂蚁，两人寿元天差地别，待数百年后，她变成垂垂老矣的老太婆，明若雪和洛爷却还风华正茂，双宿双飞。
　　她会发疯的！不仅是为洛爷，为争一口气，她也不能倒下。
　　“我不会放弃！”
　　沫雪一字一顿说完，心中郁结之气立时烟消云散。
　　她心境无比平和，烦躁尽去的同时，俏脸逐渐安详，福至心灵间，她对【求道】的执念再深几分，一时感慨颇多，似忘却时间，只顺从本心吐纳。
　　“这...这是...心斋忘机？师姐...道心境界突破了？”
　　不远处，白溪俏脸呆滞，手中传讯玉符氤氲辉光，不停显现出青鸾真人传来的信息。
　　她被师尊任命，负责在沫雪师姐闭关期间，照顾护法，就在刚才，她察觉到师姐心境气机快速变化，道心震颤不停，七情六欲剧烈波动，是走火入魔的征兆。
　　她想要近身，却被护主的鸢尾剑阻隔，心急如焚下，只能向师尊求助。
　　不成想，师姐痛哭流涕，嘴上说着【不要哇】、【我先来的】、【我都还没吃过】，而后魔怔般呼唤【洛爷】以及【我不承认】后，突然就安静下来。
　　“这就...破境了？”
　　白溪低喃，再看脚下，以沫雪师姐为中心，逐渐生出一圈嫩绿色草芽，缓缓向四周蔓延，生机盎然的同时，覆盖师姐周身，最后在师姐头顶绽放，庇护其吐纳行法，感知天地灵力。
　　“这异象，不会错了，是心斋忘机才有的天地亲和！”
　　白溪俏脸艳羡，丝毫没注意到手中不停急闪的传讯玉符。
　　心斋忘机可是货真价实的道心第二境，远在道心通明之上，基本可以无视结丹以下任何拨弄心境的术诀和神通，便是金丹真人，若不专门修行，也达不到这个境界。
　　“连破三境，我勒个乖乖...到底是剑修。”
　　白溪惊为天人，俏脸呆滞地同时，心中艳羡不已。
　　修为，剑道境界，道心境界的三重突破，常人少说也得空耗百年以上光阴，师姐一朝便成，除修为之外，几乎已经满足成为金丹的条件。
　　也就是说，师姐几乎是必定金丹，且是专精斗法，战力无双的金丹。
　　师姐踏入道途才多久？这般连破三境的逆天资质，怕是比此前扬名道宗的洛河圣女，还要强上几分，道宗多久没出过这等层次的天骄了？
　　“有沫雪姐和洛河圣女在，下一代金丹，道宗未尝不能压住玄门？”
　　白溪心中振奋，见师尊催得急，连忙把这好消息告诉师尊。
　　“师尊，师姐又突破了！心境突破，连破三境！”
　　白溪俏脸兴奋，同一时间，秘境之外的云海之中，负责护法的青鸾真人和心剑真人注视着手中玉符，表情逐渐古怪：“又破境了？”
　　青鸾抿唇，明眸唏嘘的同时，竟生出几分挫败。
　　她自己成丹之后，又苦修了接近二百年，才达到心斋忘机的程度，至于心剑，亦是金丹百载之后，剑道境界方才达到万法，而沫雪仅是筑基修为，就都达成了？
　　“又是那个洛爷？”
　　青鸾注视着白溪发来的详细过程信息，俏脸愈发古怪。
　　她可是见过沫雪那些【惨不忍睹】的心幻，少女在心境中嗓子都嚎干了，却因祸得福，借此不断淬炼道心，并因为强烈的执念从不懈怠，飞快进步。
　　“难道...找个花心男人，真的能有助于修行？”
　　青鸾低喃，明眸微微发亮，似乎寻找到了一片新大陆。
　　...
　　同一时间，无垠虚空。
　　“查过了，你的命线没问题，擎天魔君就算还活着，也干预不了你。”
　　灵泉潺潺，晏倾洛藕臂环胸，居高临下看虫豸的眼神，瞧得洛凡尘颇为心虚，他默默垂眸道谢的同时，还想确认清楚沫雪的情况。
　　“那沫雪她？”
　　“你俩命线相连，你没发觉自己身上的剑骨不对劲儿？”
　　“哪里不对劲？”
　　洛凡尘眼中困惑，晏倾洛不着痕迹退后半步的同时，周遭水雾自行氤氲并掩盖住她单薄的娇躯，洛凡尘能明显从莲尊眼中看出某种【警惕】，心中十分挫败。
　　莲尊居然不相信他的人品，他虽然好色，但也不至于对小孩子状态的莲尊感兴趣。
　　这样是不是有些太伤他自尊了？
　　“你拍拍自己的屁股试试。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，俏脸冷若冰霜，嗓音却还是亲和耐心。
　　很显然，刚才洛凡尘的顶撞让她格外羞恼，若是她巅峰状态，顶撞一二她也就认了，人之常情嘛，小洛什么都好，就是好色，很正常。
　　但顶撞现在的她...实在有些过分了。
　　“嘶...好麻。”
　　洛凡尘尽管不太明白，还是试探性地轻拍自己屁股。
　　这一拍不要紧，手心却是刺痛酥痒难耐，虽未造成伤势，且短时间内仅会触发一次，但触感真切无比，他当即回过味来，再轻拍自己胸口，果然，熟悉的刺痒感再度传来。
　　“剑骨天成？是沫雪的仙体？”
　　洛凡尘微怔，心中也有了答案。
　　“没错，你体内的圣宝，把你和沫雪的命线彻底相连在一起，浑然一体，你中有我。”
　　“沫雪的死劫，同时也会作用到你命线之上，从而破解并化掉了死劫。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，耐心解释的同时，笃定道：“那个小丫头，并无大碍，甚至因死劫而因祸得福，不出我所料的话，她的名号很快就会响彻八荒了。”
　　连破三境，仙体加身，确实是难得一见的好苗子。
　　剑宗算是捡到宝了，不过...心性上，终究还是欠缺不少，和小洛比起来，算是各有千秋，但总体而言，还是要逊色小洛几分。
　　“这样...那我就放心了。”
　　洛凡尘长舒口气，总算把心放到肚子里，亦是感慨道：“沫雪天资卓绝，道心坚韧，起势理所当然，短短十余载，便能走到这个地步，真是辛苦她了。”
　　洛凡尘心中唏嘘，当初追在他屁股后面的少女，也要成为名震八荒的人杰了。
　　“呵...往后莫要懈怠，否则说不得就被那女娃追上了。”
　　“她若能追上，我倒是求之不得。”
　　洛凡尘莞尔，随即冲莲尊拱手，长躬行礼，感激道：“多谢莲尊出手相助，往后但有驱使，我绝无怨言，我欠莲尊人情。”
　　“得了吧，本座差你这点儿人情？”
　　晏倾洛撅唇轻哼，莲步款款主动上前，脚丫轻踹洛凡尘脚踝，随口道：“你的命线我自会庇护，擎天就算留下手段，也没办法直接干涉你的因果。”
　　“你想要擎天的详细情报，自己去找戮尊吧。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，余光扫向洛凡尘，还有些恨铁不成钢的意味。
　　“待你圣宝再度显现之时，我会再给你检查一次，届时，你再对本座不敬，可别怪我敲打你。”
　　“啊？我有对莲尊不敬吗？”
　　洛凡尘眼中困惑，在莲尊检查他命线时，他全程都是失去意识的状态。
　　他并未自辩，莲尊帮了他这么大个忙，让她出出气也是应该的，便歉意垂眸道：“我非常尊敬莲尊您，若有冒犯，我可以发誓，绝不是有意冒犯于您。”
　　“我晓得，不知者无罪，否则你还能站在这里和本座说话？”
　　晏倾洛轻哼，耳朵尖微微发烫，抿唇补充道：“你的好色，是刻进身体里的本能。”
　　“我有这般好色吗？”
　　洛凡尘心中委屈，他自问没有冒犯过莲尊吧？
　　“有，你这人什么都好，就是好色！”
　　晏倾洛一字一顿，见洛凡尘表情发苦后，才莞尔轻笑，随口道：“行了，逗你玩儿的，我是有点生气，不过你的话，我倒是能够容忍。”
　　毕竟...是自己亲手选出来的继任者。
　　“这方灵泉，我已经提前炼化过了，计划不变，七日后，我会在此引下月华，供你行法。”
　　“七日是不是有些太赶了？莲尊您衍算消耗不小，再聚拢月华...”
　　洛凡尘嗓音带着几分歉意，在敛藏踪迹和命线的情况下，跨域衍算，又分心二用帮他检查梳理命线，哪怕是莲尊，消耗也不会太小。
　　“来不及了，再不行法，你怕是没机会咯。”
　　晏倾洛桃眸眯细，带着几分戏谑道：“洛神阁的洛河仙子出了些问题，你不知道？”
　　“问题？能有什么问题？”
　　“婴劫拖不下去咯，要么闭死关拖到下一任洛河仙子继位再死，要么搏一搏天劫，然后死，没有区别，洛神阁需要驼元曦回去坐镇，催得应该很急。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，对她来说，被渗透得和筛子一般的洛神阁，基本没有秘密可言。
　　“婴劫...偏偏是现在？”
　　“能拖到现在也算她本事了，毕竟当初清源域的掌中佛国阵，她出关过一次，虽没有直接出手，受到的影响却是不小。”
　　晏倾洛俏脸慵懒，显然看不大上这位洛河仙子，桃眸轻蔑。
　　“她一个开不出忘情道域的真君，也好意思叫什么洛河仙子，早该退位让贤了。”
　　“本座乏了，两日后的子时，你便可以来这灵泉准备行法了。”
　　晏倾洛言罢，娇小的身子懒洋洋地仰躺在青莲之上，显然是有送客之意，洛凡尘也不再打扰，恭敬行礼后，低垂着视线缓缓离开灵泉。
　　他先给曦曦真人发送行法在即的消息，曦曦真人隔了半个时辰方才回复。
　　仅有一句【我知道了】，算是默认，至于妖女那边，他发送传讯后，只是半刻钟不到，妖女便火急火燎地御使遁光腾挪而来。
　　“小贼，你还真把莲尊说动，给我聚拢月华了？”
　　妖女赤裙如火，嬉皮笑脸而来，绕着洛凡尘东看西瞧，确实没有驼元曦的身影后，稍微松了口气的同时，又有些嗔怪小贼耍她。
　　“我就知道，小贼，没几天就要行法了，怎么没见你叫来曦曦真人呀~”
　　宫仟藕臂环胸，一副【我早就知道你吹牛】的得意模样，打趣道：“你这么喜欢曦曦真人，行法的时候，我就免为其难给你个惊喜~”
　　宫仟琼鼻微微上仰，流氓般抬手就在他屁股上般重重甩了一巴掌。
　　“哎哟喂——小贼你怎么回事儿？屁股好硬啊！”

373 戮尊：废物！兮溪：我一天有二十四时辰（合章）
　　宫仟蹙眉轻挥素手，柔荑发麻。
　　她金瞳好奇，螓首歪斜间，绕着洛凡尘审视观察，随后又试探性地轻拍他屁股，掌心酥麻感依旧，立时轻咽唾沫，讪讪道：“小贼...你练新神通了？”
　　“怎么？”
　　洛凡尘默不作声拍掉屁股上的素手，随后也伸出手，攀上妖女饱满的翘臀轻捏，入手柔软，温热细腻的臀肉压在手心，恰到好处的坠手感虽不如曦曦真人沉甸甸，也别有一番滋味。
　　“我都不嫌弃你，你还嫌弃上我了？”
　　洛凡尘笑吟吟打趣，宫仟则撅唇默默揉搓掌心，她倒也没躲，反倒哼唧唧地微微撅臀，把柔软的臀肉溢满对方每寸指缝，这才委屈道。
　　“小贼，你是不是在报复我？我知道你是为我好，我不该笑话你意淫驼元曦真人的。”
　　“什么叫意淫？”
　　洛凡尘表情微怔，宫仟悠悠轻叹，无奈道：“不然呢？”
　　“早不修，晚不修，偏偏现在修这个硬屁股神通，到时候行法，我不得被顶得嗷嗷叫？”
　　宫仟轻叹，葱指伸出，嗔怪般轻戳洛凡尘胸口，又被刺得酥麻难耐。
　　她唉哟轻呼，立时抽回手，警惕地注视着洛凡尘，后者哑然失笑，在她翘臀上轻拍的同时，玩味道：“什么硬屁股神通，是剑骨，天成的剑骨。”
　　“再说，我屁股不硬，就不能把你顶得嗷嗷叫了？”
　　洛凡尘嘴上调侃，眉眼却愈发温和，他大手攀上妖女的腰肢，在她诧异的目光中，半拽半引导着把她搂进怀里，历经差点失去沫雪，他不由对身边佳人愈发关心。
　　宫仟微怔，金眸似有些意外。
　　今天的小贼贴得颇紧，动作也格外温柔？
　　“哼~作弊就作弊嘛，本仙子好歹也是金丹，动起真格来，嗷嗷叫的肯定不是我就对了。”
　　宫仟撅唇，嘴上毫不退让，但很快又软下嗓音，轻声道：“吃不到曦曦真人也没关系，人家本就是不开花的铁树，只可远观不可亵玩。”
　　“男人呐，越是得不到的越喜欢，她那种冷面仙子确实勾人喜欢。”
　　宫仟温声劝慰，她大大方方撅唇，在洛凡尘侧颊浅吻，笑道。
　　“真给你吃上了，明若雪那婆娘可有你好受了，驼元曦也放不下洛神阁，怎么，你还有勇气为她把洛神阁扛身上不成？”
　　“好啦，我好歹也是金丹嘛。”
　　“虽然不如驼元曦真人，不过也是无垢之躯，够你受用了~”
　　宫仟看似开导洛凡尘，实则金眸透着股狡黠，更多是打趣：“曦曦真人，可没有我放得开哦~”
　　她是明白小贼的良苦用心，为让她没有心理障碍地使用【七彩金莲】，才胡诌了个什么曦曦真人，要在驼元曦真人当面，小贼敢顶撞一下试试？
　　“放不开，那可不一定，行法定在七日后，到时候你就知道了。”
　　“哼哼~好啦，我晓得了，小贼你还没尝过金丹的无垢之躯吧？算你有口福了！”
　　“口福？早就享受过了。”
　　洛凡尘饶有兴致地注视着妖女自己脑补，有些好笑。
　　这妖女还真是一根筋，扯谎的时候信得飞快，说真话反倒是怎么都听不进去。
　　“也是，你还傍上了那个晏归香，金丹中期，啧啧，确实是享福了。”
　　宫仟俏脸酸溜溜的，她也听过那晏归香的名号，冥莲一脉的【琴仙子】，罕见以宝丹之身，突破结丹中期的真人，曾有金丹之下第一人的美名。
　　后来，此女更是逆天改命，大丹再转成就金丹，无漏无缺，仙躯无垢。
　　她倒不介意小贼寻花问柳，毕竟严格来说，她也是后来的偷腥猫，外来者的事，自然有明若雪这个臭婆娘来头疼，只是晏归香对她生态位威胁颇大，不得不重视。
　　她就是因为金丹修为，才在小贼身边显得【奇货可居】。
　　再来一个比她厉害，且更顺伏的晏归香，她不是成下位替代了？
　　“小贼，我听说行法之前，双方需要培养默契，这几天我要不要跟着你？”
　　“那倒不必，你我心火同源，肉身神魂本就可以完美契合。”
　　洛凡尘轻轻摇头，接下来的时间，他需要和曦曦真人朝夕相处，培养默契并寻找状态，妖女过早介入，反倒会让矜持的曦曦真人拉不下脸。
　　“你这几天继续悟法便是，我也需要做些准备。”
　　“哦，这样。”
　　宫仟微微颔首，俏脸理解道：“小贼你上次在戮道一脉宝库，取了不少增长气血的宝丹。”
　　“不是用来对付你的。”
　　“唉哟，我懂~”
　　宫仟俏皮地冲洛凡尘抛了个媚眼，男人嘛，好面子也能理解。
　　凭她现在的修为，小贼确实招架不住，不借点外力，非得被她榨得嗷嗷叫。
　　“你又懂了。”
　　洛凡尘嗤笑，倒是不觉得耍宝的妖女烦，反倒越看越可爱。
　　“我还要去见一趟戮尊，你要不要一起？”
　　“咕噜...算...算了吧？这不是行法吗？我还得准备几套衣裳。”
　　宫仟默不作声咽了口唾沫，从心的垂下明眸，自从上次戮尊展现神威后，她光是听到对方名号就不自觉腿软，心里怕得不行。
　　“你不保护我了？”
　　洛凡尘故作为难，眸中却闪过几分戏谑。
　　“我...我...害怕嘛，戮尊又不可能对你动手，再说了...他真要动手，我也拦不住呀。”
　　“你也知道，我是水货金丹嘛。”
　　宫仟心虚垂眸，俏脸为难的同时满是歉意，她两只柔荑裹住洛凡尘手心，苦兮兮道。
　　“小贼，我是不是很没用？如果是驼元曦真人，她肯定能从戮尊手里护住你，我就不行。”
　　“笨妖女，你很快就行了。”
　　洛凡尘莞尔，指尖勾起妖女白洁的下巴，强迫她下垂的金眸和自己对上后，俯身在她润泽的丹唇浅浅亲吻，水滋滋的有股甜甜的胭脂味。
　　妖女再废物，也是自己家的小废物，他亲自养出来的。
　　“难为你了小贼...”
　　宫仟罕见地收起锋芒，小猫咪般把脑袋枕在洛凡尘胸口，撅唇低喃：“小贼你对我真好，都没有人对我这么好过。”
　　七彩金莲，赤焰蛟精血，费尽心机请动莲尊助她行法补全弊病。
　　每样都需要天价灵石，不对...这种级别的至宝，灵石也买不到，全天下也就只有小贼会对身为【废物】的她倾注如此多心血了。
　　“我不对你好，谁对你好，行了，去吧去吧。”
　　洛凡尘轻拍妖女臀儿肉，温柔安抚片刻后，妖女才振作精神，也大大咧咧地在洛凡尘屁股后面轻拍，这才心满意足跑开：“小贼这几日好生养精蓄锐，本座可有惊喜等着你~”
　　宫仟回身，金眸弯弯，心中期待。
　　她可是特意准备好几件衣裙，都是明若雪、驼元曦、秋韵，甚至还有那位【琴仙子】穿过的款式，也算是她对于小贼痛失七彩金莲的些许补偿吧。
　　...
　　“蠢笨如猪！朽木！烂泥扶不上墙的蠢材！”
　　“天下怎会有你这般榆木的脑袋？”
　　哄好妖女，洛凡尘在通报后，由天灵带着直达戮尊府邸，还未进门便能听到戮尊冷厉的斥责，真君一怒，可让天地失色，整座巨殿都充斥着森冷暴虐的灵力。
　　“咳...师兄，戮尊正在气头上，我就不陪你进去了。”
　　天灵干咳，显然深知戮尊脾性，默默退后半步，洛凡尘本想问询两句，探探底，却见殿门自行开合，再回神时，已置身于殿内。
　　“我来的不是时候啊...”
　　洛凡尘体内灵罡迟滞，尽管尚未见到戮尊真容，他也能察觉到周遭灵力躁动难安，连带着灵舰外的空间风暴都被震得瓦解崩坏，显然戮尊是动了真火。
　　他脚步缓缓，在他印象中，戮尊是喜怒不形于色，不怒自威，难以接近的乖戾魔君。
　　他很好奇，谁有胆子和能力，把戮尊惹出真火。
　　“废物！本座说了三遍你还不会，你每天修行的二十三个时辰被狗吃了？”
　　“天下竟有这般蠢笨的道宗弟子，若尽是你这般废物，我看洛神阁也长不了，本座回去就发兵，先灭了你洛神阁！”
　　“呜呜呜，不要哇——”
　　洛凡尘进入大殿时，耳边还萦绕着戮尊严厉的训斥，以及幽幽的啜泣。
　　眼前是负手而立，面如冰霜的戮尊，他冷眼愠怒，居高临下俯视着玉阶之下，跪坐在蒲团啜泣不停的少女，颇有些恨铁不成钢的意味。
　　“废物！”
　　“哇——师兄，救命哇，兮溪要死了！”
　　驼兮溪小手不停擦拭着眼泪，看到洛凡尘的瞬间，好似见到救星般，掉着小珍珠蹭地站起身，乳燕般就要往他怀里扑。
　　洛凡尘微怔，倒是没想到兮溪会在戮尊府邸，一时被少女扑了个满怀。
　　“师兄，救救兮溪，兮溪一天有二十四个时辰，真的要死了。”
　　驼兮溪眼窝通红，俏脸不断在洛凡尘怀中轻蹭，嗓音哽咽的同时，委屈得肉脸都在发颤。
　　“你怎么来了？”
　　戮尊脸色稍缓，分出一抹余光扫向洛凡尘，颇有种明知故问的意味。
　　实际上，他早就等候洛凡尘多时了，自从和师妹确定洛凡尘细作的身份后，他就有些后悔此前在月影宗太过强势，或许会引起对方恶感。
　　当然，他并不在乎月影宗亦或者眼前的蠢笨女孩，他关注的是小洛本身，如今的小洛是需要拉拢，以圣宗气度【折服】的存在。
　　若因这些无关紧要的小蚂蚁，影响小洛对圣宗的观感，得不偿失，小洛对圣宗来说，至少是一位新的尊号圣主，也就是他未来的师弟。
　　“你来得正好，把这废物领回去。”
　　戮尊面无表情，双手环胸轻哼，看垃圾般的眼神刺得兮溪直往洛凡尘怀里缩。
　　“戮尊是...在教导兮溪？”
　　洛凡尘轻拍兮溪后背，撸猫般安抚少女，颇有些诧异。
　　戮尊乃是真婴真君，竟会亲自屈尊指导兮溪？
　　“顺手为之罢了，本座看不惯废物，三元归墟诀在这草包手上，只会败坏我圣宗名声。”
　　戮尊面无表情怒瞪兮溪，吓得少女缩在洛凡尘怀里不停发抖。
　　他自然不是闲得没事儿，主要是洛凡尘非常重视驼兮溪，他此前虽是考校，却是事实上因为这草包与小洛生出几分嫌隙。
　　这次顺手为之，指点这蠢货两句，打算帮她圆满三元归墟诀第一重，也算某种意义上的弥补。
　　当然，他不会承认就是了，他所作所为，无需向任何人解释。
　　“怎么？你不乐意？”
　　戮尊冷眼眯细，洛凡尘连忙拱手，感激道：“您愿意指点兮溪，是兮溪的机缘。”
　　“哼！那榆木脑袋若有你一成悟性，本座何须浪费这般多心力？”
　　戮尊轻哼，负手缓步走下，兮溪埋在洛凡尘胸口，不停地往嘴巴里塞灵籽，泪眼婆娑地嚼巴咀嚼，仿佛这样才能压下心中的恐惧。
　　“吃吃吃，就知道吃，废物！”
　　“身为废物真对不起啊...”
　　驼兮溪水眸低垂，肉脸因不停嚼巴而轻颤，见戮尊靠近直接缩到师兄背后，双手推挡箭牌般阻隔着戮尊，洛凡尘也是好笑，温和问道。
　　“兮溪不是跟着曦...咳驼元曦真人修行吗？”
　　“洛神阁好像出了些事，祖师分不开身，我闲得无聊出来逛了逛，就遇...遇到了戮尊大人。”
　　驼兮溪嚅嗫着朱唇，嗓音哽咽，又委屈又害怕。
　　七日以前，她正嚼着灵籽唱着歌，正好就撞到了戮尊，戮尊说她败坏三元归墟诀和圣宗的名声，要勉为其难指点她修行，她怕得要死，但又不敢拒绝。
　　然后她就被直接逮到了府邸，日夜苦修。
　　戮尊眼界极高，指导苛刻而严厉，要求远超祖师，她基本是在冷眼中度过，此外，戮尊甚至还掌握着一门与【时间】相关的神通，嫌她太笨效率低，直接在她身上施展。
　　此后，她的时间流速便逐渐迟缓，直到一天被拉长成二十四个时辰。
　　其中有二十三个时辰，都由戮尊分出的神识监督吐纳苦修，她半点不敢松懈，剩下的一个时辰，还得完成戮尊布置的功课。
　　“师兄，这里简直是地狱啊！兮溪不休假了，兮溪愿意回去掌管地库。”
　　“放我回去吧。”
　　驼兮溪悲从中来，竟比在造仙阁时，还要憔悴几分。
　　“出息，你就这般溺爱她吧，往后她死在外人手里，别怪本座没提醒你。”
　　戮尊眼神冰冷，余光扫过驼兮溪，古井无波的冷脸罕见生出几分名为【愠怒】的表情，显然被兮溪的愚笨惹出真火，他这辈子就没教过这般蠢笨的弟子。
　　“身为兄长，自然应该宠爱师妹。”
　　洛凡尘有些好笑，他倒是没瞧出兮溪还有让戮尊破防的本事，少女深得妖女真传呐。
　　“戮尊您，不也是宠爱莲尊吗？”
　　“我家师妹，岂能和这种蠢猪相提并论？她除了嗑莲子，还会什么？”
　　戮尊轻哼，声音却是稍微和缓下来。
　　“把她带回去，本座看着心烦。”
　　戮尊轻挥手，兮溪如蒙大赦，忙不迭就要小跑离开，却听戮尊随口道：“待回返圣宗，把这丫头挂在戮道一脉，本座亲自炮制，我就不信了！”
　　“啊？还来？”
　　驼兮溪小脸发苦，肉脸几乎要皱成菊花，心中悲戚。
　　“你这丫头，还不多谢戮尊？戮尊愿意亲自指点，多少人求之不得，这是你的机缘。”
　　“我...我...呜呜呜，谢谢戮尊。”
　　驼兮溪很想就地打滚撒泼，奈何实在不敢忤逆戮尊，只能抹着小珍珠，磕磕绊绊挤出一个比哭还难看的笑容，差点没把洛凡尘逗笑。
　　不过...戮尊身为真婴，眼界自不必多说，如果他愿意指点兮溪，哪怕只分出一缕微不足道的分身，对兮溪道途也是大有裨益，将来成个四转宝丹，基本是板上钉钉。
　　“滚吧，到时候自己来戮道一脉报道。”
　　“哦...”
　　驼兮溪垂眸抽吸鼻尖，嘴里的灵籽都好像失去了滋味。
　　她垂头丧气，像是夹着尾巴的小狗般，丧丧地离开大殿，心里委屈得不得了。
　　“洛神阁都是这种货色，迟早被菩提院吞并，不如便宜我圣宗。”
　　“兮溪她天性纯真，大智若愚，只是不太喜欢修行。”
　　洛凡尘恭敬冲戮尊抱拳行礼，诚恳感谢道：“兮溪还要多麻烦戮尊了。”
　　“一时兴起罢了，你身边都跟着些什么奇奇怪怪的东西，许是本座太久没有出世，现在的后辈都是这种水平？”
　　戮尊轻叹，除驼兮溪外，洛凡尘身边跟着的那个护道金丹，也是个人才。
　　金丹没有圆满神元，亘古未闻，今天这个驼兮溪也是蠢笨如猪，有他的神通加持，就算是猪，也该圆满三元归墟诀一重了，这废物居然连行气都磕磕绊绊。
　　“我听师妹说，你略通剑术，比起归元剑宗的同辈人杰也毫不逊色。”
　　戮尊嗓音悠悠，定住脚步，与洛凡尘相对而立的同时，五指缓缓掐出剑诀。
　　“剑宗最近出了位剑骨天成的人杰，意欲前往黄天大赐争锋，此女对我圣宗威胁颇大，我本还有些担心底下的后辈不是其对手，丢我圣宗的颜面。”
　　戮尊表情平静，五指微微攥紧，掐出剑诀。
　　“听闻你也精通剑道，我就放心了，不过，你来都来了，本座便顺手校考你一二。”
　　“若你真有几分剑道资质，本座自然有赏。”

374 悟剑，行法，两个曦曦真人（1.2w+）
　　“戮尊您也精通剑道？”
　　洛凡尘并未立刻拔剑，他明知故问，给予戮尊情绪价值。
　　他听莲尊说过，戮尊热衷极致的杀伐之术，其所修斩法和剑道有异曲同工之妙，对剑道本身更是钻研颇深，甚至达到痴迷的地步，并以此为傲。
　　单论剑道，戮尊可称八荒第二剑修，仅在归元剑宗掌教之下。
　　不过戮尊不喜张扬，且将剑道视作自己的底牌之一，极少在外人面前展露，剑道境界本身也属于绝密情报，知晓他精通剑道之人寥寥无几。
　　“略懂。”
　　戮尊微微颔首，冷脸淡漠依旧，嘴角却勾起一抹微不可查的弧度，淡然道：“闲来无事，涉猎过一二，玩玩儿而已，算不得精通。”
　　“这样？不过...我倒算得上精通剑道。”
　　洛凡尘故作恍然，厚着脸皮自卖自夸的同时，带着几分挑衅意味道：“戮尊不善剑，而我善剑，但您的修为远胜于我，又要如何论输赢呢？”
　　“你这后生倒是有趣，本座此次是考校你，只有好或不好，你还想赢？”
　　戮尊面无表情，心里却有些好笑。
　　如果是其他杂鱼胆敢这般冒犯他，早就被他一巴掌拍得灰飞烟灭，不过换成小洛，他反倒欣赏，不如说，小洛表现得越强势、自信，他才越欣赏对方。
　　圣宗之人，就该有唯我独尊、睥睨天下的底气。
　　战术上重视对手，战略上藐视对手，小洛在见他前，已经拜见过莲尊，定然知晓他精通剑道，饶是如此，仍确信自己有赢的可能。
　　显然，小洛绝非鲁莽的自负，而是有备而来，有绝对的自信。
　　“万一呢？毕竟我真的挺擅长剑道。”
　　洛凡尘面露微笑，恭敬依旧，却已经解下魂幡化形的发簪，挥袖轻抖间，金光大盛的同时，逐渐延展成一柄赤金流光映覆，通体玄黑的宝剑。
　　“本座倒是好奇，你擅长到何等程度。”
　　戮尊注视着魂幡剑器上的金光，眼皮微不可查地轻抽，冷脸僵硬。
　　他还是头一次见到冒金光的魂幡，成何体统！正道的这些臭老鼠，把他圣宗的天骄，带偏成什么样了？还好，小洛天生就适合圣宗。
　　唯我独尊，桀骜却有分寸，完美契合圣宗理念，只要改掉在正道沾染的坏毛病，往后必是圣宗的擎天巨柱，成就不在他和伐尊之下。
　　“放心，既然是考校，本座自不会以大欺小。”
　　戮尊嗓音徐徐，体表气息逐渐平和内敛的同时，周遭显现出万千道无形斩击，只在瞬间便把整座府邸内的灵力尽数斩尽，形成禁灵空间。
　　“本座不会动用半分修为，你可以随意。”
　　言罢，戮尊冷眼逐渐眯细，不怒自威的同时，好似一柄即将出鞘的利刃。
　　“我会出三剑，三剑之中，你只要能拔剑抬动一分，就算合格，两分算优，若是三分，我输你一次，也未尝不可。”
　　“那...赢家的奖励呢？”
　　洛凡尘看似轻松，实则浑身都在不自觉发抖。
　　哪怕戮尊并未持剑，灵威修为内敛不露半分，仅是站在那里，便让他灵罡迟滞，经脉痉挛不止，眼前更是幻视到一抹接天连地的星辰极光。
　　他握剑的手不自觉发颤，这股威压是深入灵魂本源的恐惧，无关修为和生命层次，戮尊的境界，早就超出人种的范畴，接近神祇。
　　“本座出三剑，本身就是恩赐。”
　　戮尊轻轻摇头，所谓的考校，本身就是和师妹商议过的结果。
　　若只是考校，他出一剑都绰绰有余，之所以是三剑，自然是赐给小洛的机缘，身为尊主，他自然通晓小洛在加冕大典上的所有情报。
　　知晓小洛有剑骨加身，是个不错的苗子，难免起了些爱才之心，同时因为此前在月影宗和小洛生出了些嫌隙，也想要借考校之名，稍作补偿。
　　“这样啊...我还以为会有额外的奖励呢。”
　　洛凡尘轻叹，实则是打上了戮尊手中赤焰蛟精血的主意，毕竟他此前和戮尊因为月影宗和兮溪，起了些嫌隙，若是后面用敕令兑换精血，被敲打开出天价。
　　他可就哭都没地方哭了。
　　“呵，想要额外的奖励，也可以，不过有赢就有输，你有付出代价的准备吗？”
　　戮尊嗤笑，他主动给是一回事，别人要又是另一回事。
　　没有经过成体系苦修的剑骨，在八荒勉强能算是剑道天才，可在他眼里仍旧不够看，若非因为小洛本身的器量，以及未来可能的成就，他看都懒得多看一眼。
　　“自然，我若胜，想要求得戮尊一个不违反原则的敕令。”
　　洛凡尘模仿着杂鱼师姐的模样，尽量表现得嚣张，厚着脸皮补充道：“我若输了，随戮尊您处置，恳请戮尊赐教。”
　　“倒是被你小子小觑了，可以，你若输了，本座有的是手段好生炮制你。”
　　戮尊冷眼眯细，心中生出几分欣喜。
　　他正愁没法子纠正小洛心重手轻、过于仁慈的坏毛病，这小子自己上钩，当真是瞌睡来了送枕头，不过他也很好奇，到底是什么底牌，能让这小贼狂妄到这个地步。
　　“本座的敕令可不是这般好拿的。”
　　“我若输，任凭您处置。”
　　洛凡尘态度恭敬依旧，言辞间却锋芒毕露。
　　他如今能在短时间内，驱使沫雪的天成剑骨，自然有自信在剑道上得到戮尊的认可，再说了，就算真输了，戮尊还能真对他下重手不成？
　　赢了血赚，输了不亏，不抓住机会狠狠坑一把戮尊，不是浪费机缘？
　　“好，本座准了。”
　　戮尊微微颔首，心中也愈发好奇，小洛并非有勇无谋之人。
　　可惜，小洛的命线如今有师妹庇护，他也只是分身，衍算不出小洛的命线，否则就能提前摸清这狡猾后生的老底了。
　　“机会难得，也让我圣宗的后生，见识下我圣宗剑道天才的风采如何？”
　　戮尊嗓音玩味，虽是询问却不等洛凡尘回应。
　　他黑袍轻挥，无数灵力光幕同时在灵舰各处显现，内里映出的正是他和洛凡尘对峙的身影，同时，又有两道玄黑灵光显现在殿内，正是一脸茫然的天灵和兮溪。
　　“我怎么又回来了？”
　　兮溪不停咀嚼灵籽的肉脸逐渐僵硬，水眸剧烈震颤，强行压抑着眼泪。
　　她好不容易才暂时逃离魔窟，回返府邸，正要扑在柔软的床榻上，再回神就又出现在这巨殿之内，她本能想要缩在师兄身后，但见师兄持剑和戮尊对峙，立时又止住脚步。
　　“肃静。”
　　戮尊嗓音淡漠，兮溪当即立正，大气都不敢喘。
　　她也回过味来，默默和天灵各自站住一个角落，后者更是屏住呼吸，专心致志期待两人斗剑的同时，心中亦是艳羡，能得到戮尊亲自指点剑道，何等殊荣！
　　“你可以先蓄势。”
　　戮尊冷眼平静，并未掐动指诀，五指随手开合间，便有月华从天而降，透过层层阵纹和阁楼，在他手中集束成形，最后凝成一柄通体玄黑的二阶上品宝剑。
　　他面无表情，锋锐尽数内敛，不露半分锋芒的同时，周遭空间却逐渐扭曲起来，灵烛倾洒而来的辉光在他面前逐渐扭曲，并迟滞，仿佛陷入泥沼。
　　并非是光线错位而产生的错觉，而是光线真切在变迟缓，连带灌注的月华也逐渐定格。
　　“这是...剑意？”
　　洛凡尘眉梢微挑，有些难以置信。
　　直接影响并改变现世法则，这是剑意？开什么玩笑！若非有剑骨天成加持，他还以为戮尊直接开道域了，但这剑意效果，已经和道域没有半点区别。
　　这还是在戮尊并未动用剑势的情况下，这要怎么打？
　　“一眼就能认出本座的剑意，你确实有几分剑道天资。”
　　戮尊微微颔首，平静介绍道：“此为白驹剑意，乃是以本座婴灵真意，凝炼悟成。”
　　“婴灵真意...”
　　洛凡尘表情微怔，脸色肉眼可见地难看起来，差点就要骂戮尊作弊！
　　婴灵真意，是真君对玄章核心法则参悟登峰造极后，在此基础上融汇自身对法则的理解，算是对玄章道路的延伸，通常需要兼修或汲取其他玄章法则的精妙真意。
　　根据莲尊所说，戮尊精修伐神斩法中的【灭】斩，并融合黄泉忘川录中，杀威最强的幽水法则，把杀伐推进到极致，其婴灵真意，名为【白驹尘中隙】。
　　伐尊则精修【道】、【神】、【伐】三斩，融合忘川录中的黄泉法则，有海纳百川之意，其婴灵真意，名为【百川归墟境】。
　　前者触及时间法则，后者涉足空间法则，都是拥有大神通潜质的顶级真意，是天魔宗的镇宗基石，单论斗法，皆能力压道宗的掌教真君。
　　“我出三剑，分别为慢，快，快慢，其中玄妙，你好生体悟，若能悟到一二，对你往后剑道修行，大有裨益。”
　　戮尊嗓音徐徐，洛凡尘也攥紧剑器，全身心集中精力，已经无暇再关心胜负。
　　戮尊说得没错，这三剑本身对他来说就是大机缘，戮尊是以他能够理解的方式，对他展现婴灵真意，只要能悟到其中半分，不只是剑道。
　　他往后修行戮神诀，甚至圆融玄章精华时，也大有裨益。
　　“时间法则的真意吗...”
　　洛凡尘抿唇，手中剑器不停轻颤，竟让他有些握不住。
　　难怪戮尊破天荒地让全灵舰的天魔宗弟子旁观，这机缘只他独享确实太浪费了。
　　“开始吧。”
　　戮尊言罢，手中剑器出鞘，黑发曼舞如狂，抬手便是一剑刺出。
　　剑招朴实无华，看似极慢，所过之处，时间和光线却逐渐迟滞，连带着天灵和兮溪的呼吸声一同定格，在洛凡尘眼中，剑光正飞快扭曲，并无限拉长。
　　“这？”
　　洛凡尘思维仍旧敏捷，身体凭借本能想要挥剑，却迟迟抬不起剑器。
　　并非是因为灵威，或者剑意本身的压制，而是殿内的规则本身已经被扭曲，他的时间概念被无限拉长，哪怕做出反应，身体也无法执行。
　　他算是明白戮尊为何允许他使用灵罡了，很简单，他根本就没有调动灵罡和修为的时间。
　　他根本就不可能抬得动剑...
　　洛凡尘表情僵硬，待看清剑光后，眉心已是刺痛难耐，一缕刺目猩红自他额头淌过脸颊，滚烫灼热，促使他缓缓回神。
　　“第一剑。”
　　戮尊平静收剑，冲他竖起一根手指，嘴角勾起一抹戏谑微笑。
　　他已经提醒过小洛了，这是考校，只有好或不好，因为，他根本就没有给小洛预留赢的可能，当然，这后生自己送出把柄，他当然不会拒绝。
　　“这...”
　　洛凡尘如坠冰窟，手抖个不停，艰难擦拭掉额前血渍，大口喘息。
　　这根本就是作弊！别说他，就算金丹真人也很难躲过这一剑，他根本就拔不出剑器。
　　这是直接逆转规则本身，而非是对他一人造成的负面影响，就算是混元道胎，也只能在剑意生效前将之化解，至于生效后，规则已成定局，再无法通过仙体扭转。
　　这根本不是斗剑，又怎能发挥出剑骨天成的神妙？
　　“静心，我要出第二剑了，不要想着拔剑，用心参悟我的剑意便是。”
　　戮尊嗓音平静，似是见怪不怪，小洛唯一抬剑的机会在第三剑。
　　快慢相交之时，若小洛能悟到几分白驹的神妙，并通过剑骨完成人剑合一状态，就能窥见一分转瞬即逝的破绽，并以此抬起剑尖。
　　“呼...呼...”
　　洛凡尘尽量调整呼吸，体内剑骨震颤间，森冷感总算褪去。
　　他眼眸闭紧，感受着体内剑骨的嗡鸣，呼吸和剑意逐渐与之契合，并达到共鸣，下一刻，他的耳边嘈杂声遁去，心如止水，仅能感受到手中之剑。
　　“人剑合一？难得你这般快就能重振旗鼓。”
　　戮尊眼中闪过几分赞许，抬手捻指就是一剑，剑光朴实，并无半分杀威，看似极慢。
　　但在洛凡尘感知中，几乎在戮尊完成抬手的同时，白驹剑意就已经抵在他眉心。
　　他的意识被快进数百倍，快到让他根本来不及进行任何闪避和反应。
　　“吧嗒...”
　　眉心暖流淌过半边脸颊，洛凡尘仰面喘息，手中剑器已然斜插进戮尊身前。
　　他持剑的右手已然弯折成麻花状，显然是通过剑骨强行御剑，而身体却无法跟上，导致剑器反伤直接震断了他的手臂，直到白驹剑意刺进他眉心，剑器本身却仍未抬起分毫。
　　纵使他在【人剑合一】的完美状态下，也只能模糊感知到剑光，身体根本来不及反应。
　　“原来如此...”
　　洛凡尘无声低喃，得益于天成剑骨对剑意的敏锐感知，他逐渐发现了些端倪。
　　戮尊在对他用快剑后，自身的气息在他感知中发散得无比缓慢，并非是因为他意识被强行快进的原因，而是戮尊存在本身，被拉长变慢了？
　　“你只剩最后一剑了。”
　　戮尊嗓音徐徐，表情看似冷漠，唇角却不自觉勾起一抹笑意。
　　到底是师妹寻到的好苗子，资质非凡呐，看来小洛已经察觉到他白驹剑意的破绽，若能再加以利用，至少有五成机会抬起剑器。
　　“我勒个三剑...师兄不是输定了。”
　　大殿角落，驼兮溪肉脸紧巴巴，不停吞咽唾沫。
　　前两剑直让她目眩神迷，师兄根本就没有招架之力，她心中发虚，余光悄悄观察起天灵，却见对方虽看得入神，眼中却是茫然，显然也是看不懂剑器真意。
　　在两人的视角中，只能窥见剑光一闪，洛凡尘眉心便开始流出鲜血。
　　“准备好了？”
　　戮尊负手而立，静静等待洛凡尘恢复呼吸。
　　后者脸色凝重，右臂血流不止，眼神却格外清明。
　　“呼——”
　　洛凡尘深呼吸，得益于体内的天成剑骨，经历快慢两剑后，他也逐渐摸出些门道。
　　戮尊的白驹剑意，并非单纯地快或慢，快慢从始至终就是整体，剑意是法则上的改变，也就是说，不止是他，戮尊本身也会受到影响。
　　他身体变慢时，戮尊的思维也会同时被强行拉快，反之，他思维被快进时，戮尊的行动也会被强行拉慢，唯一的破局之机，只在第三剑。
　　“道域就道域...非要说是剑意...”
　　洛凡尘咂舌，心中思绪不断。
　　第三剑为快慢，也就是说，他的思维会先变快，随后是肉身变慢，戮尊则恰好相反。
　　借由剑骨天成，他能细致入微地洞察白驹剑意变化的瞬间，并同时完成人剑合一，如此就能抓住快慢交替之时，借快剑之势出剑，并用慢剑之势，迟滞戮尊的肉身。
　　戮尊能用白驹对付他，他自然也能借白驹之势反制戮尊。
　　难点，是要彻底洞悉白驹剑意的任何变化，要如戮尊本人那般，对剑意轨迹了如指掌，对其他人来说，是异想天开，但在剑骨天成面前...
　　“有机会！”
　　洛凡尘嘴唇紧抿，无声低喃，他并未召回剑器，反倒全身心感知白驹剑意，只单手掐动剑诀，恭敬行礼：“请戮尊指教。”
　　“以无剑，对本座的有剑？不过也是，这样能更容易些，难为你能看出端倪了。”
　　戮尊微微颔首，也不介意，平静道：“不过...看得出是一回事，破解又是另一回事了。”
　　小洛能看出来他在白驹中刻意设置的破绽，但这还不够。
　　小洛只是初入剑势境界，尚不足以达到圆满的【人剑合一】，想要破局，就必须完全相信自己手中之剑，并催发剑骨的全部神妙，深入剑意的本质。
　　届时，小洛自然能跳出快慢的束缚，在他的白驹改变时间法则之前，提前感知到他的剑意，并做出反应，此后哪怕再受到时间法则影响，也能通过预先的动作，提前抬起剑器。
　　这就算对时间法则有个初步的认知，具备参悟【剑一】的条件了，算优秀了。
　　放眼圣宗，也就他脉下的罗霄，能勉强完成抬剑。
　　“这是第三剑。”
　　戮尊缓缓抬手，遥遥指向洛凡尘的同时，眉梢微微蹙紧。
　　小洛并没有提前御剑的动作，可以说是必输无疑了...可惜，其虽然察觉破绽，却没有寻觅到破局之法？看来...小洛对于剑骨的开发，远没有他预想中深入。
　　“师兄输了...”
　　角落处，天灵无声轻叹，身旁的驼兮溪则投来好奇的眼神。
　　“师兄需要在戮尊凝聚剑意的瞬间，完成感知，并提前出剑，才有可能在时间法则的影响下，完成抬剑的动作，而现在...戮尊的剑意已经成形，师兄没机会了。”
　　天灵倒也不意外，只是有些可惜。
　　身为年青一代颇有天赋的【圣主】，他自然也经历过戮尊的三剑考校。
　　与师兄不同的是，他直到第三剑刺破眉心，都没有察觉到半分端倪，直到后来反省并经过上父指点，方才后知后觉。
　　而师兄，显然是察觉到了白驹的破绽，奈何剑道境界尚不足以感知到白驹剑意成形。
　　“戮尊在没有动用修为的情况下，剑意成形只有一瞬，错过就错过了。”
　　天灵长叹，驼兮溪似懂非懂，肉脸皱得紧巴巴，心中忧心。
　　“去——”
　　戮尊掐诀行剑，剑意内敛如水，不外泄半分杀气，剑光则聚焦成一个白点，在生成的同时就出现在洛凡尘眉心之前，后者双眼紧闭，耳边嘈杂声遁去。
　　天成剑骨在体内嗡鸣，纵使跨越百米，依旧能和深嵌入地的魂幡剑器产生共鸣。
　　“呼...”
　　洛凡尘无声吐息，放空身心，主动封闭六识，神识尽数聚焦于剑骨，专注感知剑意的变化。
　　“锵...嗡嗡嗡...”
　　剑骨锵鸣，地面和空气止不住的震颤，类似金铁碰撞的嗡鸣声不绝于耳。
　　“这是？”
　　戮尊眉梢微挑，注视着手中的剑器颇有几分诧异。
　　真正震颤的并非地面，而是他手中的剑器，他的剑器正在和小洛体内的剑骨共振，趋于共鸣，小洛在尝试和他的剑器达到【人剑合一】状态。
　　“剑骨能有这般玄奇？”
　　戮尊眼神微怔，指尖轻点剑柄，便轻易压制住躁动不已的剑器。
　　共鸣仅持续短短一瞬，便被打断，但小洛早就抓住这转瞬即逝的良机，完成【共振】。
　　“小觑你这后生了，单凭剑骨就能共鸣本座手中的剑器，难怪有自信要和本座分胜负。”
　　戮尊毫不掩饰冷眼中的欣赏，他差点被这小子扮猪吃虎了。
　　单凭剑骨想要干扰他手中的剑器，至少要开发剑骨八成玄妙，而共鸣，则是无限接近于十成，放在归元剑宗也是难得的剑道天才，这小子远比他想象中，要精通剑道。
　　可既然有这般剑道造诣，为何剑道境界只是初入剑势？
　　“可惜，先机已失，你就算能完成共振，又能掌握几分变化呢？”
　　戮尊好整以暇，他所施展的白驹剑意，虽是未曾动用修为的劣化版，但也是脱胎自婴灵真意，单凭现在的小洛，能参悟剑意两成变化，就算这小子有本事。
　　想要在两成变化中，蒙对快慢交替之时，并完成出剑，概率不足一分。
　　“就为这不到一分的机会？”
　　戮尊唇角情不自禁地勾起笑意，只觉这小子的剑道还挺对他胃口。
　　以小洛对剑骨的开发，定然已经知晓提前出剑的破局之法，但这只是合格，想要得到他肯定的【胜利】，只是抬剑还远远不够。
　　这小子是打算在快慢交替之时，对他斩出一剑？
　　哪怕牺牲十成合格的把握，也要换来斩出一剑的可能，哪怕只有不到一分？
　　“不错，剑修唯我，若连自己都不相信，还修什么剑？”
　　戮尊微微颔首，他倒是有些期待小洛能真正斩出一剑。
　　他本身并不受白驹剑意影响，只要愿意，心念一动，就能控制白驹剑意变化，直接让这小子先前努力全变成无用功，可这样未免有些以大欺小了。
　　小洛倾尽全力争取的一分机会，让这后生赌一次又何妨？
　　万一这小子就是强运呢？
　　“能行！”
　　同一时间，洛凡尘眉宇蹙紧如剑，手中按顺序，分别掐动【白驹】、【过隙】、【三合】、【中尘】、【息驹】五印。
　　前两印为快，后两印为慢，【三合】则代表快慢交替的瞬间。
　　五印恰好与眼前的白驹剑意的变化过程逐一对应，分毫不差，得益于天成剑骨，他对这一剑白驹剑意的变化，掌握入微，几乎达到十成。
　　“嗡...”
　　丹田雷箓嗡鸣，剑骨震颤。
　　洛凡尘思维活泛十倍，感知进一步敏锐的同时，精准抓住这转瞬即逝的破绽，以剑骨共鸣戮尊脚下的魂幡剑器并在瞬间达成【人剑合一】。
　　“去！”
　　洛凡尘猛然睁眼，怒目圆瞪，同时手指呈剑，浑身剑骨暴鸣。
　　下一刻，滚烫的鲜血自眉心滚落，猩红遮蔽视线，他力竭撑地，大口喘息。
　　快慢三剑，他没有一剑可以完成躲避或抗衡，若是真正在斗剑中对上，哪怕他是金丹修为，初见此剑，也绝无躲开可能，起码会被逼出替死之术。
　　这就是真婴真君，这般水平，居然只是八荒第二剑修？
　　“还真让你斩出来了。”
　　另一边，戮尊嗓音平静。
　　他单手背负，从容依旧，两根手指却多出一柄悲鸣轻颤的剑器，森冷诡谲的玄黑剑意自剑尖喷薄，无数剑影细密如网，搅得暖玉地板龟裂，碎成齑粉。
　　“你看透了白驹剑意几成变化？”
　　戮尊冷眼微亮，他轻捏住剑尖，任这剑器如何暴鸣也难动分毫。
　　他并未用力，仅是斜去一抹眼神，诡谲剑意立时溃散，指尖剑器也瞬间安稳下来。
　　“九...九成？”
　　洛凡尘缓了许久，仍是力竭，迟迟没有力气站起身。
　　他眼神溃散，剑意紊乱难以凝聚，直接从【人剑合一】状态跌落，仅仅是分析一缕微不足道的白驹剑意，竟直接让天成的剑骨消耗到亏空的地步。
　　这就是...万法圆满的剑修？
　　“十成就十成，在本座面前，没有必要藏拙，我又不会把你炼成剑器。”
　　戮尊嗤笑，指尖轻弹，手中墨剑便被强制化形成发簪，倒插回洛凡尘发冠中。
　　“你这后生，扮猪吃虎，本座倒是中了你的诡计。”
　　戮尊莞尔摇头，再现身时已出现在洛凡尘身前，居高临下审视着他。
　　“天成的剑骨，果然名不虚传，不过，你这后生已有混元道胎加身，怎会拥有第二种仙体？”
　　戮尊目光灼灼，心中颇为好奇。
　　相比于师妹，他见识自然更加宽广，剑骨是后天而成的体质，自古拥有仙体者，倒是有过寥寥几人在彻底掌握仙体后，也修成过后天体质。
　　他们本意是想强化仙体的某种特征，亦或者补全仙体弊病，不过最后都收效寥寥。
　　仙体兼容，却是闻所未闻。
　　“此事晚辈亦是不知，莲尊似乎有些头绪，嘱咐过我，若戮尊您问起来，请亲自去寻她一叙。”
　　“我这师妹倒是精明。”
　　戮尊轻叹，并未怀疑，只当是师妹担心他把小洛拐走。
　　奇哉，世上居然能同时出现两个相同的仙体，剑骨天成绝非血脉传承，看来得抽个时间，再和师妹叙叙旧了，若小洛的情况能够复制，圣宗怕是要大兴呐。
　　“本座倒是没想过，你能斩出一剑。”
　　戮尊嗓音悠悠，黑袖轻挥间，禁灵空间解除的同时，浑厚灵力自他天灵灌顶而下，犹如凉水泼面，紊乱的剑意和灵罡立时稳定下来，折断的臂膀也迅速自愈。
　　洛凡尘脑中清明，短短数息竟恢复了大半状态。
　　“戮尊剑道登神，晚辈微末手段，不过是萤火比皓月，不及您千万分之一二。”
　　洛凡尘恭敬拱手，长躬及地行礼，表现得格外顺服。
　　该桀骜的时候，要桀骜，该顺服的时候，也要嘴甜恭敬，才能捞到长辈的好处，这是杂鱼师姐的亲传，他自然有样学样。
　　“你这剑道造诣，已不差归元剑宗那剑魔多少，有你在，那剑魔不足为惧。”
　　“你不错，本座不是迂腐之人，你能斩出一剑，难度与抬起三次剑器相当，这次就算你胜了，待回宗之后，本座自会赐你一道敕令。”
　　戮尊并不占小辈便宜，对于欣赏的后辈，他向来不吝赏赐。
　　“往后这些时日，好生体悟这白驹剑意的变化，待你吃透这一缕剑意，便是你悟法剑一之时。”
　　“剑一？我也能悟？”
　　洛凡尘微怔，剑一可是归元剑宗的玄章神通，镇派之宝。
　　“剑一剑一，乃是一剑通万剑的境界，剑意万千，终究只是杀人技，殊途同归，参悟剑意本质，深入自己对剑意的感悟，所悟的剑招，自然可称之为剑一。”
　　戮尊嗓音徐徐，颇为耐心补充道：“归元剑宗做大，占据剑道法则，其他剑道法统难成体系，想要达到一剑通万剑的境界，千难万难。”
　　“殊途同归...原来如此。”
　　洛凡尘恍然，心中竟隐隐生出几分期待，他早就眼馋剑一的神威。
　　若真能悟法成功，他斗法将再无短板，几乎可以算是结丹之下第一人。
　　“同归又不同归，不过你还没到这个境界，多说无益，反倒会影响你悟法。”
　　戮尊言罢，黑袍轻挥，不待洛凡尘回应，便叹道。
　　“退下吧，本座乏了，待你悟出剑一，再来面见本座。”
　　“遵命。”
　　洛凡尘默默行礼，随后在天灵和兮溪的左右侍奉下，退出巨殿。
　　“师兄，您居然真的赢了戮尊？”
　　回返府邸时，兮溪耳边叽叽喳喳个不停，肉脸兴奋。
　　身旁的天灵亦是惊为天人，左一个师兄，右一个师兄请教，直到洛凡尘心烦，直接把两人轰走，这才回返府邸，开始盘膝吐纳，恢复元气。
　　“仙体兼容，闻所未闻...”
　　巨殿之内，戮尊伫立良久，无声低喃的同时，头脑风暴不停。
　　奈何苦思许久仍是没有头绪，只能化作一道遁光，直向师妹的府邸腾挪而去，打算厚着脸皮去请教一二，他实在是...很好奇！
　　...
　　“师兄...祖师这些天很忙的...哪儿有空来泡什么灵泉。”
　　两日后，洛凡尘总算恢复元气，立刻开始着手行法事宜，他唤来小兮溪，让小丫头给大曦曦传话，也算顾忌曦曦真人的小矜持。
　　“叫你去，你就去。”
　　“哦...可是，兮溪如果被骂怎么办？”
　　驼兮溪撅唇，俏脸委屈，洛凡尘咂舌，凶巴巴威胁道：“你不去，就不会被我骂了？”
　　“那...那好吧，到时候祖师骂我们俩，总比只骂我一个人好。”
　　驼兮溪幽幽垂眸，这些天祖师因为洛神阁的破事焦头烂额，甚至抽不出时间来监督她功课，师兄这时候去捋虎须，算是踢到铁板上了。
　　半个时辰后，驼兮溪注视着身前白裙飘飘，清冷胜仙的祖师，俏脸呆滞。
　　腰姿若拂柳，丰臀似银盘，祖师今日或许是为泡灵泉的缘故，仅穿了件略显单薄的襦裙，往日笼罩在宽厚裙袍下的丰腴身姿展露无遗，直晃得她眼睛花。
　　“愣着作甚，跟上。”
　　驼元曦瓜子脸淡漠，清冷的柳叶眼中却不自觉透着几分羞怯。
　　她耳根微微泛红，伴随行法时日的推进，她的内心愈发煎熬，强烈的羞耻心和背德感终日灼烧着她心中的矜持，内耗到几乎难以入定。
　　长时间的内耗折磨她的同时，又在她心中生出一抹难以启齿的...期待？
　　【我这不知羞耻的肉身呐。】
　　“祖师，你今天好漂亮呀~”
　　驼兮溪踮着脚尖，惊奇地绕着祖师转圈圈。
　　细枝硕果，面若春桃，樱唇点缀胭脂娇艳欲滴，一双明眸浸满薄雾，春水莹莹，哪儿还有半点冰仙子的样子，她以前怎么没发现，祖师还有这般肥的美臀儿。
　　怕是能抵两个若雪师姐了...总觉得有些涩...涩情？
　　错觉吧...可能是因为祖师襦裙之下，未穿有贴身衣物？
　　“毕竟是泡灵泉，还穿着亵衣就太奇怪了，我真是被师兄气糊涂了。”
　　驼兮溪无声低喃，她轻轻摇头，似要甩掉脑中冒犯的古怪想法。
　　不知为何，她总觉得祖师身上，散发着一股莫名其妙的淡淡甜香，像是熟到甘甜的蜜桃，惹得人口舌生津，妙玉姐偶尔也会散发出这种香味，不过祖师的要更好闻些。
　　“就送到这儿吧。”
　　两人深入灵舰核心，驼元曦水眸低垂，抿唇顿足。
　　她回首看向兮溪，欲言又止，最后只抿出一抹似苦涩、似心虚的微笑，平静的嗓音带着几分颤音，温柔道：“我这几天需借灵泉修行，就给兮溪你放几天假吧。”
　　“啊？兮溪不能跟着祖师吗？”
　　驼兮溪撅唇，委屈道：“兮溪也想泡灵泉呢...”
　　“这灵泉可不好泡呢，听...听话。”
　　“是因为兮溪修为不够吗？那兮溪以后...能和祖师一起泡吗？”
　　驼兮溪俏脸天真，见祖师欲言又止，俏脸为难，善解人意道：“那我就帮祖师守在门口，绝不会让任何人打扰祖师您修行！”
　　“宫...宫...”
　　“宫？”
　　驼兮溪俏脸困惑，驼元曦支支吾吾，俏脸不自觉发烫，丹唇嚅嗫许久，才磕磕绊绊从唇中挤出几字：“宫仟...来的话...就让她进来。”
　　“啊？仟仟姐可以，我不可以吗？”
　　驼兮溪水眸低垂，但又很快自我安慰，笑嘻嘻道：“我懂了！”
　　“你这丫头，又懂什么了？”
　　“是师祖的修行！”
　　驼兮溪恍然，笑嘻嘻道：“师祖和仟仟姐都是金丹的仙子，兮溪修为不到家，所以没法和你们一起修行，祖师放心，兮溪给你们看门！”
　　“你们安心修行！”
　　“你这丫头，什么跟什么啊...”
　　驼元曦忍俊不禁，心中的紧张倒是消散不少，她葱指轻点驼兮溪额头，叹道。
　　“什么仙子的修行，乱七八糟，也好，你不嫌麻烦就守着吧。”
　　言罢，驼元曦贝齿轻啃丹唇，深呼吸数次后，才艰难迈着莲步走向莲池，短短百步，每走一步都颇为艰难，强烈的羞耻感疯狂灼烧着她的自尊。
　　她檀口不自觉轻喘，尚未踏入莲池，俏脸便烫得厉害，粉晕自香腮一路延展到修长的雪颈，染得精致的耳垂通红，娇艳欲滴。
　　“三...三个人...成何体统，成何体统...”
　　驼元曦支支吾吾，只是稍微遐想，便让她细腻的大腿内侧不自觉夹紧。
　　她脑袋发空，几乎是飘着进的灵泉，再回神时，耳边已响起灵泉潺潺的叮咚声，水雾氤氲间，似有极为高阶的敛息阵法运行，屏蔽神识感知。
　　“好久没见到曦曦真人，可想死我了~”
　　洛凡尘静候已久，笑吟吟从身后的薄雾中现身，驼元曦本就愣神，心中紧张，见小洛仅披着浴巾出现在身后，竟不自觉失态，素手掩唇下意识退后半步。
　　“你这厮，怎么不穿衣服？”
　　“泡灵泉还穿什么衣服？我等曦曦真人好久了。”
　　洛凡尘莞尔，他鼻尖萦绕着淡淡的莲子清香的同时，只觉今日的曦曦真人身上，有股甜滋滋的蜜桃香味，勾得人心里痒酥酥的。
　　今日的曦曦真人，仅穿了件薄如蝉翼的襦裙，贴身的同时，完美展露出自美背到翘臀的曼妙曲线，隐约可以窥见沉甸甸的臀肉轮廓，压得裙摆皱巴巴，不堪重负地伴随呼吸不停轻颤。
　　“宫...宫仟呢？”
　　驼元曦支支吾吾，水眸躲闪。
　　她不自觉踮起一只莲足，浑圆饱满的葱趾不自觉地轻碾地面，臊得恨不得立刻跳进灵泉之中。
　　“她啊，还要过个两三日才来，我怕曦曦真人你害羞，提前让你来找找状态。”
　　洛凡尘俏皮地冲曦曦真人轻轻眨眼，只觉今日的曦曦真人媚到骨子里，一时十指大动。
　　他进一步，驼元曦就退一步，直到把真人逼到灵泉岸边，这才饶有兴趣俯身贴近，鼻尖先是在她雪颈轻嗅，指尖则勾起她耳边一抹青丝，勾撩把玩的同时放在唇边浅吻。
　　“曦曦真人害羞了？”
　　“小洛，一...一定要三个人行法吗？”
　　驼元曦明知故问，只觉身子僵硬得不行，仿佛回到十万大山时，又羞又臊。
　　她本质还是矜持保守的人，也就在小洛面前，算是能循序渐进逐渐放开，可...可要在外人面前，展露出那般难以启齿的羞人姿态，实在让她...难以接受。
　　“没关系的，到时候我帮曦曦真人你捂住眼睛。”
　　“掩耳盗铃么？那有个什么用！”
　　驼元曦水眸幽幽，贝齿轻啃丹唇，直到唇瓣显露出嫩红齿痕犹不自知。
　　“对不起嘛，都怪妖女太废物，到时候行法，我让妖女帮你推背，到时候妖女出力，我家的曦曦真人，只需要优雅坐上去就可以了~”
　　“你也不害臊，你这小贼想要羞死我吗？”
　　驼元曦撅唇，粉拳在洛凡尘胸口轻捶，后者含笑牵住她的皓腕，稍微用力往怀中轻拽，驼元曦只是象征性地轻推这小贼，还是由着他把香软娇躯整个揽进怀中。
　　“曦曦真人你变了，以前你都叫我小洛的。”
　　“唔...轻...轻点~”
　　驼元曦抿唇，不自觉地轻声呜咽。
　　小洛搂得极紧，似要把她整个身子都揉进怀里，巍峨酥软的峰峦紧贴后者胸口，满溢美肉，压得裙襟皱巴巴，她低声惊呼想要推开却已经来不及了。
　　“别急，还没到叫轻的时候呢~”
　　洛凡尘莞尔，并未立刻动手，温柔地俯身在驼元曦白洁的额头浅吻，再慢慢亲吻仙子的香腮、俏脸、下巴，过程中他能感觉到曦曦真人紧绷的身子不自觉软在他怀里。
　　“嘴上说不要，身体却能很快进入状态呢~”
　　洛凡尘含笑打趣，最后在驼元曦嗔怪的水眸下，俯身擒住她软糯甘甜的丹唇。
　　甜腻，喷香，淡淡的莲子清香混合水汽浸满唇齿，唇枪舌剑间，他指腹抵着仙子匀称的小腹甲线，摩挲着流连向下，指尖仅是稍微用力，淡雅的湛青色蝴蝶系带便翩翩起舞。
　　皱巴巴的系带顺着佳人平坦的小腹滑落到大腿内侧，若山谷融化的潺潺雪水，一去不返，延展出自臀瓣到小腿间的酥白柔美。
　　保守的襦裙下摆从纤美长腿的内侧开叉，洛凡尘如愿以偿饱尝光滑而略微发烫的雪白肌肤。
　　浸满鼻腔的莲子清香愈发浓郁，洛凡尘能嗅到佳人由于羞怯喷出的灼热水汽。
　　“曦曦真人，时间还很长呢~”
　　...
　　往后数日，洛凡尘和驼元曦基本在行法中度过。
　　两人许久没有共行春风渡法，一开始还有些生疏，不过曦曦真人到底是精通水法的金丹真人，很快就进入状态，接下来几日，两人行法愈发默契。
　　从灵泉，到露台，亦或者池边莲台，或许是因为羞耻，曦曦真人这次的进攻性大不如前，基本任由他施为，堪称脚不沾地。
　　“呼...这...只是第几日了？”
　　灵泉不见日夜，驼元曦回神时，已然浸泡在灵泉之中，脑袋轻飘飘的身子软得厉害。
　　“大概二三十日吧，记不清了。”
　　洛凡尘舒服地躺在驼元曦身边，虽然仅是第二层次的行法，不过金丹的无垢之躯，纵使羊肠小道也颇为美妙，得益于春风渡法，他的灵罡状态已然恢复全盛。
　　“你这小贼...我说的日，和你说的日能一样？”
　　驼元曦俏脸浸满红晕，水眸嗔怪的同时，却透着几分包容。
　　她非常珍惜和小洛在一起的最后时间，这次回返洛神阁后，再想宠溺小洛也不知是何年月了，洛神阁突生变故，也快到需要她来撑起宗门的时候了。
　　“哦，曦曦真人你早说是那个日啊，我的日有二三十个，曦曦真人的日有四个。”
　　洛凡尘轻搂着驼元曦柔软的腰肢，也是难得在行法间隙休息。
　　现在他有十成把握，能和曦曦真人达到身心契合的状态，行法可以算是万无一失。
　　再准备个十来日，就把妖女叫过来吧。
　　同一时间，灵泉殿外，驼兮溪正百无聊赖尽职驻守，嘴里不停嚼巴着灵籽，恍惚间，却见远处一道碧衣蓝袍的倩影莲步款款而来。
　　身姿妖娆如拂柳，细枝悬挂硕果，惹人口舌生津，不是祖师又是何人？
　　驼兮溪明眸微怔，连忙站好，俏脸困惑地问道。
　　“祖...祖师？您...您不是在里面吗？”

375 驼：若...若雪？宫：我来的不是时候...（万字+求月票~）
　　驼兮溪明眸发直，抿紧嘴唇不自觉轻咽唾沫。
　　今日的祖师似是刚刚出浴，三千青丝并未束冠，微微湿润地随意披散。
　　她精致的瓜子脸慵懒妩媚，明眸春水莹莹灵动如妖，点缀淡淡红妆的香腮之下，晶莹润泽的丹唇艳红如火，无限柔美。
　　“祖...祖...祖师，您怎么穿成...这样？”
　　驼兮溪嗓音磕巴，瞳孔剧烈震颤，只觉今日的祖师身姿格外婀娜。
　　这...未免也露太多了吧？
　　她从未见过祖师穿得这等...开放...这根本就不能称之为裙，平坦柔软小腹袒露肚脐清晰可见，美背镂空可尽揽自香肩向下的背部肌肤。
　　若平日里的祖师，是圣洁清冷的雪莲，只可远观，今日的祖师，便是盛开的桃夭，灼灼生香。
　　“怎么，本座就不能来了？”
　　宫仟唇角勾起一抹笑意，腰肢摇曳间，踮着足尖左右转了个半圈，似是刻意展露身姿。
　　她颇为满意如今的身姿，到底是【前辈】呐，两百年的底蕴不是说笑。
　　“啧啧啧，怕是合欢宗也没几个比得上吧？”
　　“拿来修忘情道，实在是暴殄天物，在本座手里发光发热，何尝不是一种幸事？”
　　宫仟无声低喃，心里愈发满意。
　　她的神通【千机变】法，可以完美模仿对方的身姿和嗓音细节，但需要长时间的观察，并不断微调，才能愈发趋近真值。
　　早些时候她化形驼元曦，都是以目测而进行的遐想，主要参照物还是明若雪的身材，本以为此前的化形对驼元曦的身姿是加强，没想到大削。
　　驼元曦面上不显，真材实料几乎等于她和明若雪加起来的份量。
　　若非她在洛神阁，被明若雪邀请同泡灵泉，无意间窥见离开的驼元曦背影，还真会被糊弄过去，当时她惊为天人，并立刻开始着手修正参数。
　　“小贼今天，可要享福咯~”
　　宫仟轻叹，同为金丹无垢之躯，修正参数后的她，起码能模仿出驼元曦八成曼妙。
　　虽然吃不到真的，不过她这假货也够小贼受用了。
　　“怎么样，今日祖师我，好不好看呀~”
　　宫仟水眸弯弯，莲步款款近到驼兮溪身前，素手轻轻勾起少女白洁的下巴，指尖撸猫咪般轻轻摩挲，以她金丹层次的神识，自然能提前察觉到驼兮溪，并进行规避。
　　不过，她半途起了些玩心，打算逗逗这小丫头，反正以兮溪的性子也不敢到处乱说。
　　“好...好看呢，今日的祖师，和若雪师姐一样好看。”
　　驼兮溪目光闪烁，嗓音支支吾吾，看也不是不看也不是。
　　祖师今日怎么转性了？行法走火入魔了？
　　“她？那坨冰溜子，哪儿比得上本座~”
　　宫仟轻哼，素手轻捏驼兮溪肉脸，后者吃痛，委屈撅唇：“若雪师姐想师兄的时候，就和祖师你现在差不多，都...都...”
　　“都什么？”
　　宫仟明眸玩味，驼兮溪不敢冒犯祖师，最后憋了半天，磕磕绊绊道：“明艳动人！”
　　“呵...本座就知道，我这爱徒也就表面清冷，背地里还不知道是什么隐晦模样。”
　　宫仟嗤笑，她就看不惯明若雪这臭婆娘想要，又偏偏端着的样子。
　　“啊？若雪姐...隐...隐晦？”
　　驼兮溪俏脸呆滞，完全没想到祖师口中，会蹦出这等粗鄙之语。
　　她支支吾吾不知如何接话时，鼻尖却是微微抽动，随后困惑地蹙紧眉梢，随后试探性地探出半截舌尖，在宫仟手背轻舔，默默咂巴嘴唇品味，是甜丝丝的胭脂味儿...
　　“仟仟姐...你又戏弄我。”
　　驼兮溪咂巴小嘴，水眸委屈。
　　祖师是若雪师姐近似的莲子味的体香，又是个矜持保守的性子，也只有仟仟姐，才会这般跳脱，还好她师承师兄，会些品香识女人，否则还真会被骗过去。
　　“你这小丫头，嘴巴倒还挺灵。”
　　宫仟莞尔，体香方面她自然也可以模仿。
　　不过和小贼欢好时的化形，她都会保留自己原本的味道，这会让她觉得自己还剩下几分真实感，毕竟...连外貌体感都是别人的，总得留些自己的东西。
　　“仟仟姐，你怎么变成祖师的样子？”
　　驼兮溪撅唇，委屈巴巴道：“祖师要是知道了，你可就有苦果子吃了。”
　　“大人的事，小孩子别问。”
　　宫仟揉搓着兮溪的肉脸，笑吟吟补充道：“你不说，我不说，她怎么知道？”
　　“可是...祖师就在...就在...”
　　“嘘——别念她名字哦~”
　　宫仟葱指点住驼兮溪丹唇，几人都同在一艘灵舰，以驼元曦的修为和神识强度，哪怕不刻意外放神识，只需念到其名讳，便会被其感知察觉。
　　驼兮溪心中焦急，拼命想要提醒祖师。
　　“祖...祖师...就在里面。”
　　“哦，多久进去的？”
　　宫仟俏脸微怔，言辞中透着几分心虚。
　　“五...五天前。”
　　“那没事了，我来之前还看到你家祖师在内殿处理事务，里面灵泉有三层，许是已经腾挪回去了吧，泡个澡，还能泡个五天不成？”
　　宫仟嗤笑，心里稍微松了口气。
　　她来之前还特意拜见过驼元曦，假意帮忙，在确认其手中的洛神阁事务，至少需要处理七日后，才放下心，化形成驼元曦的模样来找小贼。
　　“这样吗？”
　　“嗯哼，她还托我，让你别傻守着了，回去温习功课。”
　　宫仟轻戳驼兮溪额头，少女捂头痛呼，困惑道：“可是...师祖说是要闭关修行法门，留在主殿内的，会不会是丹元分身？”
　　“你这丫头，小觑我不成？”
　　宫仟莞尔，哼道：“本座好歹也是金丹，丹元分身和本体还能分不出？”
　　她又不是傻子，自然是用神识感知过驼元曦真假，丹元浑厚内敛，强度比她还高，怎么可能是分身？她神识强度好歹也是金丹水平，不如驼元曦也算是同一层次。
　　“哦，这样啊，那我可以和仟仟姐你一起泡灵泉吗？”
　　驼兮溪恍然，难怪她这些天都没感知到灵泉里面的丹元波动，原来祖师已经先回去了。
　　应该是她最近贪睡，祖师没舍得叫醒她，才拜托仟仟姐来提醒她。
　　“你？”
　　“对的对的，我也想泡灵泉！”
　　驼兮溪明眸微微发亮，倒不是真想泡灵泉，只是单纯地不想修行功课。
　　“算啦，你还太小了，以后可能有机会，现在嘛，火候还不到。”
　　宫仟上下打量驼兮溪，明眸眯细地轻轻摇头，素手在少女肩膀轻拍，鼓励道。
　　“等你开窍再说吧，姐姐我也不是小气的人，以后肯定给你帮帮场子。”
　　“啊？泡个灵泉还需要开窍吗？”
　　“到时候你就知道咯，小孩子别问这般多。”
　　“哦...哦。”
　　驼兮溪撅唇，丧着小脸乖巧离开，宫仟则哼着小曲，稍微轻扯镂空的胸襟，心中不由期待。
　　她好久都没尝过小贼的味道了，不知道小贼的【功夫】有没有长进。
　　“七彩金莲呐，小贼也真豪横，肉疼死我了。”
　　宫仟俏脸幽幽，明眸满是肉疼，七彩金莲这种层次的至宝，对金丹修士来说，也相当于第二条性命，浪费在她身上，连爱占便宜的她都觉得可惜。
　　“唉...七彩金莲呐。”
　　宫仟轻叹，她也晓得小贼的性格，自然知道没有拒绝的道理。
　　小贼愿意给，肯定是经过深思熟虑，她要做的就是接受，并反馈给小贼足够的情绪价值。
　　“希望...他会喜欢这个惊喜吧。”
　　宫仟丹唇嚅嗫，素手掐诀，周身湛白色丹元氤氲间，一道窈窕身影逐渐在身边凝聚，并愈发清晰，银丝如雪，琼鼻玉梁，蛾眉碧眸映春水，香腮清冷若冰莲。
　　不是明若雪，又是何人？
　　“还挺像~”
　　宫仟素手摩挲着下巴，绕着身边的【明若雪】缓缓转圈，满意颔首。
　　腰如青松，清冷出尘，樱桃小嘴不点胭脂却足够娇艳，无论多少次看到这卓绝的仙子，都让她忍不住失神，心中难掩惊艳。
　　“臭婆娘这张脸，还是太厉害了。”
　　宫仟轻叹，指尖轻轻摩挲眼前【明若雪】的香腮，唇角抿出一抹玩味微笑。
　　这是她特化后的丹元分身，斗法能力在结丹中堪称垫底，不过可以使用【千机变】神通，且得益于她和明若雪的长时间相处，身姿气质，也能仿个九分像。
　　这便是她为小贼准备的惊喜，只希望能稍微弥补下珍贵的七彩金莲。
　　“师徒同乐，小贼可享福咯~”
　　宫仟莞尔，随后轻打响指，【明若雪】涣散的碧眼逐渐聚焦，她好奇地操控着分身感知身体，唇角笑容愈浓。
　　“师尊，请吧~”
　　“好徒儿，来来来，今日和为师一起~”
　　宫仟分饰两角，操控分身和本体挽着素手，笑嘻嘻地迈着莲步走进灵泉。
　　薄雾升腾，敛息阵纹和聚灵大阵熠熠生辉，宫仟神识无法外放，仅能凭借肉眼视物，她倒没觉得奇怪，和【好徒儿】携手并进。
　　水汽袅袅，透着股好闻的莲子甜香。
　　“这是？”
　　宫仟蛾眉微蹙，明眸困惑。
　　她眼眸不自觉眯细，心中疑惑的同时，不自觉加快脚步。
　　“有人？”
　　宫仟俏脸微怔，不自觉地定住脚步。
　　她走错灵泉了，不应该啊...灵气最浓郁的第一层灵泉，除莲尊外，只有小贼有资格享用，还能有外人不成？
　　“是秋韵？不对呀...”
　　宫仟俏脸困惑，心中生出退意，可转念一想，又有些委屈。
　　这些时日，她苦心钻研春风渡法，养精蓄锐，小贼却背着她...
　　“我倒要看看是谁！”
　　宫仟撅唇嘀咕，自己悄悄躲进薄雾，操控【明若雪】模样的分身，踮着脚尖悄悄靠近。
　　男的自不必多说，小贼化成灰她也能一眼认出来。
　　“这...这...”
　　宫仟瞳孔剧烈震颤，心中难以置信。
　　女子面容看不真切，不过其身姿丰腴，总觉得越看越像驼元曦。
　　可...可驼元曦真人，怎会...怎会。
　　“咕噜——”
　　宫仟唇瓣紧抿，无声轻咽唾沫。
　　她眼神发直，不自觉再向前靠近了一步，女子的五官总算清晰起来。
　　不会错的...哪怕这张脸已经失神成这般模样，她仍是一眼认出此女的身份。
　　“怎么会...还真是...”
　　宫仟大受震撼，美眸发空。
　　这还是那位以忘情道成丹，清冷高洁，生人勿近的金丹前辈？
　　这就是小贼对前辈的【尊敬】？那可是明若雪的师尊啊！
　　若是让明若雪知道，小贼怕不是得脱一层皮，他怎么敢？
　　“我中心幻了？”
　　宫仟宁愿怀疑自己产生幻觉，也不敢相信眼前的场景。
　　驼元曦不是还在内殿吗？怎会...怎会？还是说...驼元曦有什么把柄被小贼抓住了？
　　“怎么可能呢...”
　　宫仟丹唇嚅嗫，一时竟不自觉入了神，美眸怔怔注视眼前场景的同时。
　　从始至终，她都没想到驼元曦真会来帮忙行法。
　　“这真是我认识的驼元曦？”
　　宫仟美眸涣散，檀口不自觉低喃，唤出【驼元曦】的本名后，才猛然惊醒，连忙捂嘴。
　　“谁？”
　　另一边，驼元曦俏脸慵懒，心中似有所感扫向前方薄雾。
　　眼前的薄雾若隐若现间，似乎显现出一抹模糊的俏丽五官，看着和若雪有几分相似...
　　“这是？”
　　驼元曦本以为是心幻显现，不聊眼前俏脸久久没有消散。
　　她心中发虚，也开始察觉到不对劲。
　　她丹唇紧抿，稍微催发丹元，试图破灭心幻，岂料眼前的俏颜反倒变得愈发真切起来。
　　碧眼如玉，银发胜雪，琼鼻玉梁浑然天成，不是明若雪又是何人？
　　“若...若雪，这...这...”
　　驼元曦几乎是瞬间，便确认眼前俏脸绝非心幻。
　　她俏脸微变，嗓音不自觉拔高的同时，目光死死注视前方。
　　“若雪...你...你怎么？”
　　驼元曦丹唇紧抿，水眸不自觉扩大，大脑一片空白。
　　“曦曦真人？”
　　“师...师尊？”
　　宫仟讪讪轻咳，三人面面相觑，她也心虚的垂下水眸。
　　“若雪...我...不是你想的那样...我。”
　　“咕...小洛，杀了我吧，快杀了我！”
　　驼元曦仰面朝天，几乎没有勇气面对若雪，本能想要破罐破摔。
　　“曦曦真人若是死了，一世英名不就毁了？”
　　洛凡尘含笑打趣，只一眼他就认出眼前的【明若雪】是妖女所变。
　　“小洛...我...对不起你们。”
　　驼元曦素手掩面，绵软的身子不自觉往后缩，似不敢面对两人，嗓音哽咽着就要哭出来。
　　“好了妖女，曦曦真人都要哭了，你还吓她？”
　　洛凡尘莞尔，随口问道：“行法不是两日之后，你怎么今天就来了？”
　　洛凡尘撸猫般抚慰驼元曦的同时，责备地瞪了一眼妖女，瞧把曦曦真人吓成什么样了？
　　“哼！我来怎么了，打扰你享福了？”
　　宫仟硬气撅唇后，见小贼这般维护驼元曦，心中又有些吃味。
　　但很快，她又讪讪垂眸，自知理亏，臊得厉害。
　　她也是为今日准备良久，本打算给小贼一个惊喜，很期待小贼的肯定和夸赞，却是阴差阳错碰了一鼻子灰，往后再和驼元曦真人照面，也会尴尬得不行。
　　“对不起，看来...我来得不是时候。”
　　“急什么，你来得正是时候。”
　　洛凡尘莞尔，随手轻挥试图把妖女摄过来，虽因修为原因没搬动，不过倒是把周遭的薄雾尽数吹散，朦胧水雾间，却见身姿曼妙的倩影拘谨而立。
　　“曦曦真人？”
　　洛凡尘微怔，真正的曦曦真人羞得还在他怀里埋着，眼前的明若雪又是妖女所变。
　　那第二个曦曦真人又是谁变出来的？丹元分身？
　　“咳...还是我啦，本想给你个惊喜，现在看来，倒是多此一举了。”
　　薄雾中，幻化成【驼元曦】的本体悠悠开口，她俏脸幽幽，委屈巴巴道：“我还以为，你要用七彩金莲，谁...谁知道...”
　　“七彩金莲？”
　　洛凡尘眉梢微挑，心里有些好笑。
　　“你这妖女，我不是早就说过，曦曦真人愿意来辅助行法吗？”
　　“我...我哪儿知道，我以为你在说笑！”
　　宫仟支支吾吾，现在想来小贼确实提起过许多次，可她宁愿相信太阳从西边升起来！
　　“早知如此？”
　　“我就不来了...”
　　宫仟睫毛轻颤，颇为失落。
　　她一个冒牌货，怎么和真正的驼元曦真人相比？另外...她也就是嘴上厉害，在小贼面前放得开，在外人，尤其是驼元曦这等曾经畏之如虎的正道前辈面前。
　　实在...臊得厉害，若是有心理准备，尚能勉强应付，可现在...完全是打了她一个措手不及。
　　“你这妖女，平日里口花花不停，今日怎么还露了怯？”
　　“我...我害羞嘛！”
　　宫仟嗔恼跺脚，她现在都不敢和驼元曦真人对上视线。
　　“我都说啦，你来得正是时候，提前演练行法，也能多几分把握不是？”
　　洛凡尘目光灼灼，火热的视线在妖女化形的曦曦真人和明若雪娇躯左右审视，已然食指大动。
　　“没关系啦，你们都是我的翅膀~还是说，你怕了？”
　　洛凡尘慢步朝妖女靠近，宫仟本能想要后退，却注意到小贼挑衅般的玩味眼神，也是贝齿紧咬丹唇，强迫自己杵在原地，哼唧唧道：“呸！小贼你这不害臊，谁怕了？”
　　“好好好，我本来就是厚脸皮。”
　　洛凡尘嬉皮笑脸，他让妖女晚七日，除了让她参悟春风渡法外，给曦曦真人适应时间的打算，可现在，现在看来却是没必要了。
　　“小洛下...下一次吧？”
　　“两...两天后在行法如何？”
　　驼元曦水眸低垂，根本不敢抬头，哪怕只有眼前的【若雪】是宫仟所变，单凭若雪这张脸，她都难以面对，自从和小洛离开十万大山后，她就不间断地给自己做心理建设。
　　本以为能勉强平静地面对若雪，现在看来，还是太天真了。
　　“这怎么行，曦曦真人现在离开，这次不是白折腾了吗？”
　　洛凡尘立时诡辩，温声道：“短短两天，曦曦真人真的可以调整过来吗？何必白遭这番罪？提前两天也能培养彼此的默契程度，增加几分成功率不是？”
　　“可...可...我实在。”
　　驼元曦嗓音发苦，早就方寸大乱，满脑子都想逃避。
　　能躲一时是一时，她还是有些高估自己了，做不到...根本做不到。
　　“曦曦真人，你不能再逃避了。”
　　“逃避？我？”
　　驼元曦俏脸微怔，她怎么就逃避上了？
　　“对，就是你。”
　　洛凡尘一本正经，强行把她推到化形成【明若雪】的妖女对面的同时，指了指身前热气腾腾的灵泉问道：“瞧瞧，曦曦真人瞧瞧你现在的模样。”
　　“我...怎么了？”
　　“只是面对妖女化形的若雪，你便如此不堪，将来回返洛神阁，在真正的若雪面前，你还能保持冷静吗？”
　　洛凡尘循序渐进，无声轻叹。
　　“回答我，曦曦真人，你能在若雪面前保持冷静，维系平常心处理洛神阁事务吗？”
　　“我...我可以。”
　　驼元曦嗓音发颤，心里却早已知道...不行...她根本做不到。
　　“可以？那就请真人您抬起头来。”
　　洛凡尘莞尔，循循善诱，驼元曦白洁的额头蹙成小巧的【三】字，沉默不语。
　　“怎么，连对视都无法做到吗？”
　　“我...我...”
　　“既然做不到，那就更应该坚持了。”
　　洛凡尘一本正经，驼元曦水眸困惑，一时跟不上小洛的脑回路。
　　“为什么？”
　　“当然是练习，现在曦曦真人的状态，根本无法回返洛神阁，你没办法面对若雪！”
　　“若雪心细如发，灵慧如狐，久而久之必会察觉端倪，届时，曦曦真人又该如何是好？”
　　“我...我...不知道。”
　　驼元曦嗓音嚅嗫，，有些六神无主。
　　她平日里强硬清冷，兼具严苛长辈的威严与温柔前辈的包容，实际上在遇到无能为力，难以解决的问题时，又会本能想要寻找依赖，变得没有主见。
　　“我听说了，洛神阁发生变故，问题不小对吧？”
　　“宗门正是关键时期，需要你坐镇洛神阁，协理诸事，且必须与若雪共渡难关，你没法逃避，也不能逃避，这是你必须要面对的坎儿，对吧？”
　　洛凡尘师承杂鱼师姐，诡辩起来可是很有一套，很快就戳中曦曦真人痛处，她俏脸发苦，琼鼻紧皱，也是没了主意。
　　“那...那我该如何是好？”
　　“很简单，战胜恐惧的方法，就是面对恐惧。”
　　洛凡尘简明指出问题，并让开半步，露出身后俏脸同样呆滞的【明若雪】。
　　“这就是曦曦真人你的机会，先从适应化身开始，如何？”
　　“啊？我也要适应吗？”
　　驼元曦嗓音发苦，洛凡尘振振有词，认真道：“如果在假的面前，都不能做到保持平常心，又如何要和真的朝夕相处？”
　　“你这坏家伙...”
　　驼元曦俏脸嗔恼，粉拳攥紧不停轻捶洛凡尘胸口，洛凡尘有些吃痛，不过曦曦真人终究还是心疼他，只是把力道刚好控制在能让他痛，而不伤害身体的地步。
　　“机不可失啊，曦曦真人，这里你露怯了，还有挽回的机会。”
　　“若是回到洛神阁，可就没有半分容错了。”
　　洛凡尘面露笑意，他是真切地提出问题和困境，并给出解决方案，哪怕只是歪理，但是真正戳到曦曦真人的真实需求和痛处。
　　当然，至于这困境是谁造成的...就不重要了。
　　他如果脸皮不厚，会失去曦曦真人的，某种意义上来说，杂鱼师姐才是他人生道路上的真正名师，如果不是和师姐朝夕相处，他也不会【开窍】。
　　“曦曦真人，为了若雪，也为了洛神阁，留下来好吗？”
　　“你这坏家伙，就会戏耍我！”
　　驼元曦嗓音委屈，素手轻掐洛凡尘软肉，俏脸发苦，叹道：“若非你这小贼，我岂会到今天这个地步？”
　　“抱歉，都怪我。”
　　洛凡尘故作失落，驼元曦又心头不忍，说来说去，还是她不争气。
　　若她从最开始就能丹成八转，菩提院就不会有机会展开掌中佛国阵，赤霞也不会受伤，她和小洛也不会来大荒，错的是她。
　　若没有小洛舍命相救，她早就身死道消了，怎会有破茧成蝶的一天？
　　“都怪我这不争气的身体，是我的问题，我不该怪小洛你。”
　　“我都听你的，我知道小洛是为我好。”
　　“先...先说好，在行法之前，我只会旁观适应。”
　　“好好好，没关系的，曦曦真人已经很努力了，我不会强求真人。”
　　洛凡尘自然满口答应。

376 宫：你不早说！曦曦真人：好...想...（9k+）
　　“妖女，曦曦真人累了，正好我来教你熟练一二。”
　　洛凡尘见驼元曦藕臂环胸，抿唇垂眸坐在玉阶上生闷气，心知需要循序渐进，慢慢等曦曦真人自己上钩，反而是妖女，更需要进行开导安抚。
　　“你叫我就来，你当自己是谁？”
　　【驼元曦】模样的妖女撅唇，藕臂下意识环胸做防备姿态的同时，香腮也羞得发烫。
　　论矜持，她确实不如驼元曦，可接受度也就那样，和小贼独处的时候，自然可以无所顾忌，可真要和其他人坦诚相见，行难以启齿的羞臊之事，还是有些超出她心理预期。
　　再者，小贼光去抚慰驼元曦去了，把她晾一边半天，她进也不是，退也不是。
　　“我...我走了，你还是先开导驼元曦真人吧。”
　　宫仟丹唇紧抿，本体和分身齐齐垂眸，向驼元曦歉意鞠躬。
　　“难为真人了。”
　　宫仟轻叹，比起醋意，更多的是愧疚和感激。
　　别看驼元曦真人现在表现得如此不堪，同为女人，她能察觉出来这位前辈内心仍是矜持、保守的性子，只是肉身比常人更有天赋，比较容易进入状态罢了。
　　否则也不会羞到浑身发抖，连眼神都不敢和她对上了。
　　即便如此，驼元曦仍能强忍羞耻和背德心的折磨，愿意助她行法，哪怕是因为小贼，但最后的受益者也有她一份，她已非常感激了。
　　至少，这位真正的证道真人，愿意帮她，说明在驼元曦眼中，早就不把她当成卑贱的魔修老鼠，而是打心底里认同，并接纳她为后辈。
　　没有人会愿意和厌恶的女子行这等难以启齿之事，哪怕是事出有因。
　　“是我对不起真人您，今日之事，我会守口如瓶。”
　　宫仟俏脸闪过几分歉意，她并未追问驼元曦和小贼不清不楚关系的缘由，驼元曦愿意帮她，哪怕最后没有真正实施，她也承对方恩情。
　　今日化形成明若雪和驼元曦的模样，算是狠狠冒犯这位真人了。
　　不过话说回来，驼元曦真人是真厉害啊，谁能想到洛神阁出身，修行忘情道的金丹真人，实际上却是修行阴阳道的天才。
　　以真人的肉身天赋，拜入六欲一脉，未尝不能成就八转金丹，继任道宗掌教。
　　“抱歉...”
　　宫仟一本正经，腰肢摇曳间，就要退走。
　　眼看她就要离开，洛凡尘还没急，驼元曦却是悄悄抬起水眸，欲言又止，俏脸似是有些焦急，不停用余光斜扫着小洛。
　　她好不容易下定决心留下，宫仟离开她不就白遭罪了？
　　另外...小洛说的问题虽然羞耻，但却非常现实，现在的她根本没法在若雪面前镇定自若，她需要有一个替代品进行适应和训练。
　　否则...她如何有脸回洛神阁？
　　如果被若雪看出端倪，她是真的会丧失所有心气，郁郁寡欢到死。
　　“叽叽歪歪自言自语什么呢，你现在走了把曦曦真人置于何地？”
　　“曦曦真人平日里待你不薄，你为何如此不尊敬她？”
　　洛凡尘轻咳，抓住擦肩而过的【明若雪】分身，厚着脸皮责备，宫仟本体都快走进薄雾，她本打算把小贼的话当放屁，但听到这声斥责，实在没绷住本能顿住脚步。
　　“不尊敬？我？你莫不是在说笑？”
　　宫仟嗓音不自觉拔高，不尊敬真人的到底是谁？
　　“你可知道曦曦真人为这次行法，付出了多少牺牲？”
　　“你就这样一走了之，对得起真人吗？你迟早要行法，再如何逃避耽搁，也就只有两日时间，你还要折腾她第二次吗？”
　　洛凡尘义正言辞，宫仟水眸不自觉微微圆睁，难以置信：“倒...倒反天罡！”
　　小贼...怎么...能不要脸到这个地步？
　　“折腾驼元曦真人的还能是我不成？”
　　“不然呢？你说曦曦真人是因为助谁行法，是因为谁才变成这般模样？”
　　“还不是因为你！”
　　宫仟气极反笑，洛凡尘厚着脸皮，指了指身边羞得蜷成一团的曦曦真人，嗤笑道：“因为我？你看看现在的曦曦真人，你偷窥的时候，她是这般模样吗？”
　　“你...”
　　宫仟本能想要反驳，可细细想来，竟还觉得有几分歪理。
　　在她来之前，驼元曦真人似乎还...挺享受的？现在羞得就差挖个洞钻进去...显然是因为她的缘故，化形成明若雪的模样对驼元曦杀伤力还是太大了。
　　“你什么你，你要辜负曦曦真人，辜负我吗？”
　　洛凡尘振振有词，他可是师承杂鱼师姐，起码得了她五分真传，平日里也就是让着妖女，真要耍赖诡辩起来，三个妖女也不是他对手。
　　“强词夺理！我不理你了...”
　　“你这是逃避，曦曦真人也在挽留你呢。”
　　“逃避就逃避吧，你说得对，我脸皮薄行了吧？”
　　宫仟自知辩不过小贼，愤愤跺脚闷着脑袋就要离开，她心里知道自己必须行法，才能补全弊病，可心里还是有个坎放不开，同时也不愿继续折腾濒临崩溃的驼元曦真人。
　　逃避可耻，但是有用。
　　小贼刻意弱化了两日时间的作用！有这两日时间作为缓冲，她也好，驼元曦真人也罢，都能做足心理建设，到时候就算驼元曦反悔她也认了。
　　“哼！曦曦真人短，曦曦真人长，也不考虑下我的感受。”
　　宫仟丹唇抿出一抹淡淡弧线，无声低喃的同时，白洁柔软的莲足轻跺暖玉铺成的廊砖。
　　她也是羞得要死，安慰曦曦真人时温柔得不得了，却只对她苛刻斥责，她平日里虽然放得开，但也算守身如玉好吧？臭小贼，只会欺负她！
　　“也不出来追我，气死我了！”
　　宫仟轻哼，心中愈发委屈。
　　小贼连哄都不愿意哄她一下，臭小贼！白费她煞费苦心准备惊喜，反倒还让她和驼元曦真人之间生出隔阂，呵呵...这小贼等着吧，今晚她就去悄悄拜访驼元曦真人。
　　到时候直接给小贼蒙住眼睛，捆成粽子，再由驼元曦真人全权行法。
　　“我看谁来欺负谁？本座好歹是魔修出身，真把我当面团捏的了！”
　　宫仟就要离去，脚步却是顿住，蛾眉不自觉微蹙。
　　同一时间，洛凡尘身边的【明若雪】分身也跟随本体打算离开，却被洛凡尘随手攥住皓腕，宫仟操控着本体，本想强行挣脱，可又怕伤到小贼。
　　这小贼区区筑基，在她手里和瓷娃娃一样，也只能任由他先拽住了。
　　“你傻啊妖女...”
　　洛凡尘见火候差不多，快步近到【明若雪】身前，搂住她青松般笔挺而柔软的腰肢，触感极佳的同时，掌心好似握住一枚羊脂美玉。
　　相比于曦曦真人略有些肉感的丰腴，幻化成明若雪的妖女，腰肢则更加匀称纤细，没有半块多余的赘肉，却兼具肉感，嫩到几乎要腻在手掌心里。
　　唯一遗憾的是，妖女没有仿出明若雪过敏体质，换若雪那婆娘，已经开始起指痕了。
　　“对，我本来就傻，要不然怎么老是被你耍来耍去？”
　　宫仟撅唇，素手想要打掉洛凡尘在腰间的脏手，却听后者压低声音，嘴唇几乎要贴到她耳垂，低声耳语道：“你以为曦曦真人同意行法容易啊？”
　　“我为了你，好不容易才把她劝住，你知道曦曦真人是个矜持性子，你现在回去，她回过味来保证反悔，到时候不就坏菜了？”
　　洛凡尘适时软下语气，嘴唇也在她脸颊浅吻，安慰道：“不要意气用事。”
　　“什么为我...还不是你自己嘴馋！”
　　宫仟轻推洛凡尘，看似咄咄逼人，但更像是做个样子，洛凡尘嗤笑，鼻尖轻嗅她的雪颈，享受胭脂的淡淡甜香的同时，玩味道：“你这妖女，真当我是铁打的不成？”
　　“我只是筑基，你俩都是金丹，你有没有想过，我也是付出代价的一方？”
　　“哼，仙子裙下死，做鬼也风流。”
　　宫仟轻哼，也是有些好笑。
　　她倒是忘了这茬，小贼修为尚浅，单打独斗小贼尚且难以招架，两位金丹一起上，小贼还真算是出死力了。
　　“得了吧，我在你眼里，就是这般好色之徒？”
　　“不然呢？”
　　宫仟理所当然，洛凡尘莞尔，也不计较，他还真是。
　　“好了，这次主要就是帮你补全弊病，曦曦真人性子矜持，我才让她先来七日，提前适应进入行法状态，她也好，我也罢，最后目标都是帮你圆满神元弊病。”
　　“而且，你傻啊，没有驼元曦真人，岂不是要多花一枚七彩金莲？”
　　见宫仟抿唇仍有些犹豫，洛凡尘当即放出杀招，循循善诱道：“七彩金莲可是无价之宝，我还不是想省下这一朵金莲，充实咱们的小金库。”
　　“你忘了，那四阶中品赤焰蛟精血，还差着快接近五万灵石的缺口呢。这一朵金莲，怎么说也能抵个一两万不是？够你盘剥搜刮多久了？”
　　洛凡尘嗓音徐徐，以利诱之。
　　“两万灵石啊，两万，而且有灵石也买不到金莲，你盘剥大半辈子，也弄不到一朵金莲呐。”
　　“金莲...是为我准备的？”
　　宫仟不自觉轻咽唾沫，碧眸不自觉泛起精光，我勒个两万灵石啊！
　　“你不是废话？行法的主角和最大受益人是你啊，以曦曦真人的性子，你觉得我一开始有把握求到她辅助行法吗？不能吧？你不信我，总得信曦曦真人对吧？”
　　“...”
　　宫仟睫毛轻颤，她自然明白驼元曦真人矜持的性子。
　　哪怕真人和小洛真有不可描述的不正经关系，可...驼元曦始终是要比她更要脸的，她尚且如此，何况是保守到骨子里的驼元曦？
　　“我本来只有不到一成把握劝动曦曦真人，七彩金莲才是真正的手段。”
　　“真假的？”
　　宫仟狐疑，但心里已经信了七成。
　　行法也好，赤焰蛟精血也罢，本质上都是小贼主动提出并亲力亲为，若是想要骗她，完全没必要付出这般大的心血和代价。
　　“废话，我都要给你弄赤焰蛟精血了，还会舍不得一朵金莲？”
　　洛凡尘振振有词的同时，余光一直偷瞧曦曦真人，以她的修为自然能听到两人间的悄悄话，但好在，曦曦真人只是嗔怪瞪了他一眼，又垂低水眸，俏脸羞红地抿唇不语。
　　“那...我...我错怪你了？”
　　宫仟有些不确定，她总感觉小贼在诡辩，可细细想来，又觉得很有道理。
　　对呀，小贼连九万灵石的赤焰蛟精血都舍得花，怎会顾忌那枚七彩金莲？赤焰蛟精血生效的前提，是她必须要先一步寻到本我，圆满神元。
　　小贼鬼精鬼精的，不可能因小失大。
　　“曦曦真人能同意，你我真要好好谢谢人家，那可是最少两万灵石呢，人家分文不取，还要忍着羞臊，你说我是不是该先安慰她？”
　　洛凡尘苦口婆心，他很庆幸先遇到的是杂鱼师姐，而不是莲尊。
　　否则，他是真没把握同时哄好曦曦真人和妖女。
　　“也...也是哈？小贼看来我错怪你了...”
　　宫仟恍然，金眸又多出几分歉意，九万灵石的赤焰蛟精血，两万灵石的七彩金莲，小贼在她身上花费的灵石，都够养出两个金丹了。
　　她却还在耍小性子，纠结小贼有没有顾忌她的感受，没有哄她。
　　至于享福，小贼给她花这般天价灵石，难道不该享福吗？她本来就该给予小贼情绪价值，如今反倒还要小贼来体贴她，实在太没道理了。
　　“唉...也怪我，一心想要帮你补全弊病，给你正名，忽略了你真实的感受。”
　　“你要走的话，我也能理解，是我没有考虑周到。”
　　洛凡尘轻叹，故作愁容，主动放开妖女的皓腕，脸上则露出一抹【理解】的苦笑。
　　“别...我...我不想走嘛，刚才我说笑的。”
　　宫仟见小贼不似作假，反手攥住洛凡尘手腕，立时赖着不肯走，柔软纤细的身子主动贴在洛凡尘胸口，依偎在他怀里说什么也不肯撒开。
　　开玩笑！那可是两万灵石，若真因她而浪费掉，别说小贼，她自己都得心疼到昏过去。
　　“你不害羞了？”
　　“羞肯定是羞啊...不过...小贼你说得对，驼元曦真人都没有退缩，我若是临阵脱逃，就太对不起她和小洛你了，没关系的，我可以勉强自己！”
　　宫仟斩钉截铁，什么矜持自尊能值两万灵石？
　　她主要怕小贼看清自己，现在确定小贼这般在乎她，还怯什么怯？反正都是魔门出身的妖女，再羞能羞得过【曦曦】真人？
　　“我...我要怎么做？”
　　嘴上坚定，事到临头，宫仟却不自觉搓揉着素手，碧眸有些生怯。
　　她还没在小贼以外的人身上展露过身姿，她一直都怵驼元曦真人...怂得厉害。
　　“这方面，妖女你不是更有经验？”
　　洛凡尘莞尔打趣，软玉在怀，他大手感受着感雪白如瀑的银丝流淌在指缝，满手都是绸缎般的细腻触感。
　　“我...让我先变回来...”
　　“不行，就得这个模样，你的本体也别躲着了，把她也一起叫过来。”
　　“可...可是...”
　　宫仟睫毛轻颤，香腮烫得发红。
　　“好生自私的妖女，你这人真是什么事都想着自己呢~”
　　“我自私？”
　　“对！”
　　“还只想着自己？”
　　“嗯哼~”
　　宫仟碧眼困惑，却见洛凡尘玩味眯细眼眸，笑道：“你光想着自己害羞，把曦曦真人置于何地？你变回去，要曦曦真人如何磨炼自己？”
　　“啊？磨炼？”
　　“那是，曦曦真人可是好不容易才下定决心呢，你行法获益，曦曦真人也要依靠你的化形，直面心中的恐惧，你变回去，她不就白遭罪了？”
　　洛凡尘理所当然，宫仟碧眼困惑，贝齿轻啃丹唇。
　　这样磨炼？是不是有些...太激进了？她本就心思细腻，早从之前的对话，推断出驼元曦真人和小洛的关系有些【见不得光】，明若雪定然不知，否则驼元曦也不至于臊成这样。
　　驼元曦自觉无法面对明若雪，可又偏偏必须面对。
　　所以，驼元曦真人本来也因害臊打算先离开，直到小洛搬出洛神阁才劝服，驼元曦真人唯一的诉求，就是想要通过她，来让自己提前适应，以便回返洛神阁后保持平常心。
　　“那...那好吧？如果是驼元曦真人需要的话，我就只能冒犯一二了。”
　　宫仟嗓音嚅嗫，余光不自觉扫向驼元曦，见她水眸低垂，心境剧烈起伏，显然内心颇受煎熬，不过并未反驳和阻止，也咬着牙应承下来。
　　驼元曦为她和小洛付出这般多，这点小要求，她应该满足这位真人。
　　“对...对不起啊宫仟，我是一个没用的前辈，呜呜呜...”
　　驼元曦也察觉到宫仟的视线，嗓音带着几分自暴自弃般的哽咽，她藕臂环住膝盖，鸵鸟般把整张俏脸埋进柔软的大腿，心中颇为愧疚。
　　“我...没脸面对你，如果你想骂我，就骂吧，我...对不起洛神阁，对不起若雪...”
　　“没...没关系的，我明白驼元曦真人您另有苦衷，真人您在我心中，一直是白洁无瑕，清冷胜仙的正道仙子，也只有您愿意为我这个妖女，而忍受...”
　　宫仟善解人意主动安抚，反倒让驼元曦愈发愧疚，她再没勇气呆在原地，素手掩面，扑通一声跳进灵泉，躲在角落的水面下蜷缩成一团，只偶尔吐几个小泡泡。
　　以她的修为，自然能够轻易做到闭气，同时也能完成视物。
　　“要不要帮你蒙住眼睛？”
　　洛凡尘含笑调侃，他嘴唇在【明若雪】分身的香腮和下巴浅吻。
　　“这...这不是自欺欺人？”
　　宫仟撅唇，心中发苦。
　　“逃避可耻，但有用不是？”
　　“唔...慢...慢点儿。”
　　宫仟俏脸滚烫，一双碧眼隐有薄雾，仿佛能拉出柔丝。
　　“怎么，这就害羞了？”
　　洛凡尘的浅吻雨点般落在宫仟的额头、香腮、唇角，细声低语。
　　“我们是行法，是正经修行，又不是什么见不得光之事。”
　　“你这般放不开，不是更让曦曦真人难堪？行法不止需要你我，还需要曦曦真人参与，我们的目标是让曦曦真人抛下成见，彻底融入。”
　　洛凡尘循循善诱，妖女白洁似玉，嫩如凝脂，冰肌玉骨不过如此。
　　“你这小贼，就会欺负我...”
　　宫仟耳朵尖不自觉轻颤，默契地配合小贼运转丹元。
　　她竟有些头晕目眩，脑子轻飘飘的同时，心中颇有些疑惑。
　　在清源域的时候，她能把小贼当马骑，今日怎...这般容易就被拿捏得晕头转向？
　　“一定要让曦曦真人克服心结，才能完成行法，以后也不至于被明若雪瞧出破绽，懂吗？”
　　“完美契合...行法...”
　　宫仟勉强定神，修长睫毛轻颤。
　　她当然晓得行法的重要性，她和小贼神魂交融期间，无暇分心，必须由驼元曦真人全神贯注来把控全局，这样不行，她不安心把小贼和自己的性命托付到这种状态的驼元曦真人手中。
　　“为了两万灵石，拼了！”
　　巨利在前，宫仟咬牙，她豁出去了。
　　“你的意思是，我来出力，把驼元曦真人勾出来？”
　　“没错。”
　　洛凡尘给予肯定，宫仟美眸犹豫。
　　“便宜你这小贼了。”
　　宫仟本体强忍着脸颊的滚烫，两只素手也恰到好处地遮掩住他双眸。
　　“妖女，你？”
　　洛凡尘微怔，完全没料到妖女会搞突然袭击。
　　他正要开口，却发现自己被从前面抱住，【明若雪】不知何时，藕臂已经连带着他的双手一同箍在腰间，搂得极紧的同时，水眸迷离地踮起脚尖，欺身而上。
　　“哼...只准你欺负驼元曦真人，就不准我欺负你？”
　　“唔...唔...”
　　洛凡尘被柔荑遮掩的瞳孔不自觉微微扩张。
　　他不自觉沉迷其中，痛品甘美，不甘示弱地与妖女缠斗。
　　出乎他预料，唇枪舌战一番后，却是【明若雪】的分身先败下阵来。
　　“怎么，今天不在状态呀~”
　　“要不要歇歇？”
　　尽管无法视物，洛凡尘还是能听到妖女檀口间近在咫尺的轻喘，湿润的吐息喷在脸上，幽香如兰，他正含笑打趣，却觉脸颊湿润。
　　络绎不绝的浅吻如雨点般坠在他的侧脸、额头，以及嘴角。
　　“小贼，你是不是忘了，还有你的曦曦真人呢~”
　　【驼元曦】的本体含笑打趣，她白洁下巴枕在洛凡尘肩膀，耳鬓厮磨间，吐息灼热喷香。
　　“等...等...我歇一会儿...”
　　洛凡尘微怔，这才想起妖女有两具身体，连忙调整呼吸，【驼元曦】的本体却根本不给他调整的机会，分出一只柔荑粗鲁地捏住他下巴，强行扭转他的侧颊。
　　“哼哼哼~今天是谁尝谁，还不一定呢~”
　　“唔...等...”
　　洛凡尘呜咽，脑子有些晕乎乎的。
　　作弊，简直是作弊！
　　“哼，这就不行了？小贼就是逊呐~”
　　凭借纯粹的数值碾压，宫仟稳占上风，彻底压制住小贼。
　　“你赢了，妖女，可以了...”
　　“还不够呢~”
　　宫仟余光扫向灵泉角落，冒泡不停的水面。

377 驼：他俩是一伙的！宫：师尊你坐啊~（8k+）
　　“啧啧，到底是混元道胎，仙体的味道，很润~”
　　半个时辰后，明若雪分身素手轻掩丹唇，碧眼浸满水雾，妩媚如丝。
　　她丹唇嚅嗫半晌，蛾眉时而蹙紧，时而舒缓，修长雪颈可见因吞咽而延展出的纹线，数十息后，她才半吐檀口。
　　倒没有预想中的怪味道，反而还有些甜滋滋的...和饮下一小瓶一阶药液差不多，虽然没达到无漏无缺的地步，不过因为混元道胎的缘故，整体已经非常接近无垢状态了。
　　“难怪秋韵这丫头喜欢。”
　　明若雪分身水眸玩味，跪伏的纤长美腿正要起身，视线却再度受限。
　　她俏脸微怔，螓首不自觉上昂，视线正好对上被驼元曦本体亲得迷迷糊糊的洛凡尘，后者也是无声轻喘，虽然处于下风，仍眯细眼眸，居高临下俯视妖女。
　　他唇齿满溢甘甜，鼻腔浸满甜丝丝的胭脂水汽，手背轻擦唇角晶涎的同时，给予妖女一个挑衅般的眼神，玩味道：“果然是水货金丹，不过如此。”
　　“要不要休息一会儿？”
　　洛凡尘已经缓过劲儿来，不得不说，妖女在熟练和技巧上，确实要比曦曦真人厉害不少。
　　不过...今日的妖女不在状态，需要两人一起才能压制住他，如今只有背后的本体一人，他已经开始尝试重新夺回主动权。
　　“有意思，小贼你身上除了嘴巴是硬的，其他地方怎么软趴趴的~”
　　宫仟莞尔，话还未说完，便察觉小贼已经重振旗鼓。
　　到底是上品道经，这六欲春风渡果然精妙无比，行法之时的阴阳循环，阳过之后，便是阴补，能助力小贼快速恢复精力，且每一次完整循环，都能帮他淬炼灵罡。
　　效率大概是八成，不过由于她和小贼的修为差距巨大，只要不进行第三层次行法，她身为【阴元】返还给的丹元，转化成灵罡，大概能给小贼补全九成八。
　　当然，就算是第三层次，也能互相返还八成。
　　“软不软你说了可不算。”
　　洛凡尘揶揄打趣，腾出一只手挑起身前明若雪分神的下巴，挑逗般把玩其嘴唇，后者睫毛轻颤，碧眼迷离中带着几分欣快，檀口轻启间，贝齿直接衔住他的手指，噙入口中。
　　“不算？小贼，这才只是热身呢。”
　　身后的驼元曦本体下巴枕在他肩膀，耳鬓厮磨的同时，温软丹唇不间断地浅吻他脸颊，饶有兴趣道：“离行法还有足足两日，我最后只会给你一个时辰的歇息时间哦~”
　　“一个时辰？”
　　洛凡尘微怔，后腰已经开始隐隐作痛。
　　他嘴唇只是稍微开合，便被身后的驼元曦本体轻咬住嘴唇，灼热的吐息喷吐在脸颊，痒酥酥的，戏谑道：“怎么，怕了？”
　　“怕？你莫不是在说笑，当初你高我不止一个大境界，尚且被杀得丢盔弃甲，迷离失神。”
　　洛凡尘莞尔，乐得和妖女以这种打情骂俏的方式，互相拆台。
　　金丹到底是金丹，这无垢之躯美妙无穷，若非提前在曦曦真人身上长期适应过，只怕会当场闹了笑话，饶是如此，他也全程被妖女拿捏，落入下风。
　　“呵呵，金丹是金丹，筑基是筑基，今日倒要叫你这小贼长长记性。”
　　宫仟香舌轻轻舔舐唇瓣，嗓音玩味：“也好，有些时间没尝小贼你的味道了，今日有这春风渡法，也不怕采补了你，也不知你这淫贼祸害了多少仙子？”
　　“我倒要看看你这段时间有多少长进。”
　　“什么叫祸害。”
　　洛凡尘还未说完，便被驼元曦本体从背后拥住，身下的明若雪分身，藕臂也搂住他的小腿，两人合力，竟直接把他整个人抬了起来。
　　“你...你要干嘛？”
　　“干嘛？除了你，我还能干嘛？”
　　驼元曦本体居高临下，她两条雪腻修长的大腿向内微曲，并拢跪坐的同时，可见柔软嫩肉挤出的细腻肌线。
　　她嘴上毫不留情打趣，身体却温柔地搀扶着洛凡尘的肩膀，轻轻枕在温软的大腿之间。
　　“我看不见你的脸了。”
　　洛凡尘轻叹，他仰躺在温柔乡中，鼻尖浸满湿润的胭脂甘甜，只觉后脑连带着半边脸颊都枕在温柔的温泉之中，舒服得脑袋都有些晕乎乎。
　　到底是曦曦真人的数值，他本想抬头观察妖女的表情，却发现大半视线都被拢起的巍峨丘峰遮掩，根本看不真切面容。
　　“小贼，你不是喜欢欺负驼元曦真人吗？”
　　驼元曦本体颇为得意，小贼嘴上说不要，身体却很诚实嘛。
　　她余光扫向小贼的小腹，唇角勾起一抹满意轻笑，而后拂柳般的软腻腰肢缓缓下榻，洛凡尘只觉柔软满溢脸颊，本能想要推开妖女，想想又没什么必要。
　　这次是真轮到他享福了。
　　“小贼，好生运功行法。”
　　“怎么，迫不及待了？”
　　洛凡尘含笑打趣，口花花不停，若换成曦曦真人，早就羞得用粉拳锤他脑袋，妖女却大大方方，素手沿着他的胸口缓缓摩挲，香舌轻轻舔舐唇瓣。
　　“确实，我等不及要吃掉你这小贼了。”
　　“喂...不是说要先把曦曦真人钓出来吗？”
　　洛凡尘表情微怔，见妖女要来真的，细声出言提醒，宫仟却无所谓道：“时间还长，你把心放进肚子里就是，我自有办法。”
　　宫仟轻哼，余光扫向灵泉边缘冒泡不停的灵泉，眉眼弯弯。
　　两万灵石在前，她怎可能不上心？只是要劝动驼元曦真人这种矜持仙子，常规手段收效寥寥，唯有给予其持续而强烈的刺激，才能徐徐把真人引上钩。
　　她能看出来，驼元曦真人确实对小洛有感情，执念还不低。
　　驼元真人又是那种极为有天赋的体质，几乎完美和春风渡法契合，此前和小贼行法五日，最后被仓促打断，怕是颇为煎熬。
　　整整两天时间，还怕驼元曦真人不上钩？
　　“抱歉啊驼元曦真人...为了两万灵石，我只能和小贼一起冒犯您了。”
　　宫仟心中罕见闪过几分歉意，这次行法，真是为难驼元曦真人了，不过事已至此，她也只能在身体上，帮真人出口恶气了。
　　“你这小贼，到处欺凌仙子，连驼元曦真人也遭了你的毒手。”
　　“今日，我就要替天行道，替驼元曦真人狠狠责罚你这色魔！”
　　宫仟撅唇，操纵着明若雪分身檀口轻含发带，素手则拢起延展在香肩和美背的青丝，将之高竖成马尾后，修长雪腻的美腿微微开合，腰肢缓缓塌下。
　　“嗯哼...不...不过如此。”
　　宫仟俏脸殷红，檀口轻喘，洛凡尘脑袋晕乎乎，却能同时察觉到缠绵在前后的娇躯同时发颤。
　　“呼...”
　　明若雪腰肢发麻，浑身发紧，饱满浑圆的葱趾不自觉内蜷，嫩如珍珠的同时，足弓也向内绷紧到极限，形似月牙，甚至紧出肉眼可见的细嫩褶皱。
　　春风渡法带来的滋味妙不可言，丹元和灵罡的交融好似神魂都要化在一起。
　　“小贼，你脸好红呐~”
　　宫仟香舌轻柔舔舐着丹唇，碧眼似有幽白色灵火氤氲。
　　相比于清源域时，小贼变强太多了，简直是指数级提升，还好她成了金丹，否则还真招架不住，不过嘛，现在攻守易形了。
　　“撑不住的话，可以御雷哦~杂鱼小贼~”
　　宫仟居高临下，俏脸玩味的同时却迟迟没有动作，洛凡尘也是好笑，他自然能感觉出妖女远比表面上要紧张，单是驼元曦真人的本体，肌肤就红到发烫。
　　分身和本体一起抖，倒是有趣。
　　“行了，别逞强啦，换我吧，你对春风渡法尚不熟练，我来主导，你安心行法就是。”
　　“胡...胡说，谁逞强了？”
　　明若雪的分身贝齿紧啃丹唇，这才勉强压下喉中低吟。
　　若是单纯和小贼亲密，她自然乐在其中，非得把小贼捣鼓得下不来床，可...驼元曦真人若有若无的怯怯视线，实在让她如芒在背。
　　那种一举一动都被长辈注视的感觉...用人家本尊和爱徒的模样行这等难以启齿之事，实在让她心头羞耻，导致无法全心全意聚神行法，自然就天然弱了完美行法至少三成。
　　还好，她是金丹，勉强还能压制住小贼。
　　“速战速决，先杀杀小贼的威风！”
　　宫仟抿唇，水眸迷离间，俏脸羞得发烫，心中似有火在烧，不过为了两万灵石，她豁出去了！
　　“齁...哼...”
　　灵泉潺潺，一刻钟后，微不可查的压抑低吟萦绕在整座灵泉。
　　宫仟心神欣快，青松般的腰肢摇曳生香的同时，蛾眉不自觉微蹙，贝齿啃紧的丹唇无声低喃：“嗯？我有叫出声吗？”
　　宫仟碧眼含薄雾，俏脸发晕。
　　她修长雪腻的大腿箍住小贼腰间，背后的窥探感愈发强烈，好似烧在她美背上，同时，小贼的眼神也逐渐变得戏谑起来，显然，这小贼察觉到了她的身体变化。
　　“我这般不重要了？”
　　低吟声隐隐盖过潺潺流水之声，宫仟臊得厉害，首次垂下水眸和洛凡尘错开视线。
　　她丹唇紧抿，试图压抑低吟，可哪怕唇齿紧闭，低吟声仍萦绕耳边，非但没有减弱，反倒有愈演愈烈的架势，只是每次拔高后，都会悄悄压低下去。
　　可沉寂一小段时间后，娇齁声又开始逐渐显现，由弱到强，最后仿佛惊觉般再度沉寂，循环往复，大概两到三刻一次。
　　“嗯？可我...没张嘴呀？”
　　宫仟如坐云端，好半晌才慢悠悠回神，察觉端倪。
　　奇怪...分身和本体都没有张嘴，又是谁在低吟？而且她...好像没这般会齁吧？
　　“小贼，我都还没叫呢，你乱叫什么？”
　　明若雪分身碧眼嗔怪，洛凡尘也是好笑，实际上，他已经逐渐掌握主动权，身后的驼元曦本体早就软得不成样子，只要他想，能随时反客为主，狠狠拿捏妖女。
　　“倒反天罡，你这妖女连看都不敢看我一眼，也敢说是我在叫？”
　　“不然呢？还能是我？”
　　宫仟理所当然，很快，两人同时挑起眉梢。
　　有没有一种可能，叫出声的不是她和小贼？偌大灵泉中，从始至终还有一人。
　　另一边，灵泉之下，水泡好似沸腾般，咕噜噜地冒个不停。
　　“还能这样？”
　　“为...为什么要用若雪的身体先...我...原来那时候的我，是这般模样？”
　　水面之上，驼元曦面红耳赤，她素手捂脸，水眸却透过指缝，不自觉扫向岸边旖旎的三道身影，不自觉轻咽唾沫的同时，暗骂自己不知廉耻，想要挪开视线。
　　奈何她视线好似被定住，理智告诉她非礼勿视，奈何这身子实在不争气。
　　“成何体统，成何体统！”
　　驼元曦心中发苦，悲从中来的同时，强烈的羞耻心似刀剐般剖析着她的自尊心。
　　“我...我怎么会变成这般模样？”
　　驼元曦水眸满溢泪花，堂堂修行忘情道成就金丹的真人，何等高洁清冷，受人敬仰的前辈？
　　如今...竟...竟躲在这池水中，像个不知廉耻的魔宗妖女，在缝隙中窥探着自己和爱徒行这般难以启齿之事，关...关键她似乎还在不可避免的沉迷其中。
　　“没...没关系的，小洛说了，战胜心魔的办法，就是面对心魔。”
　　“若是不看，谈何面对？”
　　驼元曦无声低喃，到她这个修为，心念一动，灵泉便不侵周身。
　　她丹唇紧抿，似是自我安慰，又似自言自语，水眸发直注视着岸边的三道身影，俏脸烫到好像能把灵泉煮沸。
　　“不是因为我想看才看，而是必须要看。”
　　“对！洛神阁还需要我，如果不看，不战胜内心的羞耻，往后要如何面对若雪？又要如何统御洛神阁？没关系的，不是我想看...”
　　驼元曦念经般细碎低语，不断给自己做心理安慰。
　　她嘴上纠结，身体早就诚实地锁定目光，并不自觉夹紧柔软的大腿内侧肌肤。
　　若雪和自己齐齐上阵，说实话，起初确实让她羞臊得恨不得溺死自己，可久而久之，她心中竟不可抑制生出几分名为背德的可耻欲念。
　　或许是因为春风渡法，或许是方寸大乱，甚至可能是因为她这不争气的肉身。
　　但这欲念方起就如野火一般愈发不可收拾，几乎要占据整个脑海。
　　“齁...哼~”
　　驼元曦丹唇紧抿，微不可查的低吟声仍从她唇中溢出，勾人心魄。
　　她贝齿轻啃葱指，檀口轻喘不停的同时，双眸魔怔般遍览着眼前的一举一动，只觉头晕目眩，被灵泉冲洗过的白洁肌肤，愈发滚烫。
　　“嗯？我有叫出声吗？”
　　耳边萦绕着宫仟困惑的嗓音，驼元曦俏脸微怔，猛然回神。
　　她素手捂紧丹唇，压低声音，视线又不自觉飘忽向上，并逐渐失神，全然没注意到唇角细弱蚊蝇的低齁，她就这般怔怔注视，吐息愈发灼热。
　　又是一个时辰后。
　　“妖女，这就不行了？”
　　洛凡尘闭目凝神，凭借春风渡法的完美适配，他早就重振旗鼓。
　　至于妖女，本来就心境不定，被驼元曦若有若无的窥探眼神刺得如芒在背，又一心三用，兼顾控制分身和行春风渡法，一时竟有些落于下风。
　　“呵，别急，胜负未定，我有的是时间收拾你。”
　　宫仟檀口轻喘，她确实状态不佳，同时，丹元分身的感官也会反馈到她本体之上，也就是说，如今的她是承受双倍的观感，心境摇曳间，身子逐渐开始发软。
　　当然，她终究是金丹，只要稍微催动丹元，就能轻易把小贼骑得嗷嗷叫。
　　可这就没有乐趣了不是？相比于身体上的行法，她更享受和小贼身心的交流。
　　她始终收着力气，并未动用半分修为，毕竟骑坏了小贼，她也心疼。
　　“要不要歇一歇？”
　　洛凡尘并未乘胜追击，虽然很不情愿，但他知道妖女在让着自己。
　　同时，他和妖女毕竟是初次行法，契合度上难免有些瑕疵，最后的阴阳循环效率只有七成，妖女和他修为又差距太大，区区一成就耗掉了他大半灵罡。
　　“歇？”
　　宫仟俏脸微怔，恨铁不成钢道：“小贼你忘了，咱们还要把驼元曦真人勾出来。”
　　“喏你瞧，现在不趁热打铁，待驼元曦真人适应过来，两万灵石不就打水漂了？”
　　宫仟嘴上叭叭不停，余光则扫向灵泉角落，水面之上半颗螓首不知何时已经悄悄探出水面，浸满薄雾的水眸正一眨不眨注视着两人的方向。
　　不是驼元曦又是何人？
　　“唔...”
　　驼元曦自丹唇以下皆没入灵泉中，展露的半张俏脸在升腾的薄雾中浸满羞红，几缕鬓发濡湿水渍，凌乱耷拉在白洁额头，晶莹的水珠坠在精致的下巴，衬托得肌肤愈发白洁。
　　“对...对不起，我...我不是故意打扰你们的。”
　　注意到两人的视线扫来，驼元曦只以为自己又不小心齁出了声音，羞怯地低垂下水眸，臊得就要重新沉进水面。
　　“打扰？不不不，真人您来得正是时候！”
　　机不可失，明若雪分身当即含笑，颤巍巍地直起腰肢，配合本体一起，压住小贼的四肢后，余光扫向目光呆滞的驼元曦，豁出去般邀请道。
　　“快真人！我已经把小贼制服住了！”
　　“啊...啊？”
　　驼元曦俏脸困惑，嘴唇磕绊嚅嗫：“我...我也要吗？”
　　“真人，我...我实在没力气了...我春风渡法修行不到家，压不住这小贼，只有您亲自出马，才能...才能...为我，为若雪姐姐，为您，讨回公道。”
　　“公道？”
　　驼元曦水眸茫然，这不是行法吗？怎么又变成讨公道了？
　　宫仟应该不会伤害到小洛吧？
　　她早就方寸大乱，思绪迟滞到几乎宕机，半天没明白宫仟要表达的意思。
　　“真人，您有所不知，这小贼从清源域，尚是炼气修为时，就对您，对若雪姐图谋不轨。”
　　宫仟轻哼，素手压住小贼的四肢，目光对上小贼投来的无奈眼神，心里好笑的同时，继续煽风点火，苦涩道：“您知道我为何化形得这般熟练吗？”
　　“都是因为这好色的小贼！”
　　“他从清源域时，就一直让我化形成若雪姐，和...您...您的身姿，行...难以启齿之事。”
　　“...”
　　驼元曦丹唇紧抿，俏脸愈发滚烫。
　　早在十万大山时，她就推测出小洛和宫仟之间，曾有过为追求某种情趣而化形成她的模样，现在看来，果然属实。
　　小洛真的...什么都好，就是好色。
　　炼气之时，就敢对金丹的她心怀不轨，实在是...胆大包天。
　　“这小贼，偏偏还各种得寸进尺，今日我化形成您和若雪姐的模样，也全是小贼暗中指使。”
　　“他这般欺负你我，晚辈力微，真人您身为我敬重的长辈，唯有您才能狠狠教训这小贼！”
　　宫仟也是迷迷糊糊，但为两万灵石她豁出去了。
　　“我是个无能的前辈...对不起。”
　　驼元曦素手不自觉攥紧，心中又羞又恼，小洛是故意让宫仟化形，来欺负她的？
　　好生恶趣味，小洛明明是乖孩子，怎么可能...
　　不对...在十万大山之时，小洛就已经开始展露出恶趣味的性子了，每次顶撞她的时候，都会戏称她为曦曦真人，久而久之，这个调侃般的称呼已经成为两人间的爱称。
　　小洛是乖孩子，但他师承邓璇霄！那臭婆娘可是个混世魔王...
　　近朱者赤近墨者黑，小洛再如何白纸，在邓璇霄耳濡目染下，也得变成坏孩子。
　　“好了，曦曦真人都说了只会看，别强迫人家。”
　　洛凡尘适当地表现出善解人意，余光观察曦曦真人微表情的同时，脑中不停回忆杂鱼师姐的模样，露出一抹颇为欠揍的戏谑笑容。
　　“曦曦真人别急，我先收拾过妖女，再架着她来帮真人您适应。”
　　言罢，洛凡尘冲明若雪的分身努了努嘴，打趣般补充道：“真人您总要适应，不如我来帮你，到时候又何尝不是一种师徒情深呢？”
　　“小洛...你又打趣我！”
　　驼元曦撅唇，俏脸幽幽的同时，心中生出几分嗔恼。
　　小洛那抹戏谑笑容，直接让她幻视到邓璇霄那欠揍的臭婆娘，如宫仟所说，羊已入虎口，为行法补全弊病也好，为直面心魔也罢，想跑已经是来不及了。
　　与其等着宫仟被小洛欺负完，再来欺负她，不...不如主动出击，好生教训小洛，让他好好长长记性，她...好歹也是小洛的前辈！
　　“好了，曦曦真人害着臊呢，妖女，休息的时间差不多咯~”
　　洛凡尘莞尔，再添一把火，妖女会意立时碧眼垂泪，可怜巴巴注视着驼元曦，嘴里不停恳求。
　　“真人，别丢了份儿，我们两个金丹，岂会拿不下一个小贼？”
　　他和妖女赌的就是曦曦真人脑子不大清醒，春风渡法和心境的双重冲击下，曦曦真人能维持住理智才怪，明若雪的脸对她影响还是太大了。
　　“我...我迟早都要面对若雪和小洛。”
　　“长痛不如短痛，这...不是我想要，我只是不想再逃避若雪罢了，我是为了洛神阁的未来，为了若雪，为了宫仟完满弊病，为了满足小洛才...才...”
　　驼元曦魔怔般不停呓语，她俏脸迷离，丹唇轻喘不停。
　　她纤长大腿不自觉夹紧，疯狂给自己的行为找补，哪怕明知道只是可笑的心理安慰，也只能当一回鸵鸟，否则...她仅剩的理智会让她坚持的矜持和自尊崩坏得一干二净。
　　“我这不是为了私欲，对，不是！我是为了大家好...”
　　驼元曦自欺欺人，心中天人交战，岸边的宫仟亦是金丹，自然能听到驼元曦的低语，一时俏脸古怪，明眸显现出几分玩味，修行忘情道的真人到底是不一样呐。
　　这心理台阶一个接一个，这并非是贬义，而是某种难能可贵的天赋。
　　驼元曦真人出身洛神阁，实在是明珠暗投了。
　　“你这小贼也是厉害，驼元曦真人这样的美玉都能给你挖掘出来...”
　　宫仟俏脸带着几分嗔怪，默默和小贼交换眼神后，等待着驼元曦的自我攻略，漫长的一刻钟后，驼元曦仿佛总算下定决心，灵泉涟漪阵阵间，水面先是冒出半截螓首。
　　“曦曦真人，怎么，生气了？我可没有违约哦~”
　　洛凡尘好整以暇，只要曦曦真人愿意参与进来，那就成功一大半了。
　　至于曦曦真人的情绪...补全弊病后再慢慢来哄吧，曦曦真人会包容他，应该吧？
　　“小洛，不...不要小觑前辈！”
　　水声盈盈，驼元曦磨磨唧唧间，姣好的胴体总算从灵泉中逐渐清晰起来。
　　温湿的水汽夹杂莲子的清甜萦绕在几人鼻腔，佳人出浴，香肩滑腻白里透红，绸缎般的黑发延展到柳腰与臀瓣，饱满朱唇微撅，噙着几缕湿漉漉的青丝，熟美无限。
　　她莲步款款，尽管经过大量心理建设，她脚步仍有些露怯。
　　短短十余丈，她却走了足足数十息。
　　每走一步，驼元曦白洁的肌肤便红润一分，清美的雪颜更是浸满红晕，羞涩难耐的同时，察觉到宫仟和小洛的灼灼目光，心中更是臊得厉害，恨不得再跳回水里。
　　奈何箭在弦上，总要面对。
　　小洛肯定不会放弃打她的主意，若要行法，她也迟早要参与进去并全权主持，进行辅助，同时，她也需要借助若雪的化形，克服怯惧。
　　“逃避已经没有意义了。”
　　驼元曦丹唇紧抿成一条薄缝，心中不停给自己打气。
　　当然，哪怕难以启齿，极不想承认，除这些冠冕堂皇的理由外，最真实的原因是...她这副不争气的身体快坚持不下去了。
　　她本就心境大乱，春风渡法又只行了一半就被强行打断。
　　再压抑下去，最后出糗的只会是她，倒不如趁理智尚存，且小洛被宫仟压制，主动面对。
　　“好羞耻...”
　　强烈的羞耻感好似野火般灼烧着脏腑。
　　驼元曦不停深呼吸，她余光扫向明若雪模样的宫仟，心境起伏不定，终究还是没耐得住羞臊感，嗓音哽咽着本能想要逃避，却被宫仟及时攥住皓腕。
　　她俏脸微怔，水眸微垂，正好对上宫仟弯如月牙的狡黠碧眸。
　　“去哪儿呀，师尊？”
　　“仟...宫仟...你...叫我什么？”
　　只是听闻师尊两字，驼元曦立时俏脸涨红，嘴唇都在发抖。
　　她现在才反应过来，宫仟怕是和小洛是一伙儿的，她好像上当了？
　　“现在是若雪哦~”
　　宫仟默不作声退后半步，身形挡在驼元曦与灵泉中间，好不容易把这位真人钓上来，可不能让这两万灵石轻易跑了！
　　“莫...莫要打趣我了。”
　　“不是打趣呢，师尊要把我当成真正的若雪对待，如何...才算直面心魔不是？”
　　宫仟乐呵呵打趣，她是很尊敬驼元曦真人没错，但同时也是个小心眼的妖女，当初她在清源域可是被这位曦曦真人折腾得担惊受怕，听到这位真人的名字都吓得心肝发颤。
　　现在嘛，小小的腹黑一下也不算过分咯。
　　“师尊，请吧...”
　　“别...别叫我师尊，求你了。”
　　驼元曦素手掩面，只是和明若雪对视就快羞死，身后的驼元曦本体，则水眸弯弯，笑道：“既然正主来了，我这冒牌货就不班门弄斧咯。”
　　言罢，本体身姿摇曳，周身灵光显现间，化作一道纯真烂漫，面若玉盘的肉脸少女。
　　“兮...兮溪？你怎么变成她的模样？”
　　驼元曦水眸微微扩大，驼兮溪本体笑嘻嘻道：“既然直面心魔，那就坚持到底咯~对吧，祖师？祖师您是大曦曦，我是小兮溪~”
　　“成何体统！”
　　驼元曦嗓音不自觉拔高，宫仟仍是嬉皮笑脸，她变成兮溪自然不是为了打趣驼元曦。
　　她好歹是答应过小丫头，要帮她推波助澜一把，自然不能食言，同时她也很好奇，小贼对驼兮溪的反应。
　　“果然...是个色魔呢。”
　　宫仟余光居高临下扫过，心中立时长叹，这小贼，还真是荤素不忌啊...
　　不过也好，这至少代表兮溪还有机会不是？
　　“变回去，妖女，快变回去！”
　　洛凡尘见妖女变成兮溪的模样，差点一口水喷出来，不停催促妖女变回原形，后者只是戏谑眯眼，打趣道：“嘴上叫我变回去，身体却很诚实嘛。”
　　“那是因为曦曦真人！”
　　“那个曦曦？是大曦曦，还是小兮溪？”
　　宫仟明知故问，素手轻点驼元曦柔软胸口，又指了指自己，俏脸玩味。
　　“好了，好了，我还要歇会儿，请吧，祖师。”
　　宫仟本体俏皮眨眼，同时明若雪分身也逼迫般向前半步，把驼元曦挤向洛凡尘的方向，亦是狐狸般眯细碧眼，狡黠道：“请吧，师尊，还请师尊要多多怜惜我家夫君~”
　　“我...我...”
　　驼元曦俏脸滚烫，点缀水珠的修长雪颈和锁骨盛开桃夭。
　　“师尊，我的夫君很不错吧？”
　　“不要叫我师尊...求你了宫仟，饶了我吧...”
　　驼元曦嗓音低哑，几乎要臊得哭出来，明若雪模样的分身却从背后阻隔住想要逃跑的驼元曦，香软红舌舔舐唇瓣，咄咄逼人。
　　“师尊...你坐啊~”

378 倒反天罡，开始行法，驼：轮到你了，好徒儿（合章）
　　“曦曦真人，你坐啊~”
　　洛凡尘眼神揶揄，驼元曦莲足不自觉内蜷，白腻的葱趾轻轻发抖。
　　她能感受到明若雪和驼兮溪投来的戏谑目光，强烈的羞耻和背德感烧得她面红耳赤，紧张到能察觉到自己越来越急促的吐息，以及擂鼓般的心跳。
　　“呼...哼...”
　　驼元曦睫毛轻颤，水眸徐徐向下，注视几息后瞳孔竟不自觉扩大。
　　还没有坐下，她小腿肚子就已经开始发软了...腰肢更是使不上力气，犹豫纠结良久，僵硬着身子迟迟没有动作，身边明若雪分身略作犹豫，莲步款款近前。
　　“逃不掉了哦，师尊~”
　　驼兮溪眉眼弯弯，葱指水眸童真却透着狐狸一般的腹黑。
　　“祖师，教教兮溪嘛~”
　　温软耳语前后夹击，驼元曦俏脸都快要烧成茶壶，螓首间冒起袅袅白烟。
　　“宫仟...莫要再打趣我了。”
　　“不是宫仟哦~”
　　【明若雪】含笑耳语，眉眼含笑，玩味道：“现在没有宫仟，只有若雪和兮溪呢，师尊身为前辈，要好好给兮溪做榜样哦~”
　　“师尊要把我当成若雪，直到能保持平常心为止哦~”
　　宫仟玩心大起，她本就是魔宗出身，当然乐于欣赏仙子堕凡尘的戏码，反正都是便宜小贼大差不差就是，当然，最重要的原因还是...
　　她想略微偿还驼元曦真人的恩情。
　　不管驼元曦真人出于何种动机，她受了真人恩惠是事实，她自然也要在力所能及的范围内帮助驼元曦真人，而她如今能做的，就是尽力帮助真人克服心魔。
　　“原谅我真人，这是第一次，也是最后一次了...”
　　宫仟心中生出几分歉意，她本就心思灵慧，这般久的拉扯，她自然也摸清驼元曦真人的苦楚。
　　驼元曦真人是因为不得已的理由，才和小贼产生瓜葛，真人性子矜持保守，重视伦理纲常，偏偏身子又颇有天赋，性子也是外冷内柔。
　　想要斩断孽缘，又舍不得小贼，又自觉对不起明若雪和洛神阁。
　　如此，便被夹在中间疯狂内耗，如今临近回返洛神阁，驼元曦更是不得不面对，她无法为真人解忧，只能帮真人尽量克服心中的羞耻感。
　　“逃避可耻，不过有用，若能成的话...真人至少还能争取不少斡旋时间。”
　　宫仟无声低喃，心中也下定决心。
　　驼元曦真人的症结在洛神阁，在明若雪，在八荒天下人的目光，这个只能留给小贼往后慢慢去解决，他色胆包天，敢对真人出手，就要有付出代价的心理准备。
　　洛神阁是驼元曦真人的执念所在，如今宗门不稳，驼元曦和小贼的关系不能公之于众。
　　此外，驼元曦真人也绝不能和明若雪生出嫌隙，哪怕这只是权宜之计的逃避，纸终究包不住火，但...现在的权宜和逃避，只是为往后真正面对时蓄力和准备。
　　“为了两万灵石，为了补全神元...为了月影宗和小贼，我豁出去了！”
　　宫仟抿唇，她何尝不是羞臊得厉害？
　　亲手扯下敬重前辈的遮羞布，并在对方面前，化形成其最疼爱的爱徒以及宗族晚辈行这般难以启齿之事，本身对她也是一种强烈内耗。
　　她也和驼元曦真人一样，在忍受着羞耻心的灼烧在强行苦撑。
　　当然...不可否认，确实有种未曾体验过的刺激感悄然在她内心显现，催促着她捉弄真人，并恶趣味地欣赏真人的挣扎沉落。
　　“请吧师尊，徒儿和兮溪已经准备妥当了~”
　　宫仟循循善诱，驼元曦素手攥紧又松开，唇角勾起一抹苦笑，颤巍巍地侧过螓首，以几乎要哭出来的嗓音颤巍巍道：“一定要吗？”
　　她心中叫苦不迭，总算切身体会到妖女的厉害。
　　宫仟到底是菩提院出身，折腾起人来实在让她难以招架，至今为止，她也只在邓璇霄和小洛身上，体会过这般又恼又无奈的无力感。
　　“难道师尊不想吗？”
　　明若雪分身呵气如兰，驼元曦香肩不自觉绷紧，欲言又止。
　　她水眸低垂，不是没想过反驳，只是...在自己不争气的身体面前，一切狡辩都是徒劳，檀口的吐息愈发灼热而急促。
　　“一定...要吗？”
　　驼元曦银牙无声开合，细若蚊吟的嗓音竟带着几分祈求。
　　宫仟微怔，唇角勾起一抹温柔笑意，似是理解这位矜持前辈的最后挣扎，给予对方肯定。
　　“一定要！必须，否则真人永远也无法离开这方灵泉。”
　　宫仟轻抚驼元曦披散的青丝，感受着绸缎般的长发流淌在指尖，嗓音逐渐变得温和下来。
　　“没关系的，都是小贼和我的错，师尊您是不得已而为之，小贼是可恶的主谋，我是狡猾的从犯，师尊没有错，师尊只是在迁就我和小贼。”
　　“我...没有错？”
　　驼元曦水眸迷离浸满薄雾，丹唇无声呢喃。
　　“师姐说得对，祖师没有错哦~”
　　“兮溪说得没错，师尊是因为爱护小贼和我，所以才勉强自己~”
　　明若雪分身循循善诱，和驼兮溪本体一唱一和，给足这位矜持的曦曦真人台阶，后者贝齿轻啃丹唇，在爱徒理解的温和目光下，素手缓缓掀起皱巴巴的裙摆。
　　“对嘛，师尊请坐。”
　　驼元曦早就两耳嗡鸣，听不到宫仟的戏谑调侃。
　　“对不起啊小洛，我是个坏前辈。”
　　驼元曦水眸垂泪，冲洛凡尘抿出一抹五味杂陈的笑容，似苦涩，又透着几分宠溺包容，却独独没有沉迷。
　　“曦曦真人...您...没有...”
　　洛凡尘表情微怔，曦曦真人没有失去理智？她是清醒的？
　　“小洛，我是坐忘无己的金丹真人。”
　　驼元曦水眸带着几分宠溺，螓首轻轻摇曳，俏脸红晕褪去大半，叹道。
　　“你啊...就是太小觑我了。”
　　“曦...曦曦真人...您什么时候心境突破的？”
　　洛凡尘嗓音干涩，他好似被攥住后颈的猫，不自觉地轻咽唾沫，坐忘无己是道心境界的第三境，踏入此境，代表金丹心境完满，已经具备碎丹成婴，冲击更高境界的条件。
　　此时的曦曦真人，就算硬吃一发落花禁咒，也不会被动摇心境。
　　也就是说...曦曦真人沉沦只是她愿意沉沦，只要她想，就能立刻恢复理智。
　　“你猜呢小洛？”
　　短短一息不到，驼元曦俏脸红晕尽数褪去，仅剩下几分浅粉色的余韵。
　　她丹唇微抿，起伏不定的心境静如止水，她葱指轻点在洛凡尘的胸口，后者浑身僵硬，他能看到曦曦真人眼中的戏谑和嗔恼，默不作声吞了口唾沫。
　　“曦曦真人，这次可以和解吗？”
　　“这种时候？”
　　驼元曦碧眸眯细，俏脸显现出几分报复得逞的玩味笑意。
　　这是妖女，还是曦曦真人？
　　洛凡尘难以置信，这还是他印象中的曦曦真人吗？
　　这次的曦曦真人堪称全力以赴，短短半刻钟，洛凡尘便有力竭招架不住的趋势，他余光扫向妖女，投去一个求援的目光，试图让她分担些火力。
　　刚才还咄咄逼人的妖女，此刻分身和本体都被驼元曦真人的气势吓到，轻咽唾沫的同时，开始不自觉后退，心中发慌得紧。
　　“要去哪儿啊，我的好徒儿？”
　　嗓音温柔，宫仟却听出几分幽怨，她还想再退，身体却好似被无形之力定住。
　　她能感受到身体被驼元曦的目光锁定，细雪般的森冷感遍布周身，显然这位真人已经用上了丹元，只是控制得恰到好处，不伤及她的同时，也能把她身形定住。
　　“咕...驼元曦真人...我...”
　　“怎么，不叫师尊了？”
　　驼元曦腰肢摇曳，素手随意把凌乱的耳发撩拨到身后，明眸浸满水雾却格外清明。
　　洛神诀功法催发，她心中的羞耻和内耗被彻底抚平，哪怕情绪起伏，也会立刻进入冷静状态，这种状态下的她，对付小洛和宫仟，轻而易举。
　　“你走了，我和小洛不是白费力气？”
　　“我...我...”
　　宫仟丹唇嚅嗫，只觉驼元曦这话，她在什么地方听过。
　　之前她和小贼连哄带骗真人的时候，好像也是用的这个说辞？
　　“本座观你春风渡法，甚是生疏，今日机会难得，你既称我一声师尊，我便好生指点你一二。”
　　驼元曦嗓音徐徐，特地指点二字上加重语气，显然对方才被夹击的羞耻怨念颇深，她是主动中小洛的套，但羞耻的强烈程度仍然远超她预期。
　　不得不让她运用洛神诀心法，才能强行平复心境。
　　她可是坐忘无己的道心境界，能被折腾到必须催动功法的地步，可见臊到什么程度，若换成半月前心斋忘机层次的她，怕是真的会臊到破功，无法招架。
　　“指...指点？真人...莫要打趣我了。”
　　“叫师尊！”
　　驼元曦嗓音拔高，明眸眯细。
　　“小...小贼...你？”
　　宫仟朱唇嚅嗫，碧眼有些难以置信。
　　这就是所谓的天赋？前辈果然是前辈，无论在哪方面只要用心钻研都能做到让她难以望其项背的程度，果然...真人就是被洛神阁耽误的天才！
　　“好生看清楚，我是如何行气运法。”
　　驼元曦嗓音徐徐，余光扫向以手掩面，心中羞耻的小洛，水眸闪过几分狡黠。
　　“这春风渡法颇为深奥，我为你演示几遍，你明悟其中关窍后，我再指点着你行法，如此，两日后神魂交融，便可十拿九稳了。”
　　“哦...哦...可...可是我放不出神识。”
　　宫仟羞怯垂眸，似有些难以启齿。
　　这灵泉的敛息和隔绝阵法是三阶中品，按理说金丹虽会受到影响，却也能勉强让神识离体，譬如驼元曦，能用神识瞬间把她锁定。
　　至于她...
　　“那就凑近观摩，无非是多花些时间罢了。”
　　“观...观摩？”
　　宫仟嗓音细弱，心里有些后悔之前恶趣味有些过头。
　　凑近观摩，那多近才算近？
　　“近些，再近些，乖徒儿之前不是挺放得开吗？怎么...还害羞了？”
　　驼元曦俏脸平静，鬓发下的耳朵尖却微微泛红，显然没有表现出的那般平静，宫仟好似受训的小女孩，本体和分身同时垂眸，不停靠近驼元曦，直到三道倩影快贴在一起。
　　“再近些...”
　　“啊？还要怎么近？”
　　宫仟难以置信，她脸都快贴到驼元曦真人头上了...
　　“行气在上中下丹田，你神识无法外放，自然只能以目力，近看这三个位置。”
　　驼元曦言罢，素手指了指洛凡尘胸口，玩味道：“正好，还有个位置，坐吧。”
　　“我...我也要吗？”
　　“你说呢，乖徒儿。”
　　驼元曦莞尔，她素手轻掐指诀，指尖细雪汇聚间，在洛凡尘惊惧的眼神中，点在他小腹。
　　无事发生，但很快，空气中水汽逐渐浓郁，袅袅水雾在暖玉铸成的穹顶堆积成云，内里似有电闪雷鸣，却见洛凡尘体内灵罡不自觉地喷薄而出。
　　他长发无风自动，明绿色青帝灵罡在经脉沸腾，把皮肤都映照成浅绿色。
　　灵罡游身如液，略显萎靡的气息和生命力暴涨，以肉眼可见的速度恢复巅峰后，仍未停止，直到气息膨胀到此前的两倍后，才缓缓定格。
　　“节气被更改了？”
　　电弧劈啪作响，萦绕在凝脂般的肌肤上麻酥酥的。
　　宫仟俏脸微怔，敏锐察觉到周遭节气被拨弄成惊蛰，再看小贼已然恢复全盛状态，驼元曦水眸包容，优雅地抚裙直起腰肢，而后冲她微微轻笑。
　　“万事俱备了，我的好徒儿。”

379 洛神阁之变，御雷，坐照（9k+）
　　“堂堂忘情成丹的洛神阁金丹真人，就是这样当前辈的？”
　　同一时间，灵泉之上，乙木巨藤互相纠葛而成的清雅宝阁之内，赤裙如火，玲珑娇小的倩影负手而立，居高临下注视着灵泉，润唇啧啧称奇。
　　“三代同堂，你洛神阁是窑子不成？”
　　晏倾洛狭长眼睑眯细，皎洁如月的凤眼中带着几分戏谑，半是欣赏半是打趣。
　　“哪里来的三代同堂...”
　　身旁，驼元曦的丹元分身低眉垂眸，她耳根微微发红，袖中的素手早就纠葛成一团，臊得恨不得找条缝钻进去，相比于本体，操控这道分身时，她可没办法强行心境冷静。
　　被小贼和宫仟看到也就罢了，她能勉强接受。
　　可...在莲尊面前，展露出这般隐晦的耻辱姿态，实在叫她恨不得直接散掉这具分身，奈何引动月华需要莲尊御使大阵，需要实时遍览全局。
　　而她这具分身，也要作为沟通枢纽，在此后的行法过程中，配合莲尊不间断调整月华强度。
　　“也是，你洛神阁确实不是窑子。”
　　晏倾洛微微颔首，深感赞同的同时，补充道：“窑子还要花钱呢。”
　　“莲尊莫要打趣我了。”
　　驼元曦素手掩面轻叹，鬓发下的耳朵尖烫得厉害。
　　晏倾洛不置可否，她素手持续掐诀，白玉般的小巧莲足脚踩罡步，按八卦方位游龙走动。
　　每走一步，足下便有繁复阵纹显现，逐渐氤氲辉光的同时，星云般的幽黄色丹元凝实如液，在她身后延展出水纹霞披，与下方阵纹相辅相成。
　　此阵名为七转阴溟阵，二阶上品，可以葵水之力聚拢阴元，常用于为护宗大阵供能，月华属阴，自然也有收拢月华的作用。
　　布阵者水属法则造诣越玄妙，月华聚拢效果便越精妙。
　　“到底是八荒绝顶，第一神算。”
　　驼元曦无声低喃，观察着晏倾洛踏步行法，目视阵纹逐渐成形，并显现出八卦罗盘虚影。
　　她能察觉到方圆两千里的水属灵力都有共鸣而躁动，莲尊这次行法，起码能引来半座小域的月华之力，这早就远超二阶上品灵阵的能力范畴。
　　换成她，收拢千里月华，已是极限，两者单就衍算造诣，堪称云泥之别。
　　莲尊把持大阵的同时，还能分心打趣她，实在是...恶趣味。
　　“莲尊揶揄我...我问心有愧无话可说，但请您不要羞辱洛神阁，我洛神阁是名门正派...”
　　“你倒是说错了。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，成阵尚需要些筹备时间，她倒是很好奇，小洛是如何拿下这位享誉八荒的冰仙子，她是真切感受到这位古板仙子的变化。
　　早些时候的驼元曦，以忘情道闻名，嫉恶如仇到刻板。
　　她曾因为宗门商路，多次想与洛神阁合作，都被这婆娘坚决否决，她对驼元曦印象极差，不过也承认，比起当婊子还立牌坊的洛神阁，以及其他道宗。
　　驼元曦至少严于律己，一视同仁，勉强算是个人物。
　　“本座看不起洛神阁，倒是勉强看得起你。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，随口道：“洛神阁不过是些深闺怨妇，当婊子还要立牌坊，比窑子还不如，我圣宗行事向来光明正大。”
　　“就说你家的洛河仙子，堂堂真君，竟用不出忘情道域？成婴数百载，迟迟不敢直面婴劫，一退再退，如今避无可避，才想起你这被孤立在外的苦哈哈。”
　　晏倾洛嗤笑，凤眼毫不掩饰心中轻蔑。
　　前些时日，圣宗收到来自洛神阁眼线的密信，洛河仙子婴劫将至。
　　“小天人五衰显现，避无可避，死相已显。”
　　晏倾洛嗓音玩味，余光扫向驼元曦，后者水眸眯细，丹唇微抿的同时，态度也逐渐变得强硬起来：“我宗洛河仙子吉人天相，不劳莲尊操心。”
　　“吉人？还天相？就她？”
　　晏倾洛嗤笑，打趣道：“没想到曦曦真人还有说笑话的天赋。”
　　“不劳莲尊费心。”
　　驼元曦俏脸平静，洛河仙子弊病显现乃是洛神阁绝密，知晓之人寥寥无几，莲尊竟能和她同步知晓，可见洛神阁细作之多，弊病之深...
　　洛神阁高层简直都要成天魔宗的后花园了！
　　“啧啧，好心当成驴肝肺，本来是看在邓璇霄那臭婆娘和小洛的份上，想要点拨你一二，也罢，你既然选择取死，那我无话可说。”
　　晏倾洛俏脸慵懒，手中掐诀不停。
　　驼元曦闻言，水眸微怔，略作犹豫后，主动缓和下语气，诚恳地垂下螓首，歉意道：“是我以小人之心度君子之腹，还请莲尊指点。”
　　“有意思，你还真改性了不少。”
　　晏倾洛俏脸微怔，凤眼上下审视驼元曦，唇角勾起一抹揶揄笑意。
　　若是以前的驼元曦，就算是死也不会向她低头，现在倒是开明变通了不少，看来踏破死劫对驼元曦的影响意义深远，由此女掌权的洛神阁，更利于拉拢。
　　符合圣宗的利益，毕竟...雪原的千晶雪淬，圣宗也是垂涎已久。
　　“莲尊当初出手，助我和小洛破劫，我和小洛都感念您的恩情，也知您的心胸气魄，自是信任拜服，只是宗门基业为公，私情只能置之于后。”
　　“哦？那如果有一天，小洛和洛神阁对立，不死不休，你要帮谁？”
　　晏倾洛凤眼揶揄，唇角狡黠地微微上挑：“诚实回答本座，我就勉为其难指点你一二。”
　　驼元曦闻言，丹唇抿成一条薄缝，犹豫几息后叹道：“自然是洛神阁，不过...我会竭尽所能，避免两者产生冲突，若避无可避，我会先挡在小洛面前。”
　　“我不会对小洛动手。”
　　“啧啧，以权谋私，这还是我认识的碧水真人？”
　　晏倾洛咋舌称奇，凤眼注视着灵泉下的暧昧春色，眸中闪过几分复杂。
　　“谁能想到，当初忘情成丹，美名遍及八荒的金丹真人，妖僧畏之如虎的冰仙子，现在，居然在自己爱徒的夫君身上摇曳腰肢，靡靡驰骋。”
　　“莲尊...”
　　驼元曦耳朵尖烫得发红，晏倾洛倒是好奇得紧。
　　驼元曦对小洛的感情绝非作假，这婆娘嘴上不说，心里却已经认同和小洛的道侣关系。
　　此女堪破死劫前，就勉强算是个人物，如今死劫踏破，破茧成蝶，重新拾起进取心气不说，心境和玄章法则双双突破，已经具有道宗掌教的器量。
　　连邓璇霄这眼高于顶的臭婆娘，都对驼元曦颇为看重，这样的金丹真人已是勉强能和她算作同辈的存在，小洛到底是如何攻克这位冰仙子，让其死心塌地？
　　“是因为圣宝？”
　　晏倾洛丹唇无声嚅嗫，心中愈发好奇。
　　归香，驼元曦，凌秋韵的死劫，小洛都在其中发挥出了关键作用，此外，根据情报来看，洛神阁那位洛河圣女，以及宫仟这丫头的成丹成功，小洛也全部参与其中。
　　当初在烬墟山脉，没有小洛，可以说是必死之局。
　　而化劫之人，最后全部和小洛结下姻缘，到底是圣宝的原因，还是小洛和这些仙子本就情投意合，抑或者两者皆有？
　　“还真是猎艳录...”
　　晏倾洛咋舌，若化劫必须和小洛结缘，那这个化劫之法就不可复制了。
　　忘川幽主尚未渡过婴劫，本想着是否能从小洛身上想些办法，现在看来，只能留给自己兜底，以备不时之需了...
　　说起来，她也很好奇，被那猎艳录拨弄过命果的自己，是否也会变得和眼前腰扭如蛇的曦曦真人那般，隐晦忘我？
　　若真有这种可能，那还挺有趣的，她很想看看这圣宝拨弄的因果，会如何让她沉沦。
　　“猎艳？我洛神阁...真不是窑子，是我不知廉耻，害了小洛。”
　　驼元曦会错意，心中羞臊，嗓音苦涩。
　　若她当初坚定些，修为再强些，也不至于沦落到如今这般下场，是她让小洛夹在自己和若雪中间，让洛神阁蒙羞，这样的她...真的有资格掌权洛神阁吗？
　　“得了吧，我早说过，窑子叫价至少光明正大。”
　　晏倾洛无所谓的轻挥素手，平静道：“洛河仙子催你回返，是让你修行心诀，准备成婴继位？”
　　“这...”
　　驼元曦俏脸微怔，不成想莲尊了解的如此细致，紧抿着丹唇叹道：“莲尊目光如炬。”
　　心诀是洛神阁的不传之秘，是洛神阁衰败后，能屹立于八荒的最大底牌，此法名为三尸九魄太上诀，乃是五千年前洛神阁集全宗之力所创，经由第三十一代洛河仙子补全成形。
　　此法虽为术诀，却无限逼近于玄章之法，有逆天改命之功。
　　炼九十四座二阶上品灵脉为根基，取清源、墨澜两域灵机炼域主令，加之于身后，再引洛河之灵灌顶，以神御洛河使三尸外显，降服炼化，得两道额外法魄。
　　如此，便可借法魄之力，强助大丹再转，碎丹成婴。
　　“很难猜么？别忘了，你们这法门是从谁手上得来，若非我圣宗上任戮尊出手，诛杀擎天，尔等能借其神魂精魄，炼此妙法？”
　　晏倾洛凤眼淡漠，她轻蔑斜去一抹余光，看得驼元曦不自觉垂低水眸。
　　就凭洛神阁，岂能悟出这般逆天改命的玄妙之术？此法乃是擎天魔君对圣宗、紫霄、三尸教三宗玄章的融汇理解，神妙参悟和内核。
　　洛神阁得到其神魂和真灵碎片后，以此为根基缝缝补补，勉强弄了个秘法。
　　紫霄象征八荒秩序，圣宗象征八荒狂怒，所下玄章亦得此真意，这三尸九魄太上诀得其部分精妙，尽管劣化过无数次，也能通过阴三尸之法，最大限度催发其神妙。
　　如此，方能让成型的大丹再转。
　　“此法可让金丹修士大丹再行半转，借此成婴后，再引天地之力淬体，再得半转，如此便能让七转金丹，成就八转，我说的可对？”
　　“莲尊明鉴。”
　　驼元曦欲言又止，最后只是躬身冲晏倾洛行礼。
　　莲尊说得非常对，此外，这秘法仍是半成品，属于过渡的权宜之计，自三十一代洛河仙子仙逝后，后续两代洛河仙子，都只成了个七转金丹。
　　前任三十二代洛河仙子成婴功败，三十三代洛河仙子身陷婴劫，毫无寸进。
　　此外，两代洛河仙子执念强烈，身居高位却常年不理政务，推卸责任，以至于洛神阁大权旁落，偏偏两位掌教长久把持大位，私欲心极重。
　　足足五千载，只有两任洛河仙子，在位时间是正常情况的五到十倍。
　　显然，这法门对心境的弊端影响极大。
　　“这法门总共可让大丹再转一转，不过...我上次和小洛谈话后，抽了个时间和师兄见了一面，我俩一起算了算，你猜怎么着？”
　　“这...法门，有所弊病？”
　　驼元曦试探性问询，这法门唯有洛河仙子和下一任继任者可知全貌，她只被告知行法条件和筹备事宜，并未获悉副作用。
　　“可不止呢~以太上三尸道经御阴三尸，纳大圣至人幡和雷法为己所用，岂会没有副作用？”
　　“当然，你洛神阁若有人能达到真正的太上忘情境界，自不必多说，可惜呐，你们行吗？所以我说，这三十一代洛河仙子是蠢货。”
　　晏倾洛笑容玩味，随后俏脸笑容稍微收敛，认真补充道。
　　“我和师兄算过了，不够。”
　　“什么不够？”
　　“这法门的玄妙不够，擎天所悟本就局限于他的修为和眼界，劣化极多，再经由你洛神阁行法，玄妙再失大半，内核精妙不足一成。”
　　晏倾洛嗓音悠悠，蛾眉微微上挑，俏脸罕见生出几分困惑。
　　“按理说，此法只够大丹再行半转，且阴三尸肆虐心境，对修士道心反噬极大，就凭你洛神阁半吊子的忘情法，如何抵得住阴三尸蚕食？”
　　“能成洛河仙子者，自然是我洛神阁忘情玄章造诣最强，修为最高深者...”
　　“矮子里面拔高个，不还是矮子？吹破天也不过是个七转金丹，若与忘情玄章真的高度契合，怎么就共鸣了个七转出来？”
　　晏倾洛嗤笑，凤眼居高临下，看虫子似的眼神，瞧得驼元曦无言以对。
　　忘情玄章难修，洛神阁已经太久太久，没有以忘情玄章成就的八转金丹了，就算若雪，也是以合情玄章成的八转，且非常勉强。
　　“阴三尸何其凶戾，连本座也不敢说自己能驾驭，何况是你洛神阁的深闺怨妇？”
　　“让莲尊见笑了。”
　　驼元曦贝齿轻啃丹唇，心中烦闷，却找不到反驳理由。
　　晏倾洛说得很对，七转金丹对忘情玄章的共鸣不会超过八成，契合度绝对算不上高，若是按常理，绝对无法抵抗心魔蚕食。
　　“阴三尸凶戾暴虐，如蛆附骨，只要染上若不斩尽，永无宁日。”
　　“你洛神阁的洛河仙子，非但安然无恙，还能炼其神通为己所用，大丹再转一轮，你不觉得，有些太奇怪了吗？”
　　“或许...是有压制阴三尸的办法？”
　　驼元曦蛾眉微蹙，心中权衡不停，补充道：“我洛神阁镇宗圣宝，太上洛河镜也有寂灭心魔的神效，有没有可能是...”
　　晏倾洛嗓音徐徐，冷笑道：“那件圣宝确实可以压制阴三尸。”
　　“不过嘛...此物治标不治本，只能压制不能根除阴三尸，需一刻不停焕发神效，方能持续压制，如此便要将它炼化入灵台，方可实现平衡。”
　　“我没猜错的话，你家的洛河镜，并未认主吧？”
　　晏倾洛话锋一转，直指症结。
　　圣宝玄妙无穷，皆有改变现实法则的神妙，但认主和不认主，又天差地别。
　　圣宝认主后，方能与使用者完美契合，发挥出真正神效，达到细致入微的控制，未认主的圣宝，则灵光蒙尘，只能依靠器灵雏形对玄章的天然亲和引导使用。
　　未认主的圣宝，神妙要差三至五成，若洛神阁圣宝认主，也不会沦落到实际上的垫底道宗了。
　　“若没有认主，你家洛河仙子，是如何御使的阴三尸？”
　　晏倾洛嗓音玩味，此前小洛和她谈论过擎天魔君和圣宝，此后她和师兄交谈时，恰好注意到此事，恰好洛神阁又生出变故，她便翻阅典籍和师兄衍算一二。
　　这一算，果然察觉到问题。
　　这法门无论是神妙和反噬，都有些不对劲。
　　“您是说我家掌教...已经堕魔了？”
　　“并非，阴三尸迅猛如燎原业火，若是堕魔，早在大丹再转时，便被阴三尸侵蚀堕魔了。”
　　“你家洛河仙子只是表现出心境有缺，灵智尚且完好，其偏执也好，自私也罢，也是在成婴后的数百年缓慢显现。”
　　晏倾洛抿唇，伸出两根手指，俏脸沉吟。
　　“第一，你家的法诀不足以支撑大丹再转一轮，第二，阴三尸的效果除非灭除，否则永远不会消失，且一旦爆发，绝无反应时间。”
　　“阴三尸不会消失，你家洛河仙子显然不可能斩去阴三尸，且忘情心境不足以支撑她炼化圣宝，却不受阴三尸影响。”
　　晏倾洛脚步徐徐，看向驼元曦的凤眼饶有深意。
　　“您是说...”
　　驼元曦欲言又止，心中逐渐发沉，她听懂了晏倾洛的言外之意。
　　“对，有什么其他东西，替代你家洛河仙子在承受阴三尸侵蚀，阴三尸只作用于修士本身，常秦青也没有压制阴三尸的外力手段。”
　　“替代...”
　　驼元曦蛾眉蹙紧，丹唇无声低喃：“阴三尸深入修士命线因果，如何替代？”
　　“呵呵...你身为金丹，会不知道？”
　　晏倾洛眉眼弯弯，驼元曦则水眸眯细，沉吟许久后，缓缓说出心中猜想。
　　“您是说，夺舍？”
　　夺舍噬魂之法，可让因果命线相连，若保留夺舍之人的神魂，再精通三尸九虫之道，理论上是可能把阴三尸业障，转移到被夺舍之人的神魂之上。
　　如此，便能暂时摆脱阴三尸业障，将其神妙为己所用。
　　“你还不算笨，也只有这法子，能延缓阴三尸爆发。”
　　晏倾洛微微颔首，驼元曦则垂眸踱步，本能辩驳道：“洛河仙子，乃是元婴真君，这般通天修为所产生的阴三尸，又需要何等强度的神魂，才能延缓？”
　　“第一，你洛神阁的法门，行法时是金丹修为，若能在成婴前将诞生的阴三尸彻底压制，那它便来不及升华，仍是金丹层次。”
　　“金丹层次的阴三尸，若是以真君层次的真灵和神魂镇压，也能压制挺久不是？”
　　晏倾洛竖起两根葱指，慢悠悠补充道。
　　“若是在夺舍后，再将被夺舍人的神魂封印在洛河镜中，压制时效还能极大延长。”
　　“不可能。”
　　驼元曦果断摇头，抿唇否决：“我洛神阁掌教做不出这等卑鄙之事。”
　　“你在说笑？一个连忘情道域都开不出，畏惧婴劫如虎的怯懦之辈，为活命还有什么事干不出？你翻翻典籍，自三十一任洛河仙子之前，有几个开不出忘情道域？”
　　“您这只是猜测，且我洛神阁根本就没有真君，供掌教夺舍。”
　　驼元曦俏脸认真，螓首轻轻摇曳，平静道：“能成就真君者，无不是千年难遇的豪杰，岂会这般轻易便被夺舍？若是真君斗法，不可能瞒过八荒耳目。”
　　“如果...被夺舍的真君有缺陷呢？”
　　晏倾洛若有所指，随后话锋一转，笑吟吟道。
　　“我可没说过，夺舍之人是常秦青。”
　　“我宗当代洛河仙子，不就是常秦青真人？”
　　驼元曦俏脸疑惑，一双水眸却已然凝重起来，晏倾洛狡黠地冲驼元曦眨眨眼，不置可否。
　　“谁知道呢？常秦青确实是洛河仙子，但当代洛河仙子却不一定是那位常秦青。”
　　“莲尊是什么意思...”
　　“我什么意思，你能不知道？”
　　晏倾洛慵懒地舒展腰肢，嗓音转冷，一字一顿道：“三十一任洛河仙子，白明心真的坐化了吗？你洛神阁的心诀，是秘法，还是避劫之法？”
　　“我不明白。”
　　“呵呵，很简单，三十一任洛河仙子如果未死，就说得通了。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，唇角勾起一抹戏谑讥笑。
　　“根据我圣宗典籍记载，那白明心行法出错，心境反噬，道心大乱，又逢婴劫将近，死期已至，围杀擎天最初或许真是为除魔卫道，死前为宗门铲除祸患。”
　　“可得到擎天真灵碎片之后...就只有天知道咯。”
　　“白明心祖师当年正值巅峰，怎会死期已至？祖师与擎天魔君大战，是为宗门牺牲，弥留之际，也要留下衣钵传承，方才撒手坐化。”
　　“祖师坐化距今，已有四千九百余载，如何夺舍常秦青掌教？”
　　驼元曦抿唇反驳，晏倾洛并未直接反驳，瘪唇道：“中间不是还隔着一代？”
　　“前任掌教，是明心祖师的闭门首徒，她怎会狠下心夺舍爱徒？”
　　“你不也能和自家爱徒抢男人吗？”
　　晏倾洛莞尔打趣，驼元曦耳朵尖不自觉发烫，嚅嗫道：“莲尊莫要打趣我了。”
　　“谁知道咯，如果白明心未死，成婴心法也有她留下的后手，她自然能通过心法的阴三尸之力，不着痕迹完成夺舍。”
　　“上任掌教，并未成婴。”
　　驼元曦抿唇，云袖下的素手不自觉攥紧。
　　“有这玄奇心诀辅助...真的没有成婴吗？”
　　晏倾洛凤眼眯细，狭长眼眸中精光乍现，慢悠悠道：“以这种法门成婴的真君，真灵不满，弊病明显，必然是远弱于真正的真君。”
　　“算算时间，两道真君魂魄和真灵，大概能抗住金丹层次的阴三尸五千五百年，不是刚好？”
　　“那多出的五百年...”
　　驼元曦面上恬静，嗓音却不自觉拔高，心里仍旧不信。
　　“清源域大乱之时，她被迫出关现世，因果命线显现，婴劫自然会找上门来，分心躲避婴劫，自然会大大加快阴三尸侵蚀过程。”
　　“五百年误差，尚在接受范围。”
　　晏倾洛素手掐诀，言罢随口道：“白明心五千年前未死，而是借擎天魔君遗泽，悟出堪破婴劫之恶法，她本就寿元无多，没能抵住诱惑修法也在情理之中。”
　　“此后，她接连夺舍弟子，当代洛河仙子，偷梁换柱至今。”
　　“如此，她便躲得五千年婴劫，当然，这只是躲避婴劫，她这法门显然是奔着参破婴劫而去，其中如何操作，本座倒是不知了。”
　　晏倾洛嗓音徐徐，俏脸半是厌弃，半是唏嘘。
　　“真婴难成，她会动心也在情理之中。”
　　“这只是您的猜测，若您所言为真，她为何不提前对若雪下手？又为何愿意为宗门冒险现身，哪怕明知会被提前引动婴劫？”
　　“她贪婪境界，期望苟活，也不妨碍她重视洛神阁。”
　　晏倾洛顿足，交谈间，脚下水纹已然完满，阵纹齐齐氤氲辉光，并指数级扩张透过层层叠叠的灵舰船舱直冲虚空，显现出滔滔不绝的忘川之河虚影。
　　“就像你，在小洛身上驰骋，也不妨碍洛神阁是你的执念。”
　　“这...”
　　驼元曦水眸无奈，莲尊总喜欢在不经意间戳她痛处，偏偏还无法辩驳。
　　“至于明若雪，很简单，她不舍得，洛神阁五千年没出八转金丹了，她心里有洛神阁，自然是把明若雪当真正的继任者培养。”
　　“另外，她这心诀，怕是没法支持八转金丹再转，其中后手对明若雪无效。”
　　晏倾洛脚步徐徐，幽幽轻叹。
　　“她这般贪生怕死，没十成把握夺舍一位全盛状态的八转金丹，她自然不愿动手。”
　　言罢，晏倾洛话锋一转，美眸审视驼元曦笑道：“而你，堪破死劫，突破金丹后期，心境完满，玄章造诣升华，不正是完美人选？”
　　“我不相信...”
　　驼元曦素手攥紧又松开，心中翻江倒海。
　　“说来也巧，你洛神阁快两千年没有过金丹后期真人，她也该认命等死了，偏偏你这么个弃子成了金丹后期，她自然迫不及待。”
　　“祖师当初舍命诛杀擎天魔君，不会是这般卑劣之人。”
　　驼元曦矢口否认，心中却不自觉生出几分警惕。
　　“信不信随你，本座也只是猜测罢了。”
　　晏倾洛无所谓地轻轻耸肩，叹道：“你自己把握吧，以你如今的器量，便是不用那心诀，未尝不能碎丹成婴，若是被钻了空子，可是悔之晚矣。”
　　“多谢莲尊提点。”
　　驼元曦沉吟片刻，终究是拱手行礼。
　　她仍是不信，但心里已然暗暗记下，莲尊说得对，她没必要用这后作用极大的心诀成婴。
　　“呵呵，要谢就谢小洛吧，他不提擎天魔君，本座也不会去费工夫间接查到端倪。”
　　“你道心境界突破之事，可暂且保密，关键时刻或许能有奇效。”
　　晏倾洛言罢，也失去继续聊下去的兴致，水眸扫向穹顶灵光氤氲的大阵，注视着漫天月华具象成星点漏斗般通过灵舰向大阵汇聚，随口道。
　　“差不多了，开阵吧。”
　　...
　　“好徒儿，该你了。”
　　同一时间，袅袅灵泉之中。
　　宫仟娇躯僵硬，俏脸苦楚的同时，紧抿的丹唇默不作声轻咽唾沫。
　　“真...真人，饶了我吧。”
　　宫仟俏脸畏惧，浑身都在发颤。
　　“堂堂御雷真人还御不住雷不成？”
　　驼元曦水眸隐约透出一抹忧色，不过很快就被玩味压制。
　　“噼啪...啪啪啪——”
　　雷蛇四溢，劈啪作响。
　　“我...我这道号就是取来说笑的...”
　　宫仟两眼发直，俏脸讪讪，憋唇道：“一定要吗？”
　　“你说呢？莲尊已经开始筹备阵法，莫要耽搁时间了。”
　　驼元曦俏脸温和，含笑催促，宫仟却是欲哭无泪，总觉得这话她刚才对驼元曦说过，不料短短半个时辰，便攻守易形。
　　“噼啪...啪啪...轰——”
　　雷声滚动，雷蛇游走间，炸得灵泉水花四溅，涟漪不停，宫仟心中发虚，香肩不自觉轻颤。
　　“静心行法。”
　　驼元曦嗓音轻细，宫仟俏脸绷紧，哪儿还有心力稳住精神。
　　“我...我尽力。”
　　宫仟难以定神，驼元曦则口诵春风渡法行气口诀，指引她行气。
　　“好烫。”
　　宫仟低喃，她足足歇了七八次。
　　“九成契合，进步很快嘛。”
　　宫仟碧眼发虚，哀声求饶：“还来？”
　　驼元曦嗤笑，素手再度点在洛凡尘眉心，却见灵泉内的格局再度逆转变化，萎靡的雷声二度再起：“对，直到九成九契合，神魂自照灵台为止。”
　　“那...还要多久？”
　　宫仟丹唇发颤，驼元曦仅伸出五根纤指。
　　“五刻钟？”
　　宫仟试探性问完，驼元曦则轻轻摇曳螓首，一字一顿道：“起码五个时辰。”
　　“啊？还要电五个时辰？”
　　宫仟叫苦，心肝儿都在发颤。
　　往后的五个时辰，雷霆肆虐她身体每寸角落，她始终处于半梦半醒的状态。
　　驼元曦则从始至终在旁辅助，煎熬享受过后，她和小贼的行法契合总算达到九成九，此外，神识也能借助行法，逐渐感知到灵台，完成初步坐照。
　　找到灵台位置，行法契合达标。
　　接下来，只需在驼元曦的辅助下完成神魂交融，并坐观自照意志沉入灵台，就算大功告成。

380 叠上，洛：我会找到你最开始的样子（5k+）
　　灵泉潺潺，水汽升腾。
　　五个时辰后，鸣雷渐渐平息，洛凡尘大口喘息，仰头服下一颗二阶上品蛟血丹，闭目炼化许久，直到磅礴生机化作暖流延展四肢百骸后，才稍微恢复几分力气。
　　他两眼迷茫，唇齿还残留着胭脂的甘甜，强烈的欣快感直到现在还让他脑袋发晕，无垢之躯的余韵酥到骨子里，让他久久提不起精神。
　　“好...好酸。”
　　后腰发麻，洛凡尘精神略有些萎靡，缓了好半晌才悠悠回神。
　　“小洛醒了？这些时日，你精进很大呢~”
　　温软低语萦绕在耳边，洛凡尘稍微清醒，余光后扫，却见曦曦真人垂眸端坐，雪颜平和。
　　她丹唇含笑，白洁曼妙的胴体若隐若现间，湛蓝色细雪飘零，星星点点，似霞披似星河帷幕，仅是目视，眼前便好似幻化出千里飘雪的漫漫洛河。
　　“曦曦真人？”
　　洛凡尘轻咽唾沫，哪怕后腰酸胀难耐，目光仍不可避免被这具细枝硕果的丰腴娇躯吸引。
　　“你啊...什么都好，就是好色。”
　　驼元曦注意到小洛的目光逐渐火热，她余光略微向下，注视着小洛飞快地重振旗鼓，又好气又好笑，打趣道：“先歇歇吧，我怕把你坐坏了，若雪以后心疼。”
　　“我先配合莲尊聚拢月华，你和宫仟还有三个时辰歇息，好生吐纳，春风渡法回馈的丹元，炼成三元灵罡后，对你颇有好处。”
　　驼元曦嗓音温和，恬静的水眸中满是包容。
　　洛凡尘眼睛微微发直，如今的曦曦真人香腮微微浸着粉晕，水眸含春。
　　她几缕鬓发濡湿汗渍不经意间噙在唇角，丹唇可见浅红色齿痕，修长雪颈点点梅痕盛开，温柔似包容万物的朦胧洛水，举手投足都透着股熟美的母性。
　　洛凡尘颇有种直接扑到曦曦真人怀里，把脸埋进去狠狠撒娇的冲动。
　　“小洛你精进很大呢，已经快要筑基圆满，当初与你初见，你才将将炼气七重。”
　　驼元曦眉眼温柔似水，嗓音糯到人心里。
　　经过这次行法，她对小洛的身体了解到细致入微的程度，小洛的灵罡已经趋近完满，三元归墟诀也达到第二层，生命气息如初生旭日，已不逊于寻常体修。
　　至于心境，也无限接近心斋忘机，且金丹命缘已显，若非混元道胎和五灵根之身完全具备冲击丹境的条件，对其他人来说的天堑，却阻隔不住小洛，反倒会成为他的助力。
　　八转金丹，下一代八荒第一金丹，非小洛莫属。
　　“放眼八荒，丹境之下，怕是没有人是小洛的对手了。”
　　驼元曦俏脸唏嘘，不论多少次，她都会被小洛恐怖的成长程度所惊艳，同时也颇为后悔。
　　当初，若她再慧眼识珠一些，或许...就能彻底把小洛留在洛神阁了，还有本性不坏的宫仟，若她不那般介意正魔之分，优柔寡断，果断一些说不定能把这位金丹留下。
　　“我真是个无能的前辈呐。”
　　驼元曦轻叹，唇角抿出几分苦笑。
　　她自认为曾经无愧于心，可现在跳出忘情心境的刻板印象方知是一叶障目，她因为所谓的正魔之分的执念，错过太多，现在想来，以前不过是逃避罢了。
　　“曦曦真人心情不好？”
　　洛凡尘眉梢微挑，敏锐察觉到现在的曦曦真人有些多愁善感。
　　“要和小洛分开，心生惆怅，不是理所当然？”
　　驼元曦螓首轻轻摇曳，无声轻笑，看似洒脱，心中却逐渐发沉。
　　在丹元分身和晏倾洛完成交谈后，她始终心神不宁，根据她手中关于三尸九魄太上诀的情报，此法确实涉及阴三尸之术。
　　在她仔细回味后，愈发觉得莲尊的猜测不无道理。
　　首先，忘情心境的腐化潜移默化难以察觉，便是以前恪守门规的她，也在不知不觉间陷入痴障，变得偏执古板，自认无愧于心，实则困于执念，埋头逃避。
　　她刻板执行门规，严于律己，忘情心境仍不可避免腐化。
　　何况是以外法成丹的洛河仙子？连忘情道域都无法施展的掌教，本身忘情心境怕是都需要圣宝维系，又要如何以这千疮百孔的心境，来抵御阴三尸之力？
　　“为之奈何...我洛神阁竟已疲敝至此了吗？”
　　驼元曦无声轻叹，眉眼中透着一抹挥之不去的疲惫。
　　不管掌教是否被夺舍，其本人对洛神阁而言，就是一堆随时可能引燃的干柴，她这次回返想要掌权，必然会和掌教发生冲突，到时...洛神阁怕是要生灵涂炭了。
　　她不愿同门相残，但这是她的责任，如今洛神阁有能力扛鼎之人，唯她一人。
　　她是唯一的金丹后期，能和掌教分庭抗礼的真人。
　　这次回返，再和小洛相见，怕是物是人非了。
　　“这样...我也舍不得曦曦真人。”
　　洛凡尘轻叹，眉宇间也透着几分不舍。
　　谁不想在挫败的时候，埋进曦曦真人有容巍峨的酥峰撒娇呢？有这位金丹后期，包容温柔的前辈在，他办起事来，都能多几分底气。
　　他不是没想过挽留，但他也理解曦曦真人，肃清洛神阁疲敝是她的心愿。
　　他尊重曦曦真人。
　　“我以后，会八抬大轿来娶曦曦真人。”
　　洛凡尘五指不自觉攥紧，眼中认真，驼元曦俏脸微微泛红，啐道：“谁要你娶了？你好生对待若雪，我就心满意足了。”
　　“好生吐纳，待我聚拢月华，便正式开始行法。”
　　驼元曦俏脸温柔，唇角微笑恬静。
　　她本就是矜持保守的性子，若是平时，任由小洛说破天，她也绝不会亲身辅助行法，但这次，她马上要和小洛分开了，就当把往后的份额提前预支，最后一次宠他吧。
　　回返洛神阁，势必会有一场恶战，对方毕竟是洛河仙子。
　　她...也没有太多把握，小洛已经为她做得够多，且成丹在即，洛神阁自己捅的篓子，自然要由她亲手擦干净，她不会辜负小洛的信任。
　　“行法...”
　　洛凡尘低喃，这才回过神，困惑道：“妖女呢？”
　　“宫仟啊，她还没睡醒吧，喏~”
　　驼元曦朝灵泉微微努嘴，洛凡尘撑着身子艰难朝灵泉靠近，过程中透过水面窥见自己略有些萎靡的脸色，心里好笑，看来曦曦真人说的没错，他长进确实不小。
　　当初被曦曦真人连续激发两次惊蛰，只叫他虚得三天没下来床。
　　短短数月，他已经提升到两个时辰就能下地的程度，三元灵罡和青帝灵罡相辅相成后，对他生命力的提升不容小觑。
　　若非混元道胎和五灵根桎梏，他如今的修为早就达到筑基圆满。
　　“齁...哼哼...”
　　伴随深入灵泉，洛凡尘耳边响起若有若无的娇齁低吟。
　　他眉梢微挑，穿过薄雾，却见灵泉中央，一丛白玉般的巨型灵芝氤氲辉光，灵光朦胧间，一道娇弱曼妙的倩影，懒洋洋地趴伏在上，檀口呜咽不停。
　　她身如白玉，俏脸绯红迷离间，一双金眸失神微微翻白，修长雪颈桃夭盛开，延展到耳根浸得耳垂嫩红，香津晶莹的泽润朱唇微微开合，半截香舌吐露间，轻喘不止。
　　“这...”
　　洛凡尘表情微怔，眼前的宫仟已然恢复原貌，精神迷糊显然是半梦半醒。
　　“行法之时，我封住了她的修为和无漏之躯。”
　　驼元曦似有所觉，嗓音悠悠的同时，随口补充道：“宫仟面上跳脱，看似不拘小节，实则内心怯懦自卑，尤其对出身和所修功法颇为介意。”
　　“坐观自照，补全神元的前提，是要她彻底接受自己。”
　　驼元曦水眸低垂，俏脸也生出几分怜悯。
　　“我压制她修为，再借你的惊蛰之法，破了她的幻化神通，如此，她便没有逃避余地，也算...是为行法做准备吧，至于要如何让她认清自己...”
　　驼元曦欲言又止，最后冲洛凡尘抿出一分平和笑容。
　　“就要看你如何解开她的心结了。”
　　“我明白了...”
　　洛凡尘抿唇，心中颇有些感慨。
　　曦曦真人到底是前辈，看人眼光毒辣，细细想来，妖女和他亲密之时，从来都是化形成他人，除逃避外更多是对所修功法的自卑。
　　如果曦曦真人没有强行给妖女破功，以妖女的性子，必然会逃避到底。
　　“心结吗...”
　　洛凡尘轻叹，垂眸权衡的同时，也颇感棘手。
　　实际上，他对妖女过往的了解，仅局限于真名和其成为圣子之后，此前的妖女过于寂寂无名，哪怕他动用了冥莲一脉、造仙阁、冰心阁的情报网，也是收获寥寥。
　　可哪怕是圣子，妖女也是其中情报量最少，最不受重视的一人，早早便被判断没有成丹可能，可以说是为烬莲尊培养的耗材。
　　“只能通过神魂交融，来了解过往...”
　　洛凡尘低喃，怜惜地轻抚妖女脸颊，后者迷迷瞪瞪，香软小舌在他掌心轻轻舔舐，猫似的剐蹭脸颊，痒酥酥的逗得他心中好笑。
　　他手掐葵水诀，温柔替妖女冲洗过身体后，才就坐在她身旁，盘膝吐纳，汲取灵泉恢复状态。
　　三个时辰后，他的状态逐渐恢复大半。
　　“可以了，皓月当空，莲尊那边已经完成月华淬炼了。”
　　驼元曦嗓音悠悠，她水眸平和抚裙起身，看似波澜不惊，实则云袖下的素手攥得发抖。
　　事到临头，说不羞怯是假，她心跳得厉害，俏脸不自觉发烫，若非强行用道心境界和玄章平复心境，恐怕早就臊得发抖了。
　　她主动近前，素手连掐数道法诀，激活灵泉内早已准备好的七处阵眼，与莲尊投影在虚空的罗盘逐一对应，很快一道湛白光柱透过层层阁楼坠下。
　　“嗡嗡嗡...”
　　阵纹嗡鸣，光柱在灵泉穹顶收敛，并在七处阵眼的桎梏下逐渐成型，化作一方皓月，银辉倾洒间，洛凡尘只觉如凉水袭面，迟钝的思维迅速活泛起来。
　　“好了，我...我毕竟是前辈，由我来吧。”
　　驼元曦丹唇紧抿，犹豫几息后，俏脸显现出淡淡腮红，收拢裙摆，莲足轻踏水面，款款近到宫仟身前，却在最后时刻定住身子，丹唇紧抿，内心天人交战。
　　强烈的羞耻心和矜持，几乎要镇压不住，她臊得娇躯发烫，心生退意。
　　“这是最后一次宠小洛了...”
　　驼元曦贝齿啃紧丹唇，深呼吸数次后，方才强迫自己下定决心。
　　她丰腴腰肢轻轻下陷，两只纤长美腿舒展间，可见小腿匀称的肌线，其上点缀露珠，美不胜收间，面对面，缓缓趴伏在灵芝之上。
　　皓月高悬，银辉倾洒分化万千，又在她眉心之上凝聚成珠，最后经由她引导，化作星河般的银辉光幕，笼罩两人体内每一寸角落。
　　“妖女，醒醒，星容...”
　　一切就绪，洛凡尘轻拍妖女脸颊，后者唇角淌着一缕晶涎，悠悠转醒。
　　“小...小贼，我好像梦到暴雨倾盆了...雷打个不停，劈得我东倒西歪...”
　　宫仟迷迷瞪瞪，一时没有回神。
　　她余光向下左右打量，入眼并非小贼，而是驼元曦真人腮红羞怯，垂眉低眸的无暇雪颜。
　　“驼...驼元曦真人？我...我...”
　　宫仟俏脸微怔，伴随月华的灌注，她的思维逐渐清明。
　　她俏脸肉眼可见地开始发红，烫得螓首隐有水雾升腾，她本能侧过螓首，视线扫向灵泉后，才发现她的化形不知何时已然解除，湖中倒影的是金眸含水，俏脸迷离的靡靡俏颜。
　　“我...我怎么变回去了？”
　　宫仟大急，甚至没考虑驼元曦真人为何会在她身上，就要立刻行法再变。
　　“没用的，我已经镇住你的丹元，你变不出来的。”
　　驼元曦嗓音温和，宫仟却能听出这位前辈言辞间的颤音，她俏脸发苦，水眸带着几分恳求。
　　“真...真人，我错了，我不该打趣您，饶了我吧，求您...”
　　宫仟羞涩难耐，金眸满是窘迫，根本不敢和驼元曦对视。
　　“你如今的模样不是更讨人喜欢吗？”
　　驼元曦嗓音徐徐，强忍心中羞臊的同时，仍在温声安抚：“小洛和我会帮你，放心，羞怯也好，无地自容也罢，都有我这个前辈陪着你。”
　　“真...真人...这...这不是我的模样，我...”
　　宫仟垂眸，不自觉加快嗓音，几乎要哭出来。
　　“我知道，没关系的，我和小洛都知道...没关系的。”
　　驼元曦温声安慰，她早就不是当初死板，不通人情的碧水真人，她逐渐能理解眼前的少女的难言之隐，底层魔修，终日如履薄冰，不得已而为之事甚多，至少宫仟并未有业障缠身，在清源域大乱时，无论是否因为本心，都竭尽全力发挥过巨大作用。
　　没有宫仟从旁牵制，烬墟山脉的弟子，怕是会被烬莲尊和嗔怒罗屠戮殆尽。
　　宫家承认宫仟，洛神阁也承认宫仟，她虽心存芥蒂，但经过长时间的相处，可以确定少女心性不坏。
　　贪财、小聪明、喜欢占便宜，但从未做过真正伤天害理之事，业障少得可怜，算是瑕不掩瑜。
　　要说对不起，少女愧对的也只有跋扈乖戾的宫仟和死在她手中的魔修吧。
　　“我...没脸面对真人。”
　　宫仟丹唇嚅嗫，尽管知道有小贼在，驼元曦真人不会对她动手，心中依旧怵得慌。
　　她面对驼元曦，就像阴沟里的小老鼠对上猫，心虚得肝儿都在发颤。
　　“我和小洛，会帮你找到真正的自己。”
　　驼元曦素手在宫仟白洁的额头轻抚，帮她撩拨开耷拉在耳边的凌乱鬓发，像当初哄若雪和小洛那般温柔包容眼前的少女。
　　抚慰半晌，直到少女心绪逐渐平复，她才用余光扫向小洛，微微颔首，示意准备就绪，而目光则始终包容的注视着宫仟。
　　“事到临头，妖女你怎么扭扭捏捏了？”
　　洛凡尘莞尔，俯身在妖女丹唇浅吻，叹道：“美也好，丑也罢，我还会嫌弃你不成？”
　　“我...我...我害臊嘛，你知道我修行的那功法...实在上不得台面。”
　　宫仟抿唇，以手覆面。
　　她平日里不说，心里其实比小贼还要介意夺舍功法，若非如此，她也不至于金丹之后，立刻转修灵火，好在经由驼元曦真人的安抚，她心中窘迫消解大半，只觉这位真人格外温柔…颇具母性。
　　“凝神静心，曦曦真人先辅助你我行法，我先进入你神魂后，再引导你坐照。”
　　洛凡尘详细讲解过程和细节，随后让妖女先放开神识，后者纠结犹豫片刻，自知箭在弦上，也熄了逃避的心思，主动展露神魂的同时，凝神闭目，配合小贼行法。
　　“那我进来咯？”
　　“轻...轻点...我还是头一次...”
　　宫仟嗓音紧张，她还是头一次被人进入灵台。
　　洛凡尘莞尔，配合宫仟行法，并在曦曦真人的辅助下，逐渐达到共鸣，神魂离体的同时，在月华指引下，缓缓进入妖女灵台，后者双眸逐渐涣散，神魂沉入灵台。
　　进入灵台的瞬间，无数画面翻涌而来，似由浅到深的瀚海直把他神魂冲得耳鸣目眩。
　　好在他斩过本我尸，精神力强劲，勉强适应后，认出眼前位置。
　　“识海？”
　　洛凡尘低喃，细细观览纷杂的画面，内里每一幅都是妖女记忆的具象化。
　　灵台之心，名为识海，是神魂诞生、记忆神识所在，如今妖女神魂进入沉睡状态，神识内敛，如此他才能得以进入。
　　他需要在月华的加持下，深入识海，寻找到她的神魂，以混元道胎破解慈悲炼魂经，让她亲眼在识海中，面见自己最初的模样，接受并完全认可自己，完成自照。
　　“呼...我会找到你的，妖女。”
　　洛凡尘聚拢神识，精神高度集中。
　　他把神识催发到极限，一头扎进茫茫识海，从最表层的记忆开始，逐渐深入。
　　精神力迅速消耗的同时，妖女的过往也逐渐在他脑海中显现。
　　妖女是小宗族庶脉出身，为踏上道途吃过不少苦，坐照感知到灵力后，又被嫡脉觊觎神魂天赋，欲行夺舍，虽成功反杀夺舍之人，并激活神魂天赋。
　　不过...神魂也留下严重弊病，这也是她拜入菩提院后，不得不修行慈悲炼魂经的主要原因。
　　当初大虚空菩萨脉系大位空缺，位列菩萨脉系末席，她凭借神魂天赋，侥幸拜入外门，此后如鱼得水，精进飞快，却被功法限制死了上限，顺位第五，本是无缘圣子之位。
　　不过，烬莲尊因所修功法，导致神魂分化过甚，而得到虚空渡菩萨一脉真传的圣子，正是上好补品。
　　此后，神魂天赋尚可，又没有靠山的妖女，自然就作为无害的【补品】被选为圣子。
　　“从底层魔修，到玄门弟子，再进位圣子，妖女看似如履薄冰，却总能化险为夷。”
　　“到底是有些强运在啊...”

381 曦曦真人的母性，宫：爽死我了！（8k+）
　　三下曦曦真人，两下妖女，循环往复，深深浅浅。
　　无垢之躯的阴阳循环下，人间至美莫过于此，奈何洛凡尘无暇细品，大半精力都在抵御妖女识海的冲击，神识和灵罡迅速消耗的同时，进度却堪比龟爬。
　　妖女再水，也是金丹，若非海量月华加持，他这筑基神识早就被碾得支离破碎。
　　“这特么是金丹的识海？”
　　洛凡尘额前浸满冷汗，伴随着他逐渐深入识海内部，目之所及，尽是瘴念具象化而成的心幻碎片，密密麻麻沉浮碎如残月，几乎把眼前都变成玻璃海。
　　魔障横生，避无可避，只要触碰，他脑中便会显现心境幻像，深陷其中。
　　好在他有混元道胎加持，中招后能迅速化解心幻，否则他的神识会瞬间堕入心幻，神魂蒙昧，再无法自拔，危险至极。
　　识海乱成这个模样，不崩溃疯癫已经是奇迹，居然还能金丹，简直是奇迹！
　　“呼...”
　　洛凡尘涣散的眼神重新聚焦，一时不敢再继续深入。
　　妖女的情况比他想象中麻烦危险得多，她如今的灵台、心境、道心乃至精神，都是在阴差阳错下才维系着一抹脆弱的平衡。
　　贸然清理识海，必然会破坏这种平衡，稍有不慎便会导致精神的全面崩盘。
　　“怎么？不顺利？”
　　驼元曦水眸微垂，俏脸红晕未散，檀口轻喘间，嗓音还带着几分颤音。
　　她敏锐察觉到小洛神魂尽数归位，水眸带着几分疑惑。
　　“妖女的识海...糜烂如麻，心幻不计其数，少说也有千余，我没有把握，原来的坐照方案可能行不通，我想和曦曦真人商量一二。”
　　洛凡尘抿唇，眼中透着几分凝重，动作仍是不停，维系行法。
　　他本想着找到妖女，破解妖女功法后，让她看清自己，现在看来根本行不通，无他，妖女识海内魔障心幻上千，她就算一时看清，也会迅速重新沉沦。
　　想要坐照补全神元，需要全身心的认同，而非简单地一时【看清】。
　　办法倒是有，但需要和曦曦真人详细商议。
　　“曦曦真人能维系多久月华？”
　　洛凡尘抿唇，眸中难掩忧色。
　　他详细把妖女识海内的状态叙述给曦曦真人，后者蛾眉时而蹙紧，时而舒缓，现在的她根本无法集中心神，恍惚回神，香腮难掩羞耻。
　　洛凡尘本以为曦曦真人失神，正要放缓动作再讲一次。
　　却见驼元曦稍微定神，叹道：“宫仟能成金丹，堪称八荒亘古未有的奇迹。”
　　实际上，她确实失神，还好有丹元分身随时密切监视，否则真要在小洛面前闹笑话了。
　　识海不净，轻则道心糜乱，情绪暴动剧烈，神识难以凝炼，重则认知障碍，痴傻呆滞。
　　这般大的弊病，别说成金丹，能不发疯灵罡紊乱暴动而死，就算是谢天谢地，宫仟确实有些打破传统认知了，原来并非无漏无缺...才能成金丹。
　　“天元阁若是晓得宫仟的情况，说不得会破例，把她奉为座上供奉。”
　　“真假的，就妖女？天元阁请回去供来参观吗？”
　　洛凡尘微怔，天元阁的供奉绝非虚衔，地位等同门主，权力甚至还要高过顺位后三的门主，说是金丹就能担任，但历来都只有元婴真君才有进位资格。
　　基本等于天魔宗的灵婴供奉了，妖女除了长得好看，会做假账，以金丹的标准评判一无是处。
　　请回去作甚？就为稀奇？
　　“金丹者无漏无缺，内外完满也，宫仟单论战力看似平平无奇，实则背后可能藏着一条捷径。”
　　驼元曦嗓音重新恢复平静，看向宫仟的眸中罕见带着几分复杂。
　　“偌大八荒，修士万万，每代能成金丹者屈指可数，皆是人中英杰，金丹天堑之所以难如登天，主要是身心的极致完满。”
　　“四元之中，最为困难的便是神元，道心和自我的淬炼。”
　　驼元曦嗓音徐徐，贝齿轻啃丹唇，轻喘道：“不知多少人杰困于此关，而宫仟...识海糜烂至此，仍能成就金丹，稳固精神和心境。”
　　“她的情况能否复制呢？四元之中，其他三元不满，又能否金丹呢？”
　　驼元曦心中唏嘘，若是单纯神元未满，还能用奇迹、侥幸解释，可识海糜烂如此，必然是各种意外互相牵制，而达到的某种平衡。
　　识海澄澈是修士维持道心平稳，灵台清明的基本条件。
　　须知，识海糜烂，往往是道心崩溃、走火入魔，以及嗔障、欲念功法留下的后遗症，玄章中，常见于三尸教的太上三尸道经九虫篇，亦或者三尸篇不满产生的反噬。
　　饶是以上三种情况，也最多分出百余道魔障心幻。
　　“原来如此，那确实很稀有了...”
　　洛凡尘恍然，心中愈发古怪，菜是原罪，但如果菜到一种境界，反倒会成为稀有珍品。
　　再弱的金丹，也是金丹，可以轻易击败任何宝丹修士，筑基更是随手就能碾死。
　　若能人为产出，哪怕只是无法寸进的残次品，甚至四转的宝丹，对其他宗门也能达成降维打击，须知宝丹足够多，也是能堆死金丹，甚至提前引动真君的婴劫。
　　而天元阁，就喜欢捣鼓这些玩意儿，盛产水货金丹。
　　妖女很可能代表金丹的捷径，天元阁不供起来研究，才是怪事。
　　“何止稀有，简直是孤例...”
　　若是平常驼元曦害怕伤害到宫仟的自尊，但如今少女神魂沉睡，她倒是可以感慨一两句。
　　“前无古人...后也很难有来者了，说是绝品也不为过。”
　　“是我小觑她了，我本来想直接沉入识海，唤醒她的神魂，再以混元道胎破解她的功法，进而坐照，现在看来，没这般轻松了。”
　　洛凡尘抿唇，认真道：“我有个笨办法，但我一个人没有把握，想和曦曦真人商量一二。”
　　宫仟的情况，对天元阁，甚至对八荒，都价值巨大。
　　唯独对她本人，简直是颗超级定时炸弹，照妖女这么修行下去，指不定哪天平衡被打破，妖女发疯把月影宗扬了不说，她自己都很可能疯到自爆。
　　必须趁这次机会一口气处理。
　　但他修为尚浅，基本是全靠曦曦真人供能，如今曦曦真人是月华的载体，肉身和精神承受半座小域的月华之力，负担巨大，他担心真人撑不住。
　　“放手去做便是，我会支持小洛的。”
　　驼元曦水眸含笑，丹唇抿出一抹柔和弧度，打趣道：“莫要小觑我和莲尊。”
　　她和晏倾洛是货真价实的金丹后期真人，说一句八荒之巅也不为过，长时间维持月华，虽会疲惫，丹元消耗颇大，往后修养个一年半载也就问题不大。
　　反正她回返洛神阁，本就需要不短时间，正好当作歇息了。
　　“这样...有曦曦真人撑腰我就放心了。”
　　洛凡尘长舒口气，详细和真人阐述计划。
　　内容很简单，魔障心幻过多，那就全部清除掉就好了，只要曦曦真人能通过春风渡法，不断给他供能，他就能运用混元道胎，逐一破解心幻。
　　直至识海澄澈，如此弊病就不攻自破了。
　　“小洛的方向没有问题，只是执行上还有优化空间。”
　　驼元曦耐心听完，蛾眉微挑，喘息权衡间，喷出的吐息湿润甘甜，香若幽兰。
　　“小...小洛...你...有没有想过，识海澄澈后，宫仟无法接受自己的情况？”
　　驼元曦嗓音时紧时慢，显得有些磕磕绊绊，叹道。
　　“宫仟外刚内弱，看似荤素不忌，不拘小节，实则自卑怯懦，这些心幻对她来说，虽是隐患和魔障，可未必不是她自我保护的外壳。”
　　“一次性地全部剥开，我怕...她本就脆弱的心境会彻底崩溃，届时引起丹元暴动，哪怕只有一瞬，对你的神魂也会造成毁灭性后果。”
　　驼元曦陈述利弊，认真道：“根据我对宫仟的了解，这种可能性不低。”
　　“她能维系心境的原因，自我逃避居功至伟，如果我猜得不错，她自我封闭了不少记忆...”
　　“这样...头疼呐。”
　　洛凡尘长叹，不自觉多用了几分力，驼元曦白洁额头肉眼可见地蹙成几道秀气皱痕。
　　“哼...”
　　驼元曦丹唇紧抿，睫毛止不住轻颤。
　　“曦曦真人，你有其他办法？”
　　洛凡尘心中庆幸，还好他死缠烂打把曦曦真人哄过来，否则哪怕有七彩金莲，也得坏菜。
　　“我说过你的办法没有错。”
　　驼元曦稍微缓了口气，水眸嗔怪地瞪了洛凡尘一眼，娓娓道来。
　　“修士对自我的认知，神识显现，道心感悟，统归于三才。”
　　“即灵台、泥丸宫、内景，分别象征修士感知外界的眼睛、显现的投影、画面。”
　　“其中，灵台为神魂诞生之处，识海汇聚之地，是神的居所，直接为神识的显现而供能，灵台越广袤，识海越纯粹宽厚，神识也就越强，道心也会变得澄澈。”
　　驼元曦浑圆葱趾不自觉内旋，雪腻的足弓不自觉绷成月牙状，柔软脚心可见细腻的青色小筋。
　　“其中，灵台和泥丸宫无恙，内景才会逐渐显现。”
　　驼元曦贝齿不自觉在唇瓣啃出细嫩齿痕，尽量保持嗓音的平稳。
　　“你需要做的第一步，就是找到宫仟沉眠的神魂，再带着她一起踏足心幻，陪着她体验，直到她坚持不住再化解掉心幻。”
　　“期间，宫仟神魂会被月华持续压制，唯有进入心幻时，才会恢复两魂六魄，不过仍分不清现实和虚幻，因此破解心幻后，会再度强制沉眠，杜绝失控可能。”
　　驼元曦言罢，认真道：“如此，循环往复，完全经历这千余道魔障心幻，并完成化解后，识海澄澈，你再带她的神魂进驻泥丸宫，内景显现，便大功告成。”
　　“此法虽耗时费力，颇为辛苦，但胜在安全，且十拿九稳。”
　　“我得曦曦真人，如鱼得水，没有真人指点，我怕是寸步难行。”
　　洛凡尘长叹，心头感慨。
　　包容，慈爱，母性，又见多识广给他兜底，还能亲亲贴贴，心细如发总是为他着想，简直是...
　　“曦曦真人果然是前辈，像妈妈一样可靠。”
　　“鬼扯！我可生不出你这逆子！”
　　驼元曦俏脸生愠，罕见有些恼怒，饶是心境能强制稳定，也差点被羞死，她粉拳攥紧，愤愤捶在洛凡尘胸口，奈何粉拳绵软无力，比起责罚更像是撒娇。
　　羞死人了！别说，她在清源域时，亲自指点小洛时，还真动过收义子的念头。
　　那时小洛和她在道域长久相处，她摸清了小洛的品行且颇为欣赏，加之其卓绝天资展露，仙体初显，且几乎算是被紫霄邓璇霄那婆娘内定。
　　她一是惜才，二是小洛也与若雪结缘成为夫妻，她视若雪为己出，俗话说师长如父母，小洛和若雪当初拜堂，拜的也是她，收为义子把小洛留在洛神阁，也是理所当然。
　　当然，此后小洛自烬墟山脉失踪，她知道小洛是被邓璇霄那臭婆娘带走，此事就不了了之了，不过在大荒再见之时，她仍把小洛看做最器重的后辈。
　　再往后，就更不必多提。
　　“那可惜了...”
　　洛凡尘故作叹气，驼元曦蛾眉蹙紧，哼道：“可惜个甚！你这顶撞前辈的孽障，我若真把你收成义子，那还得了？”
　　前后辈尚且让她不敢面对若雪，要是义子...她哪儿还有脸求活？
　　“什么义子？”
　　洛凡尘表情困惑，嘟囔打趣道：“我只是觉得曦曦真人不带孩子太浪费天赋了，以后我和若雪如果生的是女儿，就给你来带，毕竟真人您喜欢。”
　　驼元曦香腮微微泛红，修长雪颈绷直，恼道。
　　“你这孽障，我喜欢不会自己生？你我之事绝不能告诉若雪，懂吗？”
　　“哦——曦曦真人要和我生孩子！”
　　洛凡尘故意拉长声音，驼元曦也自知失言，她也是被小洛的混账话气糊涂了。
　　“谁要和你生！”
　　“那曦曦真人还要和谁？曦曦真人有了洛神阁就不要我了？”
　　“你这小贼，尽学着宫仟口花花，我扯烂你的嘴！”
　　驼元曦气极反笑，贝齿在洛凡尘嘴唇轻啃，单就小洛，就已经让她羞得要死了，至于这段孽缘...她最初本想着只维持到离开十万大山。
　　后面为小洛着想，又拖延到金丹...而后各自安好。
　　至于现在，她早就没提过这事，算是已经默认了这段孽缘的长久存续。
　　“痛痛痛，错了，曦曦真人我错了。”
　　洛凡尘被啃得吃痛，连忙告饶，驼元曦水眸幽幽瞪了他一眼，审视小洛片刻，缓缓松开贝齿，不料小洛趁机反咬住她的丹唇，噙在口中痛品舌唇。
　　“唔...”
　　驼元曦蛾眉微蹙，被动承受着洛凡尘肆意地求索纠缠。
　　半晌，唇分，洛凡尘心满意足，重振精神的同时，干劲满满，在和曦曦真人交流的同时，他的状态也在月华的滋补下恢复到巅峰。
　　可以开始了！
　　“那我进去了。”
　　“放心，有我在。”
　　驼元曦香舌轻轻舔舐唇角的银丝，吐息灼热的同时，投给小洛一个安心的眼神。
　　洛凡尘深呼吸，再度掐动指诀，二魂六魄离体，自我意识控制身体的同时，大半精力则遁入妖女灵台，再入识海。
　　“妖女，我来了！”
　　识海之上，洛凡尘深呼吸，三元灵罡和青帝灵罡显现淡绿色灵光，如液体光团般庇护在神识周身，混元道胎激发，他向着识海急坠。
　　“轰——嘶...”
　　灵光遁入识海，立时炸开无数气泡，好似往冰水里丢进烙铁。
　　他的灵罡和精神力迅速消耗，同时眉心处又有一点灵光不灭，曦曦真人正通过春风渡法的阴阳内循环，源源不断为他供给炼化后的月华以及丹元。
　　月华补充精神力，丹元劣化后可补充灵罡。
　　快速消耗，又瞬间完补，逐渐达成平衡，洛凡尘稍微适应后，开始主动发散神识，凭借本源心火快速锁定妖女的位置。
　　“最里面...果然和曦曦真人说的一样，妖女很有些鸵鸟心态。”
　　洛凡尘蹙眉，比起烦躁更多的是怜惜。
　　修士神魂自诞生之初，便默认位于识海之中，得神识之力温养的同时，把控全局，妖女神魂沉眠时，反倒是回返识海最底层，把自己庇护在千余心幻之内。
　　这不单是逃避，也是一种自我保护。
　　“呼...能行，有曦曦真人和莲尊在，总算有十成把握。”
　　洛凡尘暗自庆幸，还好他预留了足够的容错空间。
　　他神识发散，遍览方圆二十个他神魂大小的识海范围，小心翼翼避开所有业障，缓慢向深处潜行，识海位置越深，压力越大，速度也愈发缓慢。
　　十分之一位置，灵罡和精神力消耗翻倍，不过曦曦真人也在同时，入微地提供恰好能完补损失的月华与丹元。
　　每深入十分之一，他的消耗就会翻上一倍。
　　“呼...到底是金丹呐。”
　　洛凡尘下到一半时，已经开始吃力，需要长时间适应。
　　现在的消耗，已经是最开始的十六倍，莲尊和邓璇霄真人说的不错，妖女的底子绝对不差，他从最开始一刻钟的适应，到现在一个时辰。
　　也就是曦曦真人和莲尊，才能承受着这般海量的月华灌注和消耗。
　　“妖女...碰到我算你运气好。”
　　洛凡尘咬牙，继续向下，混元道胎烫得他魂儿有种在火上烤的错觉。
　　还好他足够在乎妖女，从最开始就想要帮她补全弊病，否则，任妖女在洛神阁坑蒙拐骗，用些劣质丹药胡乱修行，怕是...要出大问题。
　　他沿途需要躲过心幻魔障，本就缓慢的行进速度愈发迟缓。
　　十分之六，十分之七，十分之八。
　　到达十分之九后，光适应时间，就耗费了大概七日，洛凡尘真有些头晕目眩，这最后一步几乎在瞬间就能把他灵罡和精神力榨尽。
　　他的状态一直在灵罡精神枯竭，瞬间完补回巅峰间来回切换。
　　他神魂不可避免开始疲惫，休息的时间越来越长。
　　“不行啊...这不算上清理心幻的时间，光最后一步的适应，都要耗费月余。”
　　洛凡尘头晕目眩，识海重压下，每一息对他来说都是煎熬。
　　这还是心火同源，神魂交融的情况下，识海把他判断成自己人，否则，他会立刻灰飞烟灭，每息足足五百一十二倍的消耗，足够把他榨干一百多次。
　　也就是曦曦真人修为高深，架得住海量供能的同时，又能细致入微地完成过量一百多倍的灵罡注入，而不把他撑爆，也只有金丹后期的真人能做到。
　　“也就是曦曦真人和莲尊不收钱，不然把你我卖了，怕都还不起这债。”
　　洛凡尘长叹，不甘心苦等。
　　他仔细思索自己掌握的手段和方法，迫切想要缩短适应和行进速度，奈何他多数手段，都是用于对敌，以及自身性命上的修炼。
　　惊蛰在识海内又无法使用...
　　“要是能缩短时间快慢就好了...”
　　洛凡尘低喃，神魂似被掐住脖颈，漫长的窒息感让他颇为煎熬，偏偏又无法缓解且需保持精神清明，他有的是时间思考，苦思冥想间，还真让他找到了解决之法。
　　“戮尊的剑意，是否可以改变我自身的快慢？”
　　洛凡尘抿唇，白驹剑意取自戮尊的婴灵真意，确实有小幅度修改自身或目标时间法则的能力。
　　奈何，这剑意尽管是劣化无数倍的残次品，也是以戮神诀三法齐修所悟而出，他如今只会给大圣至人幡，就算此前有所感悟，想要用出来也千难万难。
　　“试试吧，反正又不会出问题。”
　　洛凡尘实在不想苦等受罪，这种适应过程，太过煎熬。
　　妖女的识海，本就是只属于她的一方小空间，内里除灵火外，其余法则都是现世的延伸，仅代表妖女的时间观念，脆弱无比，连妖女本人都可以潜意识改变。
　　他又是被识海认可的自己人，拨动起来，比现世容易万倍。
　　“还真有效果，我莫非是天才不成？”
　　洛凡尘心随意动，御使大圣至人幡的同时，不断回忆当初和戮尊斗剑，并共鸣遍览白驹剑意的过程，和剑意运转与变化细节，包括灵力共鸣附和也尽力回忆补全。
　　起初并不顺利，屡屡受挫，大圣至人幡和青帝灵罡根本就不相容，无法催发记忆中的剑意。
　　他又尝试虚白灵焠、枯木真意，以及神识，皆收效甚微，直到抱着死马当活马医的态度，催发三元灵罡，幡法竟意外契合，很轻易便完成共鸣并以三元灵罡为供能，开始施展。
　　方法找对，他愈发得心应手。
　　剑意以念而动，以神而御，以幡法为根基，三元灵罡为供能并操作变化，一气呵成，仅是一个时辰，就初见成效。
　　“哦，我忘了，我确实是天才。”
　　洛凡尘注视着指尖逐渐氤氲出的一星白点，不自觉微微颔首。
　　他现在今非昔比了，不再是苦哈哈蹉跎二十载的散修，而是真正意义上的八荒第一人杰，归元剑宗随便拉出来个剑修都能爆种，何况是他？
　　论天资，除杂鱼师姐、邓璇霄真人和莲尊，应该没人能明显胜过他了。
　　“能行！起码能把适应时间缩短到七天。”
　　洛凡尘唇角抿出一抹笑意，白点质朴内里却变化万千，连他都无法参透内里玄妙。
　　这点白驹剑意，大概只有戮尊所用五分左右的玄妙，但对于识海来说，足够了！他把这星白点印在眉心，眼前画面瞬间扭曲并拉长，同时飞快倒退，最后定格成无法理解的扭曲画面。
　　快慢本就只是时间的一体两面，亦或者说只是表现形式的区别。
　　洛凡尘思维在逐渐迟缓，自身对识海适应却在逐渐加快。
　　他无法做到如戮尊那般，对时间法则笼统化的修改，他必须做到无比精细，只把影响范围定格在他肉身对压力的适应时间，且仅局限在识海内，并以自身意识无限定格作为代价。
　　如此，效果颇丰！
　　“才惊绝艳莫过于此，小洛。”
　　驼元曦时刻关注洛凡尘的神识，自然能通过月华和丹元的供给，间接感知到他的全部状态。
　　很显然，小洛又有开悟，自身气息时快时慢，收获不少。
　　这就是真正的绝顶天才，哪怕是重复且毫无意义的折磨，也能顿悟，若雪这丫头还想当小洛的靠山，再过十来年，谁上谁下就说不定了。
　　“总算...找到了你，妖女...”
　　七日之后，洛凡尘总算深入识海之心。
　　灵压骤增，催人心魄，也就是身处神识状态，否则他怕是要一口血喷出来昏死过去。
　　他目光尽头，七道幽白色灵火构成的火莲徐徐盛开，内里宫仟身缠灵火，眉眼紧闭，俏脸表情不断变化，但总体都带着几分恬静笑意。
　　奈何如今的识海灵压，已经暴涨到一千零二十四倍。
　　一息之间，他的精神便能在萎靡昏沉到清明活泛间切换二百余次，简直寸步难行。
　　“比我自己成个金丹还费劲儿。”
　　洛凡尘咋舌，所幸有白驹剑意，他加速适应。
　　这次无需再更深一步，只耗费三日，他便已经能缓慢行进，一个时辰后，他总算来到火莲附近，他本以为进入火莲会非常困难。
　　但出乎意料，他仅是靠近，火莲便徐徐盛开，主动接纳把他囊括其中，隔绝识海灵压。
　　“是妖女在本能庇护我？”
　　压力骤然消失，窒息感消散得一干二净。
　　洛凡尘大口喘息，哪怕根本就不需要呼吸，他缓了片刻，注视着眼前端坐灵火光团之中，俏脸时而恬静，时而做贼般窃喜的妖女，唇角勾起一抹温柔笑容。
　　“算你这妖女还有点良心。”
　　洛凡尘低喃打趣，妖女显然还在梦境之中。
　　他第一个需要化解的，就是妖女本身的梦境，这也是心幻业障的一种，是她最后的自我屏障，此后，在她沉眠状态时，带她完整经历所有心幻。
　　“笑得和贼似的，我倒要看看你梦到些什么。”
　　洛凡尘莞尔，稍微凝聚神识后，缓步上前，以神识延长手臂，尝试触碰妖女。
　　“哈哈哈！小贼，你叫吧，叫破喉咙也没人救你！”
　　“想不到吧，月影宗之下，还有我悄悄开辟的洞府密室，这是本座的金库，往后月影宗的府库尽归我一人所有。”
　　肆意猖狂的笑声震得人耳朵痛，洛凡尘注视着眼前场景，脸上笑容逐渐僵硬，最后收敛。
　　妖女的梦境在不断变化，时而以小花招把他蛊惑，悄悄绑进暗无天日的洞窟，日夜蹂躏。
　　时而疯狂盘剥大荒或四大世家，赚得盆满钵满，再把若雪或妙玉搞掉，独揽大权，每天最少人前显圣三次...
　　类似“强扭的瓜不甜，但解渴”、“小贼你叫起来真好听~”、“我的，都是我的！”不绝于耳，他看得又好气又好笑。
　　“我就是世界上最富的金丹！”
　　“小贼，今天的你对我爱答不理，明天的我你高攀不起。”
　　“这妖女...”
　　洛凡尘也是无奈，默默注视着妖女跳进灵石堆成的山岳中，尽情享受。
　　宫仟在各种梦境间穿行，唯一不变的就是肆意和嚣张的态度，以及疯狂占便宜的本性。
　　“我高攀不起，你还会甩了我吗？”
　　洛凡尘轻叹，自言自语。
　　他大概明白妖女为何能在千种魔障心幻下维系本心了，曦曦真人说的没错，妖女能不受心障影响，就是因为逃避，她所沉溺的就是识海内最繁复的心幻。
　　妖女所处的心幻，是一切美好都能达到的虚像。
　　只要这个最大的心幻没有被破除，就轮不到其他心幻。
　　“如果没有猜错的话，妖女已经很久没有睡过安稳觉了...难怪要转修灵火。”
　　洛凡尘长叹，妖女本质上，是以她都没意识到的法子取巧。
　　她的神魂本身就分化得足够多，哪怕神魂沉溺于美好心幻，只要不彻底让神魂沉眠，亦或是陷入深度睡眠，大量分化的神魂，就能在潜意识中让主魂意识到心幻的虚假。
　　在妖女眼中，所谓的美好心幻更像是入定时，符合她心境显现的美好梦想。
　　又因为这心幻表现形式各不相同，只是结果都指向美好，很容易让妖女误以为是在做梦。
　　“妖女嘴上不介意，破罐破摔，实际上很努力在修行呢...”
　　洛凡尘眼中怜惜。
　　妖女神识并未沉沦的重要原因之一，就是她成丹后，全部都在入定，从未进行过睡眠，窥一斑而见全豹，可见妖女的刻苦程度。
　　没有资源，被宗门看不起，只有少得可怜的同阶修行资源，大部分时间都在用次品，战力还远低于同阶，换他早摆烂了，妖女非常有毅力。
　　“桀桀桀，小贼，你往哪儿跑，明若雪已经被我拉下马，谁也保护不了你了。”
　　“乖乖从了本真人，往后好处你享之不尽。”
　　“那不行，我现在挺贵的，得加钱。”
　　洛凡尘混元道胎开始发力，缓步近到妖女身前，后者表情微怔，困惑回首。
　　“小贼？”
　　“怪了...你居然会拒绝我，凭什么？”
　　宫仟理所当然，显然还不太清醒，理智并未回归。
　　“那不然，你都要绑我了，还不准我讨价还价？”
　　洛凡尘莞尔，伴随混元道胎之力显现，周遭的场景开始逐渐崩塌，他和妖女此时神魂交融，被视为一体，混元道胎的功效完美发挥，化解个心幻，并不困难。
　　“你...你...”
　　宫仟丹唇磕绊，难以置信，哆哆嗦嗦道：“你是真的？”

