

我是魔修，不是良心资本家
作者: 窗边的鸽子
简介：
重生在资本修仙，类人群星闪耀的时代，但陈宇一点都不慌。
因为他的挂来了。
但谁能告诉我，我只想收割一下你们的负面情绪，这件功德袈裟什么鬼？
才华横溢的造梦师，天元的骄傲，高考满分状元，体修天才，伟大的企业主又是谁？
陈宇：你们可是害苦了我啊！


第1卷

第1章 我道德天生偏低
　　“陈宇，这是合欢宗今年的招生指南，你看下呢。”
　　陈宇心情复杂的翻阅了一遍，无奈的说道：“老师，学费太贵了。而且合欢宗不是只招女弟子么？”
　　壮如猛虎，一个顶俩的数学王子赵老师喝了口茶，语重心长的说道：“多少年前的事了，现在早改革了。贵是贵了点，不过那里分数低，德智体美劳五项加起来只要三百分，你现在努力一下还是可以的。学费不够你就申请一下入学补助，还是有希望的。”
　　“……多谢王老师，我去考虑一下。”
　　“好，但我姓赵。”
　　看到陈宇即将出门，老师忽然喊道：“陈宇。”
　　站在门口，陈宇扭过头：“嗯？”
　　“……放宽心，我们再帮你找找机会，一定有法子的。”
　　“谢谢赵老师。”
　　“不客气。”
　　眼看陈宇离开，赵老师又喝了口茶，吐了茶沫子后叹了口气。
　　可惜了。
　　如果再多一年，甚至半年，那该多好啊。
　　带着招生指南，陈宇回到教室，怎么看怎么别扭。
　　虽然知道这个世界的合欢宗是一个培养演员和艺术家的宗门，但前世的记忆还在，总是会往不太好的方向联想。
　　无奈的摇了摇头，陈宇从抽屉里拿出宛如象牙的手机，看看还有什么地方可以抢救一下。
　　手机中的术法被激活，背后的法力电池开始运转。
　　老旧的手机的启动速度很慢，储备的法力仿佛一个行将就木的老人，颤抖着将法阵中的法力送入内置的小型法阵中。
　　伴随着亮起的微光，陈宇手机屏幕上浮现出自己上次的成绩。
　　【姓名：陈宇。】
　　【学籍：天元市第三修行高中】
　　【灵根评级：91（100）】
　　【境界：炼气一层】
　　【德：20（100）】
　　【智：93（100）】
　　【体：31（100）】
　　【美：83（100）】
　　【劳：43（100）】
　　灵根不计入评分，其五门合计两百七，在天元第三修行高中基本是垫底的成绩。
　　虽然成绩拉胯，但没人敢嘲笑陈宇。
　　毕竟他修仙刚满一年。
　　前世的他是个游戏行业的九九六社畜，攒了点钱后自己开了个小公司做游戏，然后卷的天昏地暗，日月无光。
　　最终游戏上线了，人却下线了。
　　本以为死了什么都没有，没想到居然重生到这个现代修行世界。
　　这个世界有仙，有佛，有三千宗门，有亿万众生，几乎每个修士都在为成仙而奋斗。
　　约有半成的孩子，七岁便会觉醒灵根，成为锻体修士。
　　然后开始吞服灵气，打磨法力，十五岁前打基础，然后进入高中，开始德智体美劳全面发展，最终考入各大宗门。
　　而陈宇七岁时并没有觉醒，本以为自己会当个凡人度过一生，没想到十七岁时觉醒了。
　　灵根它这个时候来了！
　　由于晚了十年，所以基础也比别人少了十年。哪怕灵根评级高达91，依然难以跨越这十年的差距。
　　“要不然，复读一年？但大部分宗门只要应届生，这可怎么办？”
　　这一年，陈宇已经将自己的潜能榨干，睡眠都快进化没了，可惜还是只有两百七。
　　这还是因为自己有前世的记忆和绝佳的灵根，不然连这点分数也没有。
　　就在陈宇思考该怎么拉分的时候，他感觉头顶一黑。
　　一名肌肉发达，孔武有力，一看便是通缉榜上常客的汉子站在他的面前，居高临下的看着自己。
　　随后，他憨厚的一笑，躬身说道：“陈哥，今天的数学作业……”
　　“桌上，自己抄。记得别全抄，然后分开放。”
　　“晓得晓得。”
　　“根号别抄成厂，一周也别抄成七天。”
　　“明白明白。”
　　修士，也是要学数学的。
　　数学是符箓的基础，而符箓又是术法的基础。
　　不懂数学的人，连符箓怎么构建都不会。因此，数学在“智”，也就是文化这个环节占比极高，这也是陈宇文化考核能得93的原因。
　　可惜气血不足，法器使用不精，所以“体育”和“劳动”两项就有点拉胯。
　　“美”指的是艺术，包括了音律和绘画，前世自己这一块还行，来了之后也没有拉分。
　　但“道德”的分数这么低，就让人很意外了。
　　道德是一个综合分数，里面涵盖了善行、运气、机缘、前世的因果等。
　　正常来说，普通修士理论上是50，20分表示陈宇要么是个大奸大恶之徒，要么运气太差。
　　结合自己十七岁才觉醒灵根，陈宇感觉八成是后者。
　　壮汉借了作业，美滋滋的离开，但随后又一个箭步迈了回来。
　　捏着陈宇的肩膀，壮汉认真的说道：“陈哥，一次高考算不了什么，大不了我跟你一起复读。”
　　“……不是，你成绩还没我高呢，你怎么好意思安慰我。”
　　“因为我笨，所以我成绩低很正常。但你跟我不一样，你这么聪明，灵感灵根评级也高，成绩低就不正常了。所以我安慰你有问题么！”
　　“……我谢谢你了啊。”
　　“咱们兄弟一场，不用客气。”大壮不好意思的说道，“对了，修士委员会给你发了信，你当时不在，老班委托我转交给你，你看一下吧。”
　　“谢了。”
　　接过信，陈宇看到黑色的信封后，微微愣了一下。
　　修士委员会的全称是天元修士管理委员会，负责修士的一切事务的与协作。
　　每个大型地区都会有一个修士委员会，彼此之间相互合作或竞争，并接受修士联盟的管理和协调。
　　教育也由修士委员会负责，自己当初灵根觉醒的通知也是他们发送过来的。
　　消息的等级不同，封面的颜色也不同。白色表示是普通消息，黑色则进行了加密，不是本人打不开。
　　将信封揣进口袋，陈宇看今天的课已经没有了，索性直接回到寝室，将门反锁，之后便将信打开。
　　在信封被拆开的那一刻，信封化为流光，大量光点仿佛一只大手，在陈宇的额头一触即散，但自己的身份已经被确认过了。
　　【亲爱的陈宇同学，这是一封来自天元修士委员会的私密信件，请确保周围只有你一个人时查看。】
　　【对于您的遭遇，我们深表同情，但我们无法进行通融。您今年依然需要以应届考生的身份参加高考，这点没法更改。】
　　虽然知道是这个结果，但陈宇还是有点失望。
　　不过如果仅仅是这个消息，那么对方用白信封就行，这说明之后还有更重要的消息。
　　【不过在之前的测试中，我们发现您除了灵根外，还有功体觉醒的征兆。因此，我们决定赠送您一份功体觉醒液作为额外的助力，希望您能抓住这次机会。】
　　【功体，是一种独立于修行体系之外的力量。推测可能是因为上古大能血脉的遗留。目前我们对此知之甚少，只知道其存在概率比灵根更低，觉醒后的功效也同样不明。】
　　【服用觉醒液后，功体将会以您最熟悉的方法出现，如果您发现周围出现不可解释的幻觉和现象，那是正常的，几分钟后便会适应。】
　　【请务必不要透漏自己功体的信息，必要时可以给自己的功体安排一个假类型。一些功体可能会有负面影响，但只要不作奸犯科，我们都能容忍。】
　　【最后，祝您修行愉快，再见。】
　　“再见。”
　　虽然知道对方听不到，但陈宇还是道了别，随后便看到信封无火自燃。
　　火焰有些暗淡，燃烧时没有触及陈宇和旁边的事物，燃烧完毕后并没有留下灰烬，反而出现大拇指大小的玻璃瓶，里面盛放着水银一般的液体。
　　虽然只有两滴，但能被委员会这么郑重的送过来，可见这东西绝对不是便宜的东西。
　　再到网上一搜，三十万的价格让陈宇倒吸一口凉气，然后在心中承了这个情，决定以后有机会就报答回来。
　　觉醒液的使用方法很简单，打开瓶子，将里面的液体吞服下去即可。
　　这种药只能在有觉醒征兆的时候服用，可以加快功体的觉醒，其他状态都没有效果。
　　小心翼翼的打开瓶子，陈宇仰头将里面的液体服下，还没有品出味道便空了。
　　几乎是在服用了药剂的瞬间，陈宇便感到眉心一痛，随后便是一个声音在耳边响起：
　　功体【天魔之体】已解锁。
　　听到这个宛如游戏旁白的声音，陈宇顿时有句“卧槽”想说。
　　自己道德低的原因，找到了。

第2章 究极爽剧《梦里人》
　　看到这个功体名，陈宇隐隐感觉有点不妙。
　　众所周知，带魔的东西往往不太好。
　　比如魅魔啊，对魔忍啊，魔法少女啊，魔法大妈啊，魔法大叔之类的。
　　现在又加上了一个天魔，里面不妙的东西就更多了。
　　“我的道德低是因为我是天魔之体？天魔对我祖先做了什么？或者我祖先对天魔做了什么？”
　　拿起手机，陈宇查了一下天魔的资料，然后又皱起了眉头。
　　天魔是上古魔物，其无影无形，来历不明，擅使用各种手段玩弄苍生，实力深不可测。
　　现存资料极少，只知道它曾经奴役了大半个修行界，后被修士联合剿灭。
　　自己的血脉里居然有这么可怕的东西，真是绝了。
　　哪怕是个魅魔也行啊。
　　若是魅魔，自己就死了求学这条心，乖乖的去合欢宗当偶像了。
　　若是牛魔也可以，自己就乖乖的找别人家的太太，然后跟对方学做体修了。
　　可为什么，偏偏是天魔啊？
　　长出一口气，陈宇看到面前浮现出一个半透明的面板，自己的功体则以面板的方式浮现在眼前，十分的神奇。
　　伸手挥动了一下，陈宇发现面板可以随时开启或关闭，始终在自己眼前，并不是真实的存在。
　　看来是因为自己对游戏比较熟悉，所以自己的功体以这种方式展现在眼前。
　　而在功体下方，则是功体的特性。
　　不同的功体有不同的特性，一般情况下，较为普通的功体会比较浅显，特性会展现的较为全面。
　　而“天魔之体”展现出的已知特性就两条：
　　【一、天魔之体可以吸收情绪作为修行的资粮。】
　　【二、正面情绪和负面情绪都可以，但建议负面情绪，正面情绪会很累。】
　　其他未知的特性还有一堆，而陈宇知道这些特性应该需要自己摸索，才能明白他们是什么。
　　往床上一躺，陈宇枕着手，看着天花板，开始寻思怎么测试自己的功体特性。
　　（天魔之体，吸收他人情绪修行，而且正面负面都可以。）
　　（那么距离远近会不会受到影响？我匿名去揍人，对方的负面情绪会不会算到我头上？）
　　（吸收情绪会怎么反馈回来，是及时的还是阶段性的，会有结算么？）
　　（既然情绪有正负面，那么两种情绪会有不同的效果么？同时吸收两种情绪，是互相抵消还是彼此叠加？）
　　前世的习惯被他带了过来，让他下意识的开始分析功体的功能和需求，不多时便在脑海中罗列出一张大型表格。
　　修行者的强大是全方面的，他们不仅仅是肉身强大，记忆力和精力也有大幅度提升。
　　陈宇现在仅仅是炼气一层，但已经有了过目不忘的能力，自己构思出的内容已经印在脑海中，让他不用纸笔也能开始测试。
　　明确了测试需求，陈宇开始思考下一步，那便是用什么开始测试。
　　修行者的道心都很坚定，普通的方式很难让他们出现情绪波动。
　　而且测试的对象越多越好，那么就需要用一些大家都能接受的方式。
　　同时还需要注意保密，不然没准哪个家伙心血来潮，想要去替天行道，自己可能又要下线了。
　　就在陈宇思考怎么开始时，他的手机微微震动，自己的好友大壮发了信息过来：
　　【陈哥，新的梦境上线了！美好猫娘，在线交流，快去跟我一起做梦吧。】
　　“都啥时候了，你就不能乖乖去学习么？”
　　懒得跟这个体质加点的家伙交流，陈宇将手机扔到一边，忽然又一个翻身，将手机捡了起来。
　　对啊！
　　梦境！
　　梦境是修士独有的娱乐学习手段。
　　只要下载了对应的梦境，便可以元神出窍，遁入梦中，然后在他人编制的梦境里遨游，享受一个个不同的世界。
　　那些编制梦境的被称为造梦师，技术高超的甚至让人可以在梦境中修行，在修行界的地位极高。
　　不过好的梦境价格也贵，毕竟维持梦境需要法力，同时也需要造梦师投入心血，自然不能免费。
　　而一些优秀的梦境传播范围也很广，刚好可以用来试验功体效果！
　　想到这里，陈宇拿起玉简，重新打开梦境列表，仔细的看了起来。
　　天元的梦境数量很多，不过大部分都要收费，免费的也不是很有趣。
　　毕竟梦境需要法力维持存在，一个小型梦境一个月都需要十点法力，折算下来就是一百元。
　　看起来不多，但这种梦境往往支撑不了太多的功能，玩起来也挺单一的。
　　真正好玩的梦境都要收费，而且价格不菲，不是一般人消费的起的。
　　但贵也有贵的道理，普通的梦境顶多让人看个画面，听点声音。好的梦境甚至能将感觉都模拟出来，让人身临其境。
　　更优秀的则内含道韵和天地至理，化神老祖制作的梦境更是只能关门弟子享用，其他人碰都碰不到。
　　扫了几个梦境后，了解了一下现在的潮流，陈宇登录了自己之前的造梦师账号，重新熟悉里面的功能。
　　这个账号还是一年前，也就是他刚刚觉醒灵根时注册的。
　　当时他兴致勃勃的研究了一段时间，发现里面的功能很简单，很多免费的资源也能做些不错的东西。
　　不过当时的自己境界不高，法力不足，很多功能无法使用，所以暂时放下了。
　　之后更是忙于学业，早就将这件事忘到一边，。
　　现在的自己刚好是炼气一层，已经可以勉强凝聚法力，能够看到更多的功能了。
　　重新熟悉了一下构建梦境的方法，陈宇不多时便重新掌握了里面的各种功能，之后便是构思要做什么。
　　既然是要测试，那么就要让样本足够大，获取的量足够多，这样才能有更好的测试结果。
　　说人话，就是要让接触梦境的人够多，情绪的量够大，这样才行。
　　他现在每个月的生活费是五百块，顶多只能拿出一百购买法力，那么只能使用小型梦境。
　　打开小型梦境的购置界面，陈宇发现小型梦境的功能很少，这就意味着他做不了太复杂的功能。
　　简单算了一下，小型梦境差不多相当于五百兆的游戏，放点片就顶天了。
　　太复杂的功能做不出来，做出来也承载不下，那么只能做一个比较简单的播片式梦境，让做梦的简单体验一下而已。
　　“播片类型的梦境啊……”
　　咬着嘴唇，陈宇开始思考做个什么类型的片子了。
　　恐怖片肯定不行的，修士道心坚定，恐怖片里的鬼怪就是群小瘪三，完全吓不到人。
　　若是找高阶修士，做点道韵进去也行，但请高阶修士也需要钱，自己负担不起。
　　而且小型梦境的机能就那么大点，太复杂的东西做不出来，只能寻思别的方法了。
　　“机能有限，播片……嗯……《道诡异仙》？”
　　想到这个名字，陈宇灵光一闪，灵感就这么有了。
　　《道诡异仙》可是现象级作品，从中诞生了“坐忘道”和“美人鱼”等大量名梗，是一本看一个疯一个的名作。
　　而他不需要将里面的内容全部还原，只要将里面的迷茫和“分不清”这点表现出来，那么就能给人带来强烈的精神冲击，负面情绪就有了。
　　并且梦境有自己的补完功能，能够将文字转化为画面，但是质量堪忧，很多地方还会走形变样。
　　但刚好与《道诡异仙》的气氛贴合，那股无以名状的形态和随意变化的错位感与游戏完美贴合，特别适合这样的风格。
　　不过主人公李火旺的经历太惨，完全还原出来恐怕会赶走一大片人，所以还是稍微收一点点，用一个全新的角色开启比较好。
　　想到这里，一个梦境逐渐成型，让陈宇知道自己该做什么了。
　　“先确定人物，再将免费场景搭建一下。开始的场景是医院，然后设定成玩家闭眼睛就会转移场景。”
　　“做一点点游戏设计，死亡后重新回到起始点吧。嘶，这就快没有容量了么，还要留点放图片和语音呢。”
　　“不行，第一个场景就快没有容量了，干脆做个试玩版吧。第一个场景就此为止，后续看情况再开。”
　　好不容易将第一个版本做完，陈宇抬起头，发现天已经亮了。
　　“居然做了十几个小时，做游戏果然累人。”
　　打了个呵欠，陈宇匆匆给自己的梦境起了个《道诡异仙之梦中人》，然后花钱买了法力，又忍痛花钱买了一百块的推广丢到平台上。
　　虽然一晚上没睡，不过陈宇感觉自己的精神还行，再加上清醒丹还有剩，服用一颗就离开寝室，去教室上课。
　　收了钱的平台开始根据梦境的标签，随机挑选出几个幸运儿，将《道诡异仙之梦中人》无声的推荐过去。
　　同时，平台的智能术法还贴心的根据梦境内容，写上了推荐语：
　　“无敌少年，穿梭两界之间。”
　　“梦里乾坤，一切尽在掌握！”
　　“究极爽剧《道诡异仙之梦里人》，等待您的到来！”

第3章 我分不清啊
　　天元市第四高中，望天崖。
　　高二学生陆子期感受到眼前的霞光逐渐暗淡后，缓缓的睁开眼。
　　吐出一口浊气，他感到自己体内的法力有所提升，还印在眼中的朝霞不断推动灵气融入四肢，让他周身有一股暖洋洋的感觉。
　　本来还想多吸几口，但背后便有人友好的提醒道：“这位学弟，你买的时间已经没有了。”
　　话音刚落，眼前的朝霞最终消散，让他有一股怅然若失的感觉。
　　回过头，陆子期看着背后的高三学长，挠着头的说道：“不好意思学长，我马上走。”
　　对方微微点头，勉励了几句，然后对背后的人说道：“到你了，半个小时二十块，先交钱后享受。一次性充值一千打九五折。”
　　陆子期恋恋不舍的离开这里，留恋的看了望天崖一眼。
　　天元市总共有五所高中，彼此之间的教学理念并不相同，第四高中便是观想流，故而又被称为观想高中或艺术高中。
　　无论在哪所高中，灵气都是法力的基础，而法力是修行的关键。
　　修行者需要不断地吞吐灵气，将灵气在体内化为法力，并用法力提升气血或修炼功法。
　　观想流就是通过观想适合修行的物品，进而提升灵气的转化效率，从而提升修为。
　　刚刚修行的地方名为望天崖，前校长在此破境，晋升为金丹，外溢的法力被其用术法制作成一片永不消失的朝霞，最终成为第四高中观想的圣地，修行效率可以提升三成，转化效率也高出不少。
　　但半个小时二十块，着实有点贵。
　　天元的高中修士每个月的补助只有五百，扣除食物和必须的学习用品，能剩下的钱寥寥无几。
　　他家境不算好，父母的收入加起来不到两千块，不能在这方面给他太多的支持。
　　因此，他也只能在考试前来这里突击一下，实在不能像其他富哥，每天在这里泡到身体的吸收上限，然后熏熏然下山上课。
　　听说以前这片云霞是免费的，大家每天都能过来观想，三个小时后离开即可。
　　但后来，前任校长调走后，这里就被外包出去，价格也逐渐提升，最终变成二十块半小时。
　　长叹一口气，他慢慢的走下山，开始担心自己一年后的高考。
　　他现在的总分只有三百三，全市排名一万以后。
　　而且自己的形象一般，合欢宗也不收。
　　到时候，可能只能分流出去，到其他小宗门当个大专生，然后当牛马辛苦一辈子了。
　　立刻摇头，他将这个情绪压制下去，然后快步下山，准备上早自习。
　　坐定，然后拿出手机，陆子期刚要找出课本，随后便发现自己的手机里多了一条推送。
　　“梦里人？究极爽剧？免费的？”
　　对于这种推送，陆子期一向是不屑一顾的。
　　他道心坚定，从不理会外界的诱惑，一心向道，从不退缩。
　　本想将其删了，但回想起刚刚的遭遇，他又停了下来。
　　对高考的担忧让他心乱如麻，这个时候贸然学习反而可能滋生心魔，不如先休息一下。
　　眼看早课还有一刻钟，他终究敌不过爽剧的诱惑，决定先品鉴一番。
　　定好时间，启动梦境，陆子期打了个呵欠，随后坠入梦境，沉入《道诡异仙之梦里人》的世界。
　　再次睁开眼时，世界已经截然不同。
　　环顾四周，陆子期发现这里虽然用的是免费素材，但制作的水平很高。
　　制作者的审美在线，场景搭建的栩栩如生，并专门将场景做旧，显示出不俗的构建美学。
　　他也对造梦师这个行业感兴趣过，也学过一段时间，不过很快就放弃了。
　　这个行业需要不俗的天赋，卓越的眼光和精妙的手感，若不能全部达到优秀，那么做出来的东西只是垃圾。
　　但有些人的天赋就像是口袋中的锥子，光是动一下便会破体而出，藏都藏不住。
　　“这水平居然是免费的？造梦师现在也这么卷了么？可恶，比你有才的人比你能卷，这世道真不给人活路。”
　　在心里嘟囔了一声，陆子期听到一旁有人关切问道：“今天的感觉如何？”
　　扭过头，陆子期看到一名面色红润的医生站在自己的身边，手里还捏着自己的病历。
　　对方的白大褂一尘不染，脸上的笑容如沐春风，说话的时候一直看着陆子期的眼睛，眼中的关切让人心生好感。
　　低下头，陆子期发现自己身着蓝白相间的病号服，左胸则绣着一行字：天元精神病院。
　　我是个精神病人啊。
　　除了他以外，旁边还有一名被绑在床上的病友，此时正死死的盯着天空，一动不动。
　　侧过身，陆子期看了看对方的名牌：孙火旺。
　　观察了周围的环境，他刚想开口，便听到医生说道：“还是容易做噩梦么？你这个病症很麻烦，目前暂时找不到合适的方法，只能保守治疗。我稍后给你开点安定，可能与你睡眠不足有关。”
　　茫然的躺下，陆子期在心里问道：“这梦境哪里爽了？”
　　一进来就是莫名其妙的场景，自己还不能说话，周围没有一点爽的元素，这里哪里有意思了。
　　但不知为何，这种森然的环境就是给人一股想要看下去的冲动，刚刚的医生看起来亲切，却又有一股违和感，令人隐隐有些不安。
　　若是怪物还好，还能想法子干他一票。但这种若有若无的违和感却如同悬在头顶的宝剑，让人无法安定下来。
　　就在他想退出的时候，他忽然听到身边一阵嘶吼，被绑在床上的孙火旺忽然挣扎起来。
　　他仿佛没有感受到身上的束缚，此时正在像正常人一样在床上挣扎，脸上的神情却颇为冷漠，无神的眼睛死死的盯着天花板。
　　看着这个家伙，陆子期还没反应过来对方怎么回事，对方的脖子便直直的拧了过来。
　　无神的眼睛在这一刻找到了焦点，冷漠的神情也化为惊愕。
　　他艰难的看着陆子期，嘶吼着说道：“你不是这里的人，你是谁？你为什么会出现在这里！睁开眼！睁开眼看看我啊！”
　　“不对，先闭上眼！然后用力睁开！快点，不然来不及了！”
　　周围的男护士立刻扑上来，将嘶吼的孙火旺重新绑好，然后带到隔壁房间。
　　可即便门被关上，陆子期还是能感受到对方在死死的盯着自己。
　　狠狠地打了个哆嗦，陆子期点头道：“有趣。”
　　按照对方的吩咐，陆子期闭上眼，猛的用力睁开，随后发现周围还是一样的。
　　但马上，他便发现这里其实已经不是医院了。

第4章 入魔这么爽么？
　　冷。
　　很冷！
　　吐出的气化为白雾，寒气从四肢渗透进来，蔓延到身体每一个角落，让他感受到真切的寒冷。
　　回过神，他发现自己还穿着蓝白的病号服，但身边已经不是医院，而是一个天然溶洞。
　　在他的面前，身披红色道袍的孙火旺正激动的看着自己，兴奋的说道：“我就知道你不一样！你是什么人，为什么能跟我一样看到同样的幻觉？到底哪边是真的？”
　　“我，我不知道啊……”
　　“我也分不清，我真的分不清！”
　　死死的抓着头发，孙火旺不断地用力，一缕缕头发连着头皮被他薅了下来，让陆子期也忍不住后退了一步。
　　这人好颠！
　　片刻之后，满脸鲜血的孙火旺停了下来。
　　他喘粗气，瞪着陆子期说道：“我刚刚被关出去时听到了，有人让你试药，你千万别吃！那东西不是安定，我也不知道是什么！要是怕，那闭上眼，然后猛的睁开，明白么？”
　　陆子期还想问点什么，但有人忽然高声喊着孙火旺的名字。
　　听到有人在叫自己，孙火旺低声骂了句什么，随后满脸的杀气，向着溶洞深处跑去。
　　正准备跟进去，陆子期看到深不见底的溶洞深处，一具白的仿佛溺尸的巨大胖子缓缓的从黑暗中走了出来。
　　对方肚皮上有一道显眼的伤疤，伤口没有经过处理，此时还在往下滴绿色的脓液。
　　白色的脂肪如同融化的蜡一般贴在他的身上，错位的五官应该是梦境自动生成的，这种违和感进一步加强了对方的非人性，让陆子期感受不到一丝人味。
　　他自问已经看过不少恐怖类的梦境了，但这种如同薄雾一般层层递进的恐怖，他真的没有经历过。
　　就在他愣神时，胖子已经捏着一枚丹药，凑过来，将药丸放在他嘴边笑着说道：“师弟，该吃药了。”
　　凝神看去，陆子期发现这哪里是药，分明是蜷缩在一起的蜈蚣，此时还在不断地蠕动着。
　　他想要反击，但梦里的他并没有修为，只能眼睁睁的看着对方不断逼近，肥硕的手捏着蜈蚣向他逼来。
　　关键时刻，他猛的闭眼，再迅速睁开。
　　面前的胖子已经消失，取而代之的是一名显胖的护士，此时正不满的看着自己。
　　温暖的感觉再次回来，窗外的阳光明媚而动人，与刚才的溶洞截然不同。
　　将药片往陆子期的手中一塞，胖护士不满的说道：“吃个药都这么麻烦，快点吃。吃完就睡，听到了么？”
　　药片小而白，在手里不会动也不会冒出腿，看起来十分正常。
　　里面大部分都是淀粉，少部分是药物，吃下去后可以让自己迅速入睡。
　　但也可能化为蜈蚣，在自己的肚子里诞生十万八千虫卵，霸占每一寸肌肉血管和淋巴，最后破体而出。
　　迷茫的捏着手中的小药片，陆子期也搞不懂情况了。
　　一边是医院，一边是溶洞。
　　一边是胖护士，一边是胖男人。
　　到底哪边是真的？
　　他分不清了。
　　“陆子期，陆子期！”
　　有人在猛的摇晃他的肩膀，将他从梦境中唤醒。
　　茫然的看着一边，他看到自己的同桌一直在摇着他。
　　“上早课了，你玩什么玩的这么投入。老班都来了！”
　　“哦。”
　　扭过头，陆子期看到老班已经站在前面，此时正冷冷的看着自己。
　　只是平时恐怖的老班现在看起来不值一提，反而是梦境中的胖子仿佛还在自己身边，还能闻到对方身上那股如影随形的尸臭。
　　这里是现实，我刚刚进的是梦境。
　　可越是这么想，陆子期就越迷茫。梦境的后劲还在，让他恍惚间分不清现实和梦境的界限，让他沉入深深的迷茫之中。
　　第三修行高中里，刚刚下课的陈宇拿出自己的手机，开始检查自己梦境的数据。
　　其实不用检查也无所谓，自己功体效果已经浮现出来，让他知道效果不错。
　　就在刚才，他就一直能听到一连串声音在耳边响起，最后不得不关闭才安静下来。
　　【某位修士在游玩的时候惊吓过度，获得负面情绪30点。】
　　【某位修士在梦境中被冻到，获得负面情绪15点。】
　　【某位修士分不清了，获得负面情绪99点。】
　　……
　　打开只有自己能看到的功体界面，陈宇看到自己功体多出一个特性，如同一个进度条，出现在自己功体名的右边。
　　“3970/10000（魔）”
　　3970应该是自己获得的情绪点，现在还在慢慢增加。
　　10000也许是上限，也可能是结算一次的量。至于满了之后会怎样，需要稍后再看。
　　魔表示目前自己获得的都是负面情绪。
　　点点头，陈宇开始翻阅自己的手机，查阅《梦里人》的情况。
　　只是刚刚登陆造梦师后台，他便发现一条信息发了过来：
　　【亲爱的入门造梦师晨光先生。】
　　【我们注意到您今天早上刚刚发布了新的梦境，《道诡异仙之梦里人》。在经过两个小时的测试后，我们总共推送了一百名玩家进行游玩，选择进入的玩家为八十七人，游玩超过十五分钟的玩家超过八十人。其中有七十六人在结束后给出了十分满意的评价。】
　　“这么夸张么？是这里人没吃过好的，还是大家都比较热情呢。”
　　【这个成绩在入门造梦师中十分的优秀，我们也对此十分的惊讶。虽然免费也是大受好评的原因之一，但您本人的能力也毋庸置疑。为了鼓励像您这么优秀造梦师的作品，我们将对您的作品进行一次有针对性的推广。】
　　【天元市修士管理委员会留】
　　看完这则消息，陈宇再次感慨自己生对地方了。
　　不同的市有不同的管理方针，而天元市对新人就格外温柔。
　　之前的觉醒液如此，现在的免费推广也是如此。
　　有能力的人在各地都会得到推崇，而天元无疑是最为明显的那个地方。他们在积极的培养每一个修士，希望他们快点成才，然后报效天元。
　　感谢了一下委员会，陈宇开始浏览玩家的留言，每一条都认真的看过去。
　　【很好的梦境，现在还不敢起床。】
　　【作者，你有区分梦境和现实的诀窍么，我分不清现实和梦境了。】
　　【不推荐玩，尤其是不推荐在睡觉前玩，睡醒也不推荐，只要你不想被吓死，那就不推荐。】
　　【头一次遇到这么吓人的梦境。】
　　【不得了啊，真的不得了啊，作者的未来不得了啊。】
　　一一看过去，陈宇随后便发现留言数开始提升，大量玩家涌入其中，并留下更多的评论。
　　随着玩家的涌入，更多的负面情绪涌入功体，大量的负面情绪让自己的进度条不断地提升，让陈宇不由自主的露出笑容。
　　十几分钟后，进度条终于满了！
　　他的身体微微一颤，进度条后面的数字从“10000”化为“20000”，之前累积的情绪则完全消失，化为一个新的数值“法力”出现在面板上。
　　看到一万点待使用的法力，陈宇的瞳孔猛的放大。
　　这功体可以啊！
　　入魔这么爽么？

第5章 法力的妙用
　　虽然赵老师还在前面上课，不过区区微积分，陈宇上辈子就掌握了。
　　毕竟第三修行高中为体修高中，着重点在体能，进来的都是五大三粗的壮汉。
　　平时最爱干的事情是雕刻肌肉，看到妹子仿佛看到了空气，看到精壮的汉子就迈不开腿，恨不得掏出所有修行秘诀才肯让对方离开。
　　数学王子赵老师更是兼任体育老师，能文能武，相貌十分英俊。
　　进这里并不是因为陈宇对体修情有独钟，而是这所高中分数不高，校长又需要加入一些聪明人，所以破格收了他。
　　确认赵老师教的内容都掌握了，陈宇也开起小差，继续研究自己的功体效果。
　　今早吃的清醒丹效果已经过去，可功体的新效果又给陈宇强行注入精神，让他越发亢奋。
　　一旁的马大强已经快要睡着了，但在看到陈宇居然精神一振，嘴角浮现出笑容，看起来越发精神。
　　马大强也精神一振，感觉自己这兄弟不简单。
　　他居然喜欢上数学课！
　　变态啊！
　　殊不知，陈宇现在正在开心的研究自己的功体效果，越玩越兴奋。
　　别的不提，光是能获得法力这一点，就已经让人十分期待了。
　　对于修士来说，法力的作用毋庸置疑，甚至有“得法力者得大道”的说法。
　　它既可以用来施展术法，又可以操控法器，更是各种修炼体系的燃料，是修士不可或缺的资源。
　　因为需求量极大，一点法力明面上的价格为十块钱，但实际上会更加昂贵。
　　而修士吞服灵气提炼出的法力，八成会被自己吸收，剩余的两成则储备在丹田中，成为自己修行的燃料。
　　因此，凭空多了一万法力，陈宇的心情怎一个“爽”字了得。
　　没有犹豫，陈宇立刻燃烧法力，一点法力直接被他体内的功法吸收，化为滚烫的气血滚入体内，让他的额头冒出丝丝缕缕的热汗。
　　虽然只是基础锻体法门，但在源源不断的法力推动下，从中获得的益处是平时的三倍，让他背上蒸腾起大量汗水。
　　看到这股热汗，一旁的马大强禁不住张开嘴。
　　数学课上不睡觉还锻体？
　　变态中的变态啊！
　　而且陈宇你是不是背着我开小灶，买法力去了？
　　若是便宜，给兄弟介绍一下门路可以么？
　　足足修炼了一堂课的时间，陈宇下课后才从修炼的状态中走出，心中越发激动。
　　刚刚的修行，仅仅使用了两点法力，便让他感觉自己的身体轻盈，胳膊生力，臂膀上的肌肉也仿佛有人用刻刀刻了一遍，显出新的线条。
　　若是一直这么修行，十天后的考试应该可以提升五分！
　　法力，果然是修行的最大外挂！
　　虽然越往后提分越难，但在法力的加持下，自己或许能在一年后的高考达到三百七十分，没准能低分进入自己理想的大学。
　　长吐一口浊气，陈宇继续观察功体的效果。
　　“咦，又有新的特性么？”
　　功体名旁边，新的进度条出现，不过不同的是，这次进度条后面带着一个“正”字。
　　与进度条“魔”放在一起，陈宇立刻明白这个进度条，应该是自己吸收正面情绪的进度。
　　“一个正，一个魔，看来天魔之体两种都可以吸收。不过正面情绪比负面情绪难获得多了，所以主要还是负面情绪。两者的上限都一样，看来每次突破之后，上限都会提升。”
　　新的发现让陈宇频频点头，感慨天魔之体真是有点东西。
　　看着剩下的9998点法力，陈宇心潮澎湃。
　　自己日常修行用不了这么多，多余的法力完全可以兑换成现金，然后购置各种辅导材料，修行功法，灵丹妙药，进而飞速提升实力。
　　报最好的补习班，买最好的辅导教材，做最狠的训练，争取让自己一年提一百分！
　　虽然一万法力只是基础，不过自己后续还能薅到更多负面情绪，获得更多的好处。
　　想到这里，陈宇开始感谢自己老祖宗对天魔做的那些事。
　　而《梦里人》第二章也可以提上日程，让其他玩家更颠一些吧。
　　之前埋下的伏笔也能在这一刻爆发，玩家将在其中获得最极致的体验，最癫狂的享受，然后给自己提供最多的负面情绪。
　　想到这里，陈宇立刻活动手脚，准备开始了。
　　有法力了，第二章可以更加精致。
　　这次，陈宇购置了更加完整的梦境框架，加入真人语音和更加逼真的人物模型，更好的环境效果，更出彩的梦境特效。
　　如此一来，一个梦境的成本被他拉到了三千法力，但对比之后可能获得的收益，这些法力无所谓了。
　　一天之后，陈宇看着制作完毕的梦境，满意的点了点头。
　　这个梦境已经做到了他现阶段的极致，想要再提升，只能等自己境界突破了。
　　满意的点击了发布，他盯着自己的功体面板，期待玩家们会给自己怎样的惊喜。
　　此时此刻，第四高中的陆子期已经有些癫狂了。
　　《梦里人》这梦境有点魔性，与梦境相互结合的梦境题材，让它绽放出陈宇都没预料到的效果。
　　似真似假的梦境氛围对普通修士很有吸引力，而对陆子期这种观想流体系的修士，则更容易沉迷，无法自拔。
　　毕竟观想流修士，要的就是想象力。
　　他们需要想象云霞，想象巨兽，想象自己在无边的海洋中与自然搏击。
　　通过想象，他们激发自身潜力，从而达到更好的灵气吸收效果。
　　这两天，他一下课便进入梦境，时而手舞足蹈，时而嚎啕大哭，整个人完全癫狂了。
　　晚课不上了，作业草草了事，多余的时间全部用来沉入梦境中，去体验那个光怪陆离，但充满吸引力的梦境。
　　过于优秀的剧本弥补了其他部分的不足，真假难辨的剧情让陆子期混淆了梦境和现实的界限，获得了从未体验过的感受。
　　在梦境中，他已经跟孙火旺逃出了溶洞，救出了其他师兄弟，一同踏上了回家的路。
　　这一路险象环生，共同的遭遇让他和孙火旺的感情不断加深，渐渐的惺惺相惜起来。
　　不过因为遇到的事情太多，他发现孙火旺的情绪逐渐暴躁。
　　行事风格逐渐狠辣，动不动就是剥皮抽筋，杀人放火，行事越来越荒诞。
　　上一次甚至动手给了师弟们一人一耳光，并将师兄弟们形容为狗屁玩意，态度极为蛮横。
　　那些师兄弟背着孙火旺在一起的次数越来越多，时不时凑在一起小声商量着什么，但看到孙火旺过去后又会立刻闭嘴，只是警惕的盯着对方。
　　气氛越来越压抑，逃离溶洞的喜悦逐渐冲淡，让曾经充满欢笑的篝火日渐沉寂。
　　好在，压抑的气氛没有持续太久。
　　因为第一章剧情完结了。
　　自己终于解放了！

第6章 我是谁啊？
　　度过第一章的剧情，陆子期半是满足，半是遗憾的松了口气，擦去头上的汗水。
　　梦境是好梦境，但再这样下去，自己真的要疯了。
　　《梦里人》的后劲太大，让他一边希望知道后面发生了什么，一边又感慨自己终于逃离了那个真假难辨的梦境，回到了现实。
　　一旁的室友担忧的看着他，关切的说道：“子期，这些天你一直沉迷在梦境之中，这样不太行啊。望天崖也不去了，功课也马虎了。虽然睡眠时间上去了，但学习时间不够可不行。天元修士的就业环境本来就有些恶劣，你这样是上不了大学的，找不到好工作的。”
　　“我知道。”陆子期疲惫的说道，“但这梦境太有趣了，不玩下去不行。你……算了，我不推荐你玩。普通修士玩这个还好，咱们观想体系的最好别玩。”
　　“说的也是，那你还玩么？”
　　“不玩了。第一章结束了，作者应该不会出第二章了。毕竟这个梦境的质量太高，短时间内不太可能做出第二章。”
　　室友松了口气，刚要欢迎陆子期的回归，随后便听到陆子期的手机传来一声铃声。
　　看到发送过来的消息，陆子期的脸色都变了。
　　举起手机，他哭丧着脸说道：“第二章来了……”
　　“子期啊！”
　　“我就玩半个小时，半个小时后没有醒你就摇醒我。”
　　“这种话不能乱说啊！说这种话的一般都醒不过来啊！”
　　“我决心已定，你就不要拦我了！是兄弟，就让我玩吧。”
　　“陆子期啊！”
　　迫不及待的进入梦境，陆子期立刻接上了之前的梦境。
　　新的梦境与旧的梦境开始融合，过去的进度被衔接起来，当梦境融合完毕后，他立刻沉入梦境，与自己的小伙伴们坐在火堆旁边。
　　夜晚的树林宁静且冰冷，火堆旁则热闹且冷清。一只肥羊挂在篝火上，大片油脂如小雨一般滴落下，在鼻腔中绽放出一道道涟漪。
　　闻着这香味，陆子期的疲惫逐渐消失，但在看到孙火旺后又立刻焦虑起来。
　　跟第一次见面相比，对方已经大变样。
　　头发变得更加潦草，神情更加萎靡，红色的道袍沾满了血迹肉块，变得越发肮脏。
　　蒙在铜钱下的嘴干枯起皮，一双眼睛疲惫且无神，不知道经历了多少事情。
　　周围的师兄弟们自动与他拉开一定的距离，这些人的目光掺杂着恐惧，但又不敢离对方太远，生怕被静谧的树林吞噬。
　　环顾四周，陆子期发现这里的环境更加精致了。
　　各种付费材料让梦境栩栩如生，暗鸦的叫声此起彼伏，让林子显得更加幽静。
　　与外面的黑暗相比，眼前的篝火就是唯一安全的港湾，但偏偏孙火旺越来越不正常，随时处于可能爆发的边缘。
　　叹了口气，陆子期坐到对方面前，将手搭在对方的膝盖上。
　　孙火旺的膝盖仿佛石头一样硬，皮肤如冰块一样冷。被触碰后，他才微微回过神，如大梦初醒一般，茫然的看着陆子期。
　　“火旺啊，之前的事虽然是他们有错在先，但你也太过分了。你怎么能把他们翻过来呢？人不是衣服，里外翻过来会死的。而且你翻一次就行了，但你居然还翻了第二次。不过有件事我得夸夸你，那个老人家你就没有翻，直接砍头了。这点挺好。”
　　“走时你放火就行了，何必放完火后又将逃出来的埋了呢。埋的时候他们一直盯着你哭，你还笑，事后还问我你种的月季好不好看。那是人，不是月季，你脑子真的不行了。”
　　被陆子期说教的时候，孙火旺就这么直直的看着陆子期，不说好，也不说不好。
　　感觉自己被无视了，陆子期也生了气，起身狠狠地踢了孙火旺一脚，然后又痛的皱起眉头。
　　这小子，真是个硬骨头。
　　但他还不想放弃对方，毕竟孙火旺跟自己一样，都是可以在现实和这里穿梭的人，天生就有亲近感。
　　拉起一旁的一名小师弟，陆子期挽起对方的袖子，指着对方胳膊上的淤青说道：“行，你不心痛陌生人，你心痛一下师弟总行了吧。你看师弟身上的伤，都是你打的。”
　　“是你打的。”小师弟低声说道。
　　陆子期猛的一愣，随后不解的说道：“师弟，话不能乱说，这明明是孙火旺打的啊。”
　　“……师兄，你就是孙火旺啊。”
　　“……怎么可能！我是陆子期！”
　　小师弟犹豫了一会儿，小声说道：“师兄，你就是孙火旺，带着我们一起逃出溶洞的孙火旺。那个，陆子期是谁？”
　　陆子期感觉一股凉气从脚底一直涌上头顶，背后汗毛根根竖起，让他的后背又痒又痛。
　　低下头，他听到铜钱在自己的脸上碰撞，嘴皮上满是干裂的裂纹，轻轻一舔便能舔出血。
　　身上的大红道袍满是血渍，黑色的布鞋上混着泥土和不明的物体，没有一寸好皮的手上满是鲜血，上面每一条纹路里都有一条人命。
　　再扭头，陆子期急切的望向孙火旺，又在看到孙火旺后松了口气。
　　指着孙火旺，他笑着说道：“师弟，你又在逗我开心了。火旺不是在那里么。你仔细看看，那是孙火旺吧。是火旺吧！告诉我是！”
　　面前的师弟快哭出来了。
　　他想逃，但陆子期的表情狰狞，手死死的捏着师弟的胳膊，让他无法后退。
　　终于，他承不住这么大的压力，失声喊道：“师兄，你正常点！那不是孙火旺，是石头！是你从溶洞里带出来的石头！你一直在跟石头说话啊！”
　　“不可能，不可能的！火旺，你说句话！火旺……”
　　再次扭头，陆子期发现之前的地方哪有孙火旺，只是一块冰冷的人形石头罢了。
　　茫然的看着石头，陆子期踉踉跄跄的走上前，伸手摸着石头。
　　在他的眼中，面前的石头时而是石头，时而是孙火旺，有时又是他在医院的主治医生，有时又是他自己。
　　呆立了半响，他指着自己说道：“我是……孙火旺？”
　　“嗯。”一旁的师弟小心的点点头。
　　“那陆子期是谁？”
　　“不知道。”师弟小心的摇着头。
　　陆子期迷茫的看着四周，眼神空洞且没有焦点。
　　在发现找不到孙火旺后，他跌坐在地上，茫然的问道：“那我是谁？我是谁啊！”

第7章 今年的升学率有救了
　　陆子期癫了的消息，并没有引起太大的水花。
　　这是因为天元市总共五所修行高中，分别侧重“德智体美劳”中的一项。
　　第四修行高中的观想流对应的就是“美”，其中的学生多为艺术生，中途发疯很正常。
　　搞艺术的，多少都有点颠。
　　因此，被室友紧急送入学校医务室后，医务室的校医也没吃惊，只是放下艺术但不健康的本子，随口问了句：“有医保么？”
　　“有，不过是最低档的。”室友立刻回道。
　　“那我就不建议你去医院，随便吃点药吧。这是静心草，我先给他开三斤吃着。吃完没有用再来找我，我再给他开三斤。”
　　“多谢老师了。”
　　“不客气。要月考了，精神紧张很正常，记得适当放松一下。偶尔也要去做做梦，一边休息一边放松，别一天到晚一直卷。”
　　室友的顿时露出尴尬的表情。
　　校医抬起头，看到这个表情后抬了抬眼镜，疑惑的问道：“怎么了？”
　　“陆子期他就是做梦做的。”
　　校医露出意味深长的笑容：“年轻人，火气真旺。二次元还是超现实？1还是0？主动还是被动？有没有你啊？”
　　“老师你在说啥，我怎么什么都听不懂。是正经的梦。我看了介绍，虽然有点血腥，有点暴力，但整体还是很健康的。我也不清楚陆子期在里面经历了什么，反正玩了半个小时就这样了。”
　　看着时而癫狂，时而拍手狂笑的陆子期，校医脸上的笑容逐渐消失了。
　　伸出手，他拿过陆子期的手机，确认陆子期玩的是《道诡异仙之梦里人》后，闭眼开始体验里面的梦境。
　　一开始还好。
　　真假难辨的剧情别有一番滋味，虽然只是简单的播片式梦境，但其中的醍醐味引人入胜。
　　可惜没有艺术但是不健康的内容，勉强可以打八十五分。
　　但一到第二章，篝火前身份的错位让老师悚然一惊，自身的防御法器猛地被激活，将他强行拉出梦境。
　　离开梦境的刹那，身上的汗水如同开闸泄洪的洪水，汹涌的涌出，将白大褂都弄湿了一大片。
　　“卧槽！”
　　难得骂出一句脏话，他连忙抢过室友手中的静心草，连干了三斤后觉得不行，又翻出三斤，吃了才心安一些。
　　长吐一口气，他如烂泥一般软软的瘫在椅子上，半响才拍着椅背喊道：“这梦境应该十五禁才对啊！”
　　“老师，咱们都满十五岁了。”
　　“我是永远的十四岁！”
　　“老师，别装嫩了。”
　　“你闭嘴！他喵的，这梦境必须九十五分啊，艺术性拉满了啊！剧情能做到这个地步，这人是个天才啊。他叫什么名字？”
　　“晨光。”
　　“没听说过，大佬出来装嫩么？不对，没有大佬的道韵，估计是个新人。现在的新人了不得啊，一个个都是怪物么？”
　　从最初的惊悚中回过神，校医撑着下巴，兴奋的说道：“有意思，真的有意思。半真半假，虚虚实实，将虚幻与现实不断地交错并融合，最终诞生了这样一个梦境。天才，绝对的天才！”
　　只是感慨完，校医又遗憾的说道：“可惜，咱们高中的人玩不了。”
　　“为什么？”
　　“观想流就是这样，要么成，要么疯。这个梦境对咱们高中的学生刺激性太强，以后别玩了。我稍后跟天元修士委员会反应一下，这梦境得屏蔽了咱们第四高中，其他高中的学生就随便了。”
　　“诶……”
　　“你也别诶了，这是对你们好。”
　　摆摆手，校医刚要再嘱咐几句，一直大笑的陆子期忽然安静下来。
　　猛的伸出手，他用力握住了校医的胳膊，冷冷的问道：“你要禁哪个？”
　　校医被对方的眼神激的抖了一下。
　　他下意识的想要抽回手，但对方一是握的有些紧，二是不想刺激到对方，于是缓了下来，轻声说道：“哪个都不禁。陆子期，你先回去休息，休息好了再去上课。”
　　“谁是陆子期！这里没有陆子期！我是孙火旺！我是心素！我要啥有啥，想啥来啥！我成仙了，我无敌了！道爷我成了！”
　　在爆发出一连串狂妄的笑声后，他松开校医的手，直接跳到面前的桌子上，一手指天，一手指地。
　　“天上天下，唯我独尊！道爷我想要什么有什么，霞来！”
　　校医被惊的目瞪口呆，室友也被吓的说不出话。
　　这梦境，真的不能玩了。
　　片刻之后，回过神的校医拿起陆子期的病历，刚要将对方的“每日三斤”改成“每日六斤”，随后就发现情况不对。
　　抬起头，他清楚的看到陆子期原本空洞的眼中映照出一片霞光，但房间里其实什么都没有。
　　不仅如此，对方开始疯狂的吸收附近的灵气，大量灵气被陆子期吸入体内，又迅速转化为法力，停留在对方的丹田之中。
　　连忙测算了一下时间，校医发现对方吸收灵气的速度居然与望天崖上差不多。
　　“还能这样修仙！”
　　室友已经被这些连续意外搞的有些麻木了。
　　拉了拉校医的衣服，他不解的问道：“老师，这是什么情况？”
　　“观想流是这个样子的。要么成，要么疯。”
　　“那陆子期是成了还是疯了？”
　　“一半一半吧。观想流的精髓就在于你认为你有什么，那你可能真的有什么。观想流的大能甚至可以化虚为实，望天崖上的云霞就是这么来的。但那可是金丹高人，陆子期怎么也会这一手了。”
　　“玩梦境玩的？”
　　“很可能。不行，我得研究一下，若是真可以，半个小时二十块的修行费就可以省了，你们也能给家里减少点负担……你，要不要试一下？”
　　“我？老师，你想让我干什么？”
　　将陆子期的手机丢到室友怀里，校医说道：“玩！”
　　“老师！”
　　“我给你额外加一百块。”
　　“义父，我去了！”
　　两个小时后，室友也开始手舞足蹈，与陆子期纠缠到了一起。
　　“我是孙火旺！”
　　“我才是孙火旺！”
　　“我有云霞！”
　　“我也有云霞！”
　　看着修行速度激增的两人，校医满意的点点头。
　　观想高中来年的升学率，有救了。

第8章 感谢晨光大人
　　虽然只是个校医，但学校的升学率高了，他的奖金也会提高。
　　而且这件事是他发现的，总结下来也是一件功劳，对升职加薪有很大的帮助。
　　虽然学生会因此发癫，不过在喂了六斤静心草后，基本没有问题。
　　静心草虽然是灵草，但是最不值钱的灵草之一，后山一抓一大把，都能算入侵物种了。
　　整理了一下心得，校医将自己的发现汇聚成册，直接交给自己的好友，高二二班的班主任。
　　翻阅完好友的总结，班主任的笑容就没有放下来过。
　　“半个小时两点法力，一个小时四点法力，一天九十六点。静心草随便摘，可以算作免费。而且保持发癫状态，三天之内恢复过来就没有问题，合计是两百八十八点。这个法子一个月能用几次？”
　　“能用个两次吧，不太确定。”校医回道。
　　“五百七十点法力，足够修炼所需，甚至还能有些剩余。可以啊！”
　　“不止呢！我发现发癫之后，观想流的基本心法也精进少许，之后灵感爆棚，修炼起来得劲的很啊。”
　　“……做这梦境的真是个神人！不会是观想流老祖过来点化我们的吧？”
　　看到计算出的数值，班主任的兴奋溢于言表，不断的搓着手，似乎看到了自己弟子一个个考入大学，茁壮成长的样子。
　　修行，最重要的便是财侣法地。
　　而在修士眼中，法力就是财，就是修行的最大凭仗。
　　有了这些法力，自己的学生就能不去望天崖花钱获取法力，多余的钱能够用来购置其他必需品。
　　而且省下的时间可以尽情的修炼，不会浪费时间和金钱，学习效率至少能提升一倍。
　　如此一来，观想高中的升学率确实会提升一大截。
　　想到这里，班主任越发兴奋，拿起手机对校医说道：“老友，这个消息可以告诉别人么？我想告诉其他班的班主任。”
　　“可以啊，怎么不可以？不过你们不是竞争对手么？”
　　“没错，不过大丈夫行事，当光明磊落。有好法子要分享，他们有了好法子也会找我分享的。”
　　刚要联系其他人，班主任忽然想到了什么，连忙对校医说道：“稍等，这件事绝对不能告诉校长和教导主任。”
　　“这又是为什么？”
　　犹豫了一下，班主任见左右无人，于是压低声音说道：“望天崖上的红霞名义是上是外包给了外人，但实际上是教导主任。而如果没有校长点头，教导主任也不敢这么搞。学生交出去的钱，四成给了校长，四成给了教导主任，两成给了承包人。”
　　“这么黑啊！”
　　“而且我听说他们还想涨价，你现在发现的法子就是在抽他们的梯子，被发现了绝对没有好果子吃。学生攒点钱不容易，不如用来买点好吃的。你看他们的身子，一天比一天瘦。”
　　“明白了，原本我还想换个职称的，但现在我听你的。”
　　“多谢。这件事我来准备，之后每个月我会安排两次外出集中补习，减少怀疑。兄弟，这次是我们老师欠你的，多谢！”
　　“客气！最该感谢的应该是晨光。”
　　“他的好，我会记一辈子的！”
　　半天不到，《道诡异仙之梦里人》便在观想高中全面开花，疯狂的流行起来。
　　以往想要获取法力，需要打坐静心，慢慢熬上四个小时才能获得四点法力，然后再进行日常的修行。
　　若是想省时间，就花钱去望天崖，用钱换时间。
　　但是现在，只要做梦就能发癫，发癫就能获得法力，发癫之后还能精进本门心法，可谓一举多得。
　　霎时间，梦境的画风为之突变，曾经阴森恐怖的梦境忽然变成了修行圣地，让观想高中的学生开心的原地飞起。
　　在第二章的梦境评价下，大量观想高中的学生到此一游，并在这里留下自己发自内心的感谢。
　　【一开始是因为免费而入坑，现在恨不得它开始收费。】
　　【头一次颠的如此爽快，醒来之后眼前的一切还在不断地扭曲变形，心中的灵感不断地涌现。我感觉下次考试，我至少能提五分。】
　　【实名羡慕。我表弟是第四高中的，他们现在已经全面玩起来了。为什么我们第五高中没有这种梦境。】
　　【晨光大人，下次出个体育高中能玩的梦境吧，我也想睡着将分提了。最好能做个在梦里学数学的梦境，多谢了。】
　　【楼上的，你是许愿池里的王八么？这么想要的话做梦去！】
　　【就是要做梦啊！】
　　【晨光大人，我知道做梦境需要精力，需要时间，需要很多东西，这些我都有！麻烦给第二高中做一个吧，多少钱我们都愿意！】
　　看到这些评论的时候，陈宇正在上体育课。
　　准备活动刚刚做完，他便偷偷拿出手机，想看看梦境的评价，没想到看到的居然是这个。
　　《梦里人》第一章下面还满是玩家的哀鸣，第二章居然变成了一片叫好声。原本恐怖的氛围消失殆尽，这让陈宇搞不懂到底发生了什么。
　　“只有一年修行时间果然不够，完全不知道为什么啊。”
　　感慨了一声，陈宇打开自己的功体界面，发现自己的负面情绪刚刚上涨到2010，但正面情绪已经飙升至18000，很快便会达到上限。
　　虽然不知道正面情绪达到上限会怎样，不过应该没有什么大问题，估计和负面情绪一样，都给自己法力。
　　将界面一关，陈宇看到赵老师已经走到前方，甩开大衣，露出里面结实的肌肉。
　　“今天，我们复习正拳。”
　　“正拳是体育的必考项目，折算下来为五分，你们的正拳等级达到五基本就能拿到满分。”
　　“现在，我演练一次正拳。我的正拳等级已经达到十，你们没必要这么完美，五级就够了。”
　　体育考的是各种体术，不同的体术按照对应的等级算分，每一门体术都有不同的成绩。
　　陈宇的正拳只有一级，毕竟自身的基础太差，能有一级已经不错了。
　　赵老师看了陈宇一眼，确认对方在盯着自己后，深吸一口气。
　　运力，踏步，出拳！
　　虽然只是调动全身气血，没有动用法力的一拳，但这一拳挥出，所有人都仿佛听到了晨钟暮鼓，让他们为之一颤。
　　十级正拳，仿佛轰击在每个人的心脏上，巨大的破空声差点撕碎他们的耳膜，让他们认识到自己与老师的鸿沟。
　　收了拳头，赵老师说道：“按照刚刚我演练的，开始吧。陈宇，有什么问题就问我。”
　　陈宇刚刚点完头，就感到有什么东西不对劲。
　　就在刚才，正面情绪终于突破了两万上限，所有的正面和负面情绪全部转化为法力，储存在他的体内。
　　只是这股法力并不安分，蕴含着浓郁正面情感的力量似乎与自己的天魔之体产生了冲突，让他不吐不快。
　　霎时间，刚刚赵老师完美正拳那一幕浮现在他的眼前，让他的身体不由自主的行动，去模仿老师挥动起自己的拳头，向前打出一记正拳。
　　轻微的响声响起，仿佛入冬第一片雪花落地的声音，但还是让赵老师迅速转身，看向面前认真练习的学生们。
　　刚刚，听错了么？

第9章 我天生不适合走正道
　　此时的陈宇，有苦难言。
　　这一刻，他终于知道为什么修士委员会会说功体会有一些负面效果，而且还特意提出这一点。
　　他现在就感受到天魔之体对正面情绪的排斥，从挥拳开始就根本停不下来，恨不得将体内的正面情绪全部排空为止。
　　不仅如此，第二次累积的负面情绪也全部同化为正面法力，让他一刻不停的挥拳，用力，再挥拳，再用力。
　　每一次挥拳，身体都在自动向着赵老师的方向发展，大量感悟从动作中迸发，让陈宇对正拳的理解也不断地提升。
　　每当他感觉自己已经筋疲力竭，想要停下来的时候，体内的法力都会自动转化为一股冲动，让他想要继续练下去。
　　这份转化极为高效，让陈宇感觉自己身边有一个顶级的心理鼓励师，在不断地让他“多来一拳，你可以的，再来一拳”。
　　这功体他喵的有问题啊！
　　你就真的容不下一点正气么！
　　疯狂的练习行为引起了马大强的注意。
　　正拳是基础知识点，他九岁的时候就融会贯通，五级小圆满，简单复习一下就开始练其他项目了。
　　看到陈宇开始练习，他一开始还感慨自己的兄弟向道之心居然如此坚挺，简单的正拳居然练习的如此投入，真是令人汗颜。
　　但在发现陈宇居然连续练了三十分钟，浑身汗如雨下，皮肤红如螃蟹还不停止后，他慌了。
　　“兄弟，别这样！兄弟，你缓一缓啊！”
　　陈宇根本停不下来，只能咬着牙嘶吼道：“我……”
　　“别管你么！兄弟，咱们兄弟一场，我不能不管你啊！”
　　“老师……”
　　“老师也管不了你么！你不能这样啊！我不该随便安慰你，我错了还不行么？以后我少抄你几次作业行么？”
　　“叫老师！”
　　“哦。”
　　马大强大步冲出，随后又跑回来，一个勾手将陈宇勾在手里，迈着步子冲到赵老师面前。
　　“王老师！陈宇出问题了！”
　　“我姓赵。怎么了？”
　　“他卷上头了！现在不肯停下来。”
　　赵老师推了推眼镜，锐利的目光扫过陈宇，但并没有看到对方身上出了什么问题。
　　眯起眼睛，他仔细端详过去，惊讶的发现陈宇体内修行的意愿之强，宛如火山喷发一般喷涌而出，根本压抑不住。
　　“奇才！居然有这么强的修行意志，陈宇你可以啊！”
　　“老师，这是怎么了！我兄弟会死么？”马大强紧张的问道。
　　“死不了，但你也别干扰他。他现在已经进入物我两忘的悟道状态，除了修行什么都管不了了。不愧是高灵根的天才，居然能进入这种状态。”
　　“很难得么？”
　　“相当难得，反正这这一届就这么一个。但提分也快。不过一直这么修炼会耗尽自身的体能，我且传一个功法给他。陈宇，你一边练一边看，你悟性那么强，一遍应该能记住。”
　　陈宇现在已经快疯了。
　　他找赵老师是想看看怎么解决现在的问题，没想到对方不愧是个修炼狂人，什么都会向着修炼方向想。
　　但是现在，他没有办法，只能看着对方马步下蹲，双手展开，随后手腕抖动，炸出鞭子一般的响声。
　　随后一股波纹顺着他的身体蔓延，周身的肌肉随着波纹晃动，并发出一声声猛虎的低吟。
　　“这是虎豹雷音，是较为高妙的恢复体力和气血的法门，同时还有疗伤和增肌的作用。它的原理是将法力运往全身，用法力来驱除疲劳。”
　　“还要法力！”马大强立刻跳出一步，“不学不学，我法力平时修炼都不够，不如多吃两碗饭，多睡两个小时。”
　　“不用法力也可以，但效率只有四分之一。这法门的级别提升后对法力的利用率也会提升不少，你们学了没有坏处。好了，我们不打扰陈宇了，让他在这里一个人安静的修炼吧。”
　　“好的。兄弟，你加油！”
　　陈宇想要挽留两人，但他现在一句话都说不出来。
　　天魔之体的新特性在陈宇心中浮现，它可以将见过的一切招式、功法的最佳形态记录下来，然后督促自己向着那个方向发展。
　　自己见过的最强正拳就是赵老师的十级正拳，所以它会督促自己向着那个方向发展，直到达到或法力耗尽为止。
　　而这个状态的激活方式，就是在一个周期之内，吸收的正面情绪率先填满进度条。
　　这个时候，所有的情绪都会转化为正面法力，然后开始玩命的修行。
　　如果是之前还好，法力和体力用尽后，自己还能去睡一会儿。
　　但赵老师现在传授的虎豹雷音居然有恢复体力的功效，功体也在这一刻如鱼得水，开始疯狂的修行起来。
　　一边练习正拳，一边让虎豹雷音在体内蔓延，陈宇感觉自己就像是一个面团在被不断地搓揉，不断地被榨干最后一点体力，又被虎豹雷音疯狂的拉回来。
　　足足用了三天，他才从办公室里爬出来。
　　出来之后，他看到赵老师已经准备好了水和肉干，于是一言不发的接过来，慢慢的吃了起来。
　　而赵老师则抬了抬眼镜，上面的镜片被他切换成教师专用模式，开始检查陈宇此时的状态。
　　眼镜是教师专用法器，可以看到学生现在的状态，心情，方便老师进行心理疏导或管理。
　　若是学生抑郁了，那么可以先尝试给学生后背一巴掌，喊痛并想拼命的是假的，默不作声或哭出来的是真的。
　　听说更好的眼镜有更好的效果，不过那些东西太贵，学校抠门不想买。
　　将意识集中在眼镜上，赵老师很快便看到陈宇的一系列情况。
　　现在的高考已经被量化，所有的知识点都会划分出来，然后进行评级，学生则可以针对各个知识点有针对性的提升。
　　在看到陈宇的正拳居然达到九级后，他喜上眉梢，看陈宇时脸上洋溢着招财猫一般的笑容。
　　“陈宇，你可以啊！一次悟道，居然让自己的正拳从一级飞升到了九级！虽然五级就够了，但一理通百理明，这对其他知识点也很有帮助啊。而且虎豹雷音也七级了，居然都快赶上我了。可惜虎豹雷音不在高考范围，但也很不错了。之后你说下心得，我想知道你是怎么进入悟道状态的！你笑一下啊，这可是好事。”
　　陈宇现在根本笑不出来，只想回去睡一觉。
　　真的真的太累了。
　　我天生不适合走正道啊。

第10章 体修得有脑子
　　虽然躺在床上了，但陈宇还是睡不着。
　　一想到那生不如死的三天，他就止不住的哆嗦。
　　正面情绪的杀伤力，真的太可怕了。
　　难怪功体特性里有一条“可能有点累”，但现在根本不是有点累的问题，而是累的让人想死。
　　但不得不说，效果是真的好。
　　体重在三天之内减少了三成，但体内的气血非但没有衰减，反而前所未有的旺盛。
　　周身的赘肉消失了不少，现在的自己无论是精气神都有了长足的进步。
　　“正拳方面提了四分，虎豹雷音虽然不是高考项目，但对于体内的恢复很有帮助。而且我现在不缺法力，这个功法对我来说还挺有用的。不过这么累的事，真的不想来第二次了。”
　　打开功体界面，陈宇看到自己累积的法力，已经上升到了一万四。
　　他还记得自己第二个周期，负面情绪和正面情绪总计两万五，之前的法力还有近一万，多出的四千应该是被保留下的法力。
　　“百分之二十五会被保留下来么，剩下的全部消耗掉了。整体算下来效率很高，但太累了，还是直接获得法力好。我果然还是得当魔修！”
　　长出一口气，陈宇坚定了自己当魔修的决心，然后开始盘点这次的收获。
　　正负两项的情绪上限都达到了五万，这让陈宇有了一些缓冲的余地。
　　但盯着正面情绪看了一会儿，陈宇发现哪怕自己什么都没有做，正面情绪还在缓慢的上升，不多时便又积累了五百点出来。
　　注意到这一点，陈宇感觉自己快凉了。
　　一个猛子爬起来，他不解的问道：“谁在害我啊！这么恐怖的梦境，你们居然玩出正面情绪了？修行界都是抖M么？每天皮鞭蜡烛高跟鞋伺候着，这样才能修炼起来么？”
　　拉出梦境的评论，他发现里面的评论也高的出奇。
　　【颠了三天，好爽！头一次体会到不用蘑菇就能看到小人的感觉。】
　　【不推荐，因为玩了就不想出来了。】
　　【观想流的最爱，艺术生也能来玩。玩完之后能看到另一个与众不同的世界，强烈推荐。】
　　【嘻嘻，道爷我成了！你们这些骰子都在骗我，我才是孙火旺！】
　　【楼上的，静心草多吃点。】
　　【说句中肯的话，这个梦境绝对要强烈推荐。不仅仅是它里面的剧情，还有它在小机能小容量的情况下几乎做到了梦境的最佳状态。为了防止远景穿帮，所以梦境尽量使用了黑夜。这样一方面可以减少场景的开支，另一方面也贴近了剧情。里面的人物虽少，但每一个都有特色。当我看到前大师兄被倒吊着点了天灯，浑身脂肪烧了三天三夜后，我真的折服了。总之，很推荐每个想做造梦师的人去玩这个梦境。】
　　【同感。听说晨光只是一个高中生，这点就更可怕了。现在的高中生果然是怪物。】
　　仔细看完评论，陈宇发现这里已经成为自己的大型吹捧现场，几乎每个玩过的都在吹。
　　放下手机，陈宇不懂了。
　　怎么回事？
　　修士的思维方式异于常人么？
　　你们玩的，跟我做的，真的是同一个梦境么？
　　我们以后怎么在一起玩？
　　再三确认他们说的就是《道诡异仙之梦里人》后，陈宇想破头也想不出来，他们到底看中自己什么了。
　　自己能折磨他们么？
　　但现在不是发呆的时候，每过一秒钟，都会有人感谢自己一次，由此诞生的正面情绪会累积起来，成为下一次折磨自己的工具。
　　陈宇确实是卷，但卷到这个地步，已经不是普通的卷了，必须出重拳！
　　还没等他想出法子，他便听到敲门声。
　　得到许可后，壮如牛，猛如马，高二六班最牛马的马大强大步走了过来，同时不好意思的说道：“陈哥，你门坏了，我给你带进来了。”
　　“这是第几次了？”陈宇无奈的问道。
　　马大强不好意思的笑了笑：“抱歉哈，我天生神力，控制不住啊。实战课要开始了，赵老师让我问下你去不去，不去可以在寝室休息一下。”
　　“去，必须去。”
　　体育高考一百分，其中有正拳在内的二十个基础得分点，以及三十分的实战得分。
　　因为实战分占比极大，所以实战课也是每个三中学生拉分的重点。
　　高二之前一直在打基础，高二开始才是实战入门，而陈宇等这一天已经很久了。
　　虽然一直没能睡着，但陈宇感觉问题不大。
　　法力一烧，虎豹雷音一放，肌肉深处的疲惫都被挖出来，并被雷音洗去，马上精神抖擞。
　　就是精神方面的疲惫暂时去不掉，但只是一上午的课，很快就能适应。
　　跟马大强一同前往操场，陈宇站在一群打呵欠的学生中间，看起来格外显眼。
　　前方的赵老师不满了的看了这些学生一眼，目光落在陈宇身上时又点了点头，随后才严肃的说道：“别人都说体修没有脑子，你们认为这句话说出的对不对？”
　　一群学生相互看了看，片刻后才从角落里响起一个声音：“应该……对的吧？”
　　“对你大爷！我是体修，既是体育老师，又是数学王子。没有脑子，我能成就今天么！告诉你们，体修，必须要有脑子！”
　　“那要脑子干什么？”又是一名学生大着胆子问道，“我觉得能做个装饰就够了。”
　　“你，出来！”
　　被点到的学生面色发白，下意识的想后退，结果又被其他人强行推了出来。
　　硬着头皮走上前，赵老师让此人站好，然后说道：“我接下来要用三级缠手，你准备怎么应对？”
　　“双风灌耳。”
　　“没错，站好！”
　　一声怒喝，赵老师的铁手抓向这名弟子，双手舞出漫天残影，仿佛蛛网一般密不透风。
　　突然被袭击，这名弟子一个措手不及，随后便被赵老师捏着胳膊猛的一抖，身上的骨头全部错位，只能软软的倒在地上。
　　指着动弹不得的弟子，赵老师吼道：“看到么，这就是脑子知道，但眼睛没跟上，身体开小差，最后只能得零分。让你们有脑子，就是要做到眼到，手到，心到。好了，先扎马步三十分钟，然后开始实战练习。”
　　听到要扎马步，学生们立刻叫苦连连，但还是敌不过赵老师的淫威，在地上摆出两个图钉，然后颤巍巍的站了上去。
　　中途，赵老师还会神出鬼没，狠狠的在学生的脚上一踩。基础功不扎实的弟子立刻会陷下一厘米，痛的脸色发白。
　　这个环节也是陈宇不擅长的环节，只是刚刚站到图钉上，他就心生疑惑。
　　就这？

第11章 新的点子
　　运动了一下，陈宇发现身体比想象的更加轻盈，哪怕隔着运动鞋，也能感受到足底图钉的顶端，并根据尖端的方向调整力度。
　　以往尖锐的顶端现在平坦的仿佛地面，甚至可以在上面调整自己的重心，这点陈宇之前想都不敢想。
　　连续做了几个动作，陈宇瞪大了眼睛，心中暗道：“可以啊，这法力烧的可以啊。不过如果允许的话，下次别这么累了。”
　　一旁的马大强还想辅助一下陈宇，但看到陈宇在图钉上身轻如燕的模样，也忍不住说道：“陈哥你可以啊，这三天没白卷啊！你坦白告诉我，你这么卷，是不是想考白玉京那七十二所顶级大学。”
　　“咱这成绩，想都不敢想。我的目标就是天元大学的考古专业。”
　　站在图钉上的马大强躲过赵老师的一记老阴腿，想了一会儿后说道：“我记得考古专业很清闲的啊，你这么卷，去那专业干什么？”
　　“你以为我愿意卷么！但是现在不卷，以后只能在保安室里看别人卷！为了以后不卷，现在只能卷！”
　　看到陈宇义正词严的模样，马大强由衷的赞叹道：“陈哥，你是个人才啊。稍后对练时我轻一点，保证不攻击要害。”
　　“敢动真格的，你以后都别想抄作业了。”
　　“义父，不要嘛。”
　　半个小时的马步时间结束，陈宇吐出一口浊气，居然有些意犹未尽。
　　马步与虎豹雷音相互结合，哪怕不用法力都能感受到肌肉在蠕动，自身力量在一点点提升，现在恐怕已经有一百斤的力气。
　　按照这个趋势发展下去，估计能在一年后顺利进入炼气七层，届时高考就更有把握了。
　　前方的赵老师见所有人修整完毕后，随手拉过一名学生说道：“好了，实战环节开始了。你们六岁修行，到现在已经十一年，基础已经十分扎实，我就不在这方面赘述了。有些人家里也有修士，应该知道实践考的是什么吧。”
　　“知道！”一名身材娇小的女生立刻举起手，“我知道！”
　　看着仿佛仓鼠一般上蹿下跳的女生，赵老师无奈的撇过头，无力的问道：“还有别人知道么？”
　　发现没有其他人，赵老师只好说道：“柳清，你来回答。”
　　小女生兴奋的跳起来，激动的说道：“实践考的是见招拆招的能力。考官会出手，然后由考生进行拆解并进行反击，能接坚持三合为及格，五合优秀，七合就能拿满分了。”
　　“说的好，坐下吧。以后别这么激动。”
　　“老师，下次有这种问题还是问我吧！我是班长，为同学解惑是我的义务！”
　　“坐下！”
　　让柳清坐下，赵老师继续说道：“就像柳清所说，实践考的就是拆招和反攻的能力。想要拿高分，身体素质是基础，但也不要将所有的希望都放在这里。毕竟考官都是炼气十层的强者，身体素质甚至比我都强一些。这个环节，考的就是应变和理解能力。陈宇，你来一下。”
　　顶着柳清不满的眼神，陈宇疑惑的走到赵老师的面前，听到赵老师说道：“稍后我来摆架势，你来出手拆招然后反击。放心，我速度不快，你能反应过来。”
　　说罢，赵老师缓缓摆出架势，居然是最基础的正拳。
　　虽然只是正拳，但又不那么简单。
　　因为，那是十级的正拳。
　　根据修士委员会颁布的相关武技细则，每一门武技都能划分为十个等级。
　　前九级努力就能达到，但十级则是大圆满，动作中已经带上了一些武学韵味，关联的肌肉和发力方式都已经做到了无懈可击，十分难得。
　　赵老师的动作很慢，但慢吞吞的动作却携带着令人无法躲避的“势”，给人一股无法抵抗的绝望感。
　　光是看到对方的动作，陈宇就能感到扑天的压力迎面而来，但又在这雪崩一般的拳势中藏着一丝生机。
　　艰难的看过去，陈宇半天才找到生机所在，脑子飞快的运转，终于从中找到了一点点拆招的方法，然后勉强拆了出去。
　　但拆招已经将大部分去路堵死，之后的反击绵软无力，被赵老师一拳悬在眼前，马上就要落下。
　　闭上眼睛，陈宇正准备硬吃这一拳，没想到赵老师已经化拳为指，在陈宇的额头上轻轻点了一下。
　　“做的不错，九级正拳真实不虚。而且你底子打的也好，之后继续努力吧。高考的时候考官不会出这么恐怖的招式，他会将所有的招式限制在五级，但是会进行变招和藏招。好了，开始捉对对练吧，先从最简单的打起。记住，一开始要慢，慢才能有足够的时间思考，思考透彻了再快就方便多了。”
　　在赵老师的点拨下，陈宇众人很快便找到了诀窍，开始捉对对练。
　　虽然动作很慢，但如果不把每一个招式的基本原理吃透，那么照样打不过对手。
　　陈宇的对手自然是马大强。
　　原本他还担心自己是不是能打过对方，但一旦真的上手，他便发现体修没了脑子，真的跟傻大个没有区别。
　　几个回合后，马大强便累的气喘吁吁，脑子乱成了一碗豆腐渣，躺在地上不肯起来。
　　“不行了，打不动了。平时我在梦里跟人对练也没有这么累啊。”
　　“你在跟谁对练啊？”
　　“隔壁太阳花幼儿园的小朋友！我的胜率可以保持在九成！”
　　“……合着还有一成会输？你怎么会输给小朋友啊！”
　　“别小瞧小朋友啊！等你成了小朋友，你就能理解我的感受了。”
　　陈宇无奈的看着马大强，感觉对方的脑子八成蒸发掉了，现在说话都没有逻辑了。
　　不过仔细回想一下，他发现马大强之前说话好像一直挺没逻辑的样子。
　　下课之后，陈宇还有点意犹未尽。
　　进高中快一年，今天才感受到修行的快乐，所以想多体验一下。
　　于是，他管马大强要来跟实战有关的相关梦境，兴冲冲的探寻了一番，随后又失望的退了出来。
　　没找到好的。
　　免费的大多做的比较粗糙，而且进去之后只是胡乱挥舞王八拳，玩一会儿就不想玩了。
　　收费的又太贵，而且大部分为了保密还锁区，非本市的学生不能玩。
　　“闭关锁国要不得啊。等等，我好像想到了什么。”
　　看看自己还在慢慢增长的正面情绪，陈宇感觉自己有想法了。

第12章 外援
　　回到寝室，陈宇先是给宿管老师报备，让对方帮忙修门，然后躺到床上，将手机启动后沉入梦境中。
　　在梦境里，他开始搜索所有与体育实战有关的内容。
　　刚才时间不够，所以搜的比较草率。现在已经没有课了，自然可以深入搜索一下。
　　先去掉免费内容，这一块暂时没什么好东西。
　　再去掉小型梦境，只保留中型梦境和大型梦境。毕竟想要将实践方面还原到位，小型梦境的体量根本承受不起。
　　最后，再将好评率不高，下载量不到一万的梦境全部去掉，剩下的梦境便只有寥寥几个了。
　　可惜每个市之间会有锁区，自己造梦师级别不够高的话，看不到别的区域的梦境，只能看天元造梦师做出的内容。
　　“第一个是《天元体修高考复习》，这个梦境听起来很正规，价格……三万八？还是法力！你明明可以直接抢，居然还送人一个梦境？你可真温柔啊。而且这么多人下载，这梦境外皮是金子做的还是里面是金子做的？”
　　看了看评论，陈宇发现下面清一色的好评，百分之百是洗钱。
　　随手点了举报，陈宇继续浏览，开始看第二个梦境。
　　“《体育必考》，128法力……怎么也这么贵？”
　　虽然口袋里有14000的法力，不过之前穷惯了，现在看到这么贵的梦境还是有些心痛。
　　但再看还在缓慢增长，已经达到三千的正面情绪条，陈宇果断的选择下载，开始体验这个梦境。
　　付费梦境的效果确实比免费梦境要强出许多，梦境的素材十分贴近现实，做梦的时候几乎没有违和感。
　　不过这个梦境并没有玩法，而是像它的名称一样，完全就是一份考点回顾。
　　空白的平台上，一个人影中规中矩的将体育二十个考点，也就是二十种武技罗列出来，然后让玩家自己再打一次。
　　之后，梦境中的老师会根据玩家的表现进行评分，并给出针对性的意见。
　　只是刚刚体验完评分环节，陈宇就觉得这个梦境的作者必须死两次。
　　自己正拳已经九级，距离大圆满只差一步。
　　而且赵老师都认可了自己的实力，但这破梦境居然说自己基础不牢，根基不稳，这个知识点只能得两分。
　　具体怎么改进，需要花钱解锁VIP服务，之后会有专门的老师进行一对一辅导，保证辅导完毕后可以提分至五分。
　　原来也是个诈骗梦境啊！
　　立刻退出，陈宇再次点了举报，然后感慨天元的造梦师怎么成这个样子了。
　　难怪自己这个入门造梦师都能得到推荐，天元其他造梦师已经烂的有点不可理喻了。
　　不过反过来想，这又何尝不是一个机会。
　　别人越烂，自己就要做的越好，这样就能让自己的游戏，不，是梦境尽可能的传播出去，成为人手一份的经典。
　　不过他们不会知道，自己的小心思，就藏在这个梦境里。
　　梦境初期要简单，容易上手，而且要爽快。
　　之后，梦境的难度要高，要充满困难，要设置各种阻力，让玩家死去活来，不断地被折磨。
　　如此一来，自己就能得到大量的负面情绪，抵消《道诡异仙之梦里人》的影响，从而让自己可以轻松的获得法力，摆脱正面情绪的侵扰。
　　想到这里，陈宇点点头，感慨自己真是个小天才。
　　不过现在的问题是，做梦境的钱自己有，一万四的法力换成钱最少也有十四万，但里面的内容自己可能搞不定。
　　自己精通的只有正拳，其他的知识点要么一级，要么没入级，做体修梦境缺了点经验。
　　唯一的法子是找赵老师求助，让对方帮忙制作二十种战技。
　　凭借赵老师的实力，战技做出来至少也是五级水平，这方面的内容完全不用担心。
　　可是，对方愿意么？
　　怀着试一试的想法，陈宇离开了宿舍，找到在操场一边练功，一边出数学卷子的赵老师。
　　听到脚步声，赵老师本来想将卷子藏起来，但看到是陈宇后反而笑了。
　　将背上五百公斤的铁块丢到一边，赵老师擦去头上的薄汗，笑着说道：“陈宇，你来了。刚好帮我看看这题出的有没有问题。”
　　接过题目，陈宇仔细研究了一下上面的内容，在心里计算了一番，然后回道：“大体没问题，但一些地方的措词得更直白一些。比如这里，问他们图像上的四条边是不是相等时，他们可能会告诉你相等，因为量出来都是四厘米。”
　　“确实像他们写出的答案，光想象我的血压就高了。行，稍后我改一下问法，还有别的事么？”
　　“有，我想做个梦境。”
　　“……要高考了，你准备转造梦师么？造梦师对学历的要求更高，没好学历很多人看都不看。”
　　“就是为了高考，我才要做造梦师。”
　　赵老师认真的看着陈宇。
　　从对方的眼中看到坚定和执着后，赵老师想起之前天元修士委员会给陈宇发来的黑信，猜测那边应该与陈宇达成了一些交易。
　　没有过问这方面内容，赵老师披上衣服，对陈宇说道：“稍后到我寝室来。”
　　“不去办公室？”
　　“那里人多眼杂，私事和重要的事情不要在那里聊。而且记住，别跟校长和校长一脉的人来往，避不开的话打哈哈就行，别将自己的底牌暴露出去。”
　　“好。”
　　“不要东张西望，稍后我会骂你一顿，然后给你一巴掌，你提前先将虎豹雷音和消力准备好。分开后一个小时再去找我。法力够用么，不够用我先转你一些。”
　　“够用。赵老师，还请手下留情。”
　　“对不住了，留不得！你个逆徒！”
　　赵老师忽然一声怒喝，差点将陈宇的耳膜震破。
　　立刻绷紧全身肌肉，调用虎豹雷音，他咬紧牙关，随后便感觉自己好像被卡车正面撞到了。
　　身体不受控制的后退，恐怖的劲力一波连着一波，最后整个人倒飞出去，落在操场的入口。
　　好在虎豹雷音开始自发运转，体内的法力迅速被转化为雷音，开始洗涤自身，祛除赵老师残留的劲力，最终才稳稳的站住。
　　果然……
　　不会体育的数学老师，不是一个好老师啊。

第13章 赵老师，你也是个颠佬啊
　　一个小时后，陈宇将完成了的数学作业丢到桌子上，之后会有一堆义子过来瞻仰，事后会送上一些小零食小点心作为酬谢。
　　义父与义子的关系，就是这么融洽。
　　眼看时间差不多了，陈宇这才佯装无事，一路走向教职工宿舍。
　　刚刚靠近宿舍楼，便听到一股喧嚣声顺着晚风迎面而来。
　　空气中弥漫着火辣的辣椒味，烧烤时产生的油烟味直冲鼻腔，辛辣的气味里满是术法与狠活，但还是让陈宇的鼻子抽动了一下。
　　“虽然知道这里的东西不干净不卫生，但真是香啊。”
　　吞了口口水，陈宇低着头，从宿舍楼下的摊位中穿过，终于顺利的来到赵老师的寝室。
　　轻轻的敲门后，里面没有响起任何声音，但门却悄然无声的打开了。
　　而后，一根手指从里面探出来，勾着陈宇的衣领将他拉了进去。
　　房间中没有点灯，但室内的家具并不多。
　　占据了一面墙的书架上满是书籍，里面的内容从“运动损伤”到“丹田养护”，再到“穷修士的一百种无法力锻炼法门”。
　　而除了体修相关的书籍，里面还有数学课本，《公猪的产后护理》，《道与拖拉机的维修艺术》，可谓无所不包，无所不有。
　　注意到陈宇在端详书，赵老师开口道：“在这里看可以，但不要借回去。我只有所有权，没有出借权。”
　　陈宇点点头，表示知道了。
　　重生到这个世界没多久，陈宇就发现这里太看重钱了。
　　前世一本书买回来就是自己的，想送想卖都没有问题。
　　但这里，一本书居然有所有权、转售权、出借权等大量权利，想要将一本书所有权利买下来至少是定价的三倍，这就导致很多书买来只能自己看，根本不能借。
　　除此之外，学校白天上课，晚上夜市，操场都恨不得挖出上下层，桌椅晚上就成了餐桌，白天一摸一手油。
　　学生们白天学习，晚上就过来打工消费，也算是提前体验毕业后的牛马人生了。
　　扫了一圈，陈宇暂时没有想看的书，于是坐下来问道：“赵老师，今天你干嘛打我啊？为了防校长么？”
　　“就是为了防校长。”
　　赵老师跟校长不合，这是第三高中人尽皆知的秘密。
　　至于不合的理由，大家众说纷纭，但陈宇觉得应该与赵老师将校长脱光衣服，然后吊在校门口打有关。
　　还打了两次。
　　最终校长住院七天，赵老师停职一个月，之后两人就不对付了。
　　又因为赵老师是一个人狠话多心肠好的好老师，校长则是个唯利是图的混蛋，所以这事没的说，必须站赵老师这边。
　　给陈宇倒上一杯水，赵老师先问道：“最近药够不够吃，饭菜里的蛋白质够不够多，水龙头里有水么？”
　　“都有，赵老师，你想问什么就直接问吧，我等着呢。”
　　“嗯……你从天元修士委员会那里，得到了一些东西吧。”
　　想起自己的觉醒液，陈宇点点头。
　　赵老师也点点头：“我也得了一些东西，但具体是什么就不说了。你说你想做梦境，是什么类型的梦境？”
　　听到梦境，陈宇立刻来了精神，兴奋的将自己的想法全部告诉给赵老师。
　　本以为陈宇修行时间不满一年，对体修的理解不深，想出来的东西应该不够地道。
　　只是没想到，对方的逻辑清晰，架构精准，里面的内容简单但是有趣，居然把他听的热血沸腾了。
　　连忙抬手，赵老师连忙说道：“打住打住，再听下去，我都想立刻跟你做这个梦境了。之前有做过梦境么？”
　　“实不相瞒，做过一个，而且貌似有点名气。”
　　“名字。”
　　“《道诡异仙之梦里人》。”
　　“你是晨光！”
　　赵老师大惊失色，陈宇却十分茫然。
　　这梦境，这么有名？
　　赵老师则瞪大了眼睛，连喝了几瓶水才将心中的惊讶压了下去，随后冲上来摸着陈宇的头说道：“刚刚打疼了吧，有没有受伤或吐血，要不要为师带你去医院？放心，为师有医保，可以帮你报销。”
　　“赵老师，你这态度转变的有些快啊。”
　　“能不快么，那梦境我都快馋疯了！天元的造梦师本来就不多，做出来的也都是歪瓜裂枣，完全不能帮助修行，甚至拿来娱乐都不行。结果你横空出世，天元修士委员会的人都快乐疯了。”
　　“不会吧。”
　　“小伙子，对自己有点信心。你没有的话也没事，我可以帮你有。”
　　“这个真不必了。”
　　天元很多设施都不完善，而且这里的委员会很穷，造梦平台很多功能买不起，所以他也看不到梦境的数据。
　　但看赵老师兴奋的模样，他大概猜到《梦里人》的质量绝对很高，不过没想到会这么高。
　　只是按理说，这梦境玩的越多越容易颠，怎么可能给自己提供这么多的正面情绪，最后害自己度过生不如死的三天。
　　赵老师没有注意到陈宇的脸色，叹息道：“可惜观想体系对咱们体修的提升不大，不然我都想让每个弟子都疯一回。你等着吧，艺术高中明年的升学率至少提升二十个点。”
　　陈宇愣了一会儿，难以置信的问道：“发癫能提升修为？”
　　“仅限于观想流，也就是四中那些人。四中的修士都是搞艺术的，发癫是家常便饭，一天不颠饿的慌。而且你的《梦里人》特别适合他们发癫，还能让他们在发癫中观想各种事物，从而提升灵气的吸收效率。现在四中学生每隔一段时间就要偷着玩一次，积攒法力然后修行，效率那是杠杠的。”
　　陈宇猛的一拍手。
　　破案了！
　　难怪自己自己的正面情绪一直在涨，原来是这群颠佬！
　　早知道让人发疯也会使人进步，当初就不应该这么做。
　　不过没有关系，这次的梦境，我绝对要将身边的同学折磨到底，绝对不能让他们感激自己！
　　兴奋的笑了两声，陈宇看着赵老师问道：“那老师，你愿意帮我么？”
　　“必须帮你。不过我最近要上课，轻易请不了假，你等我请个假。”
　　随后，赵老师直接从窗户一跃而下，飞快的融入黑暗，直奔校长室。
　　没多久，校长室便响起一连串惨叫。肥头大耳的校长被赵老师单手拎出来，然后挂在校门口，狠狠的打了一顿。
　　打完收工，他又宛如壁虎一般爬回宿舍，拍着手上的灰说道：“成了，这次应该能停职七天，足够了。”
　　看着若无其事的赵老师，陈宇忍不住说道：“赵老师，有没有人说过，你也挺颠的。”

第14章 陈宇，你也颠了么
　　想做动作类梦境，体修的帮助必不可少。
　　人体相当奇妙，如果在梦境中不刻意强调，那么很多离奇的东西都会被忽略掉。
　　可一旦稍微强调一点，那么梦境中不协调的地方便会立刻被发现，然后不断地放大，最终将人逼出梦境。
　　所以，动作类梦境是各大梦境中最为困难的梦境，外界里能做好这点的造梦师少，天元就更少了。
　　从赵老师这里打听到里面的关键后，陈宇不解的问道：“之前我查资料的时候就发现了，咱们天元真的这么弱么？怎么什么都没有啊。梦境没有，其他区域的梦境访问不了，完全就是孤岛啊。”
　　“天元以前也是阔过的。那个时候，天元地下发现了灵石，就是那种蕴含了大量灵气，吸收起来特别高效快捷的玉石。因为灵石很多，所以各大公司蜂拥而至，地脉都被挖空了几千米，现在还能看到地陷。不过灵石挖完之后，剩下的土地没有价值，公司立刻撤资跑了，只留下一个烂摊子。”
　　说到这里，赵老师叹了口气，遗憾的说道：“我出生后没多久，灵石就挖空了。各大公司的手段你没见过，那可真是天高三尺，蝗虫过境，一个个金丹修士敲骨吸髓一般将所有的泥土挖走，里面一根毛都不会剩下。当时的天元修士委员会也是一群傻哔，将天元的灵石卖的一干二净，然后跑路了，最终由一群修士成立了新的修士委员会。”
　　“这样啊，那赵老师你……”
　　“我也是修士委员会那一边的，不过不是正式委员，而是外围成员。而校长和教导主任是外面的，现在五大高中的校长全部都是外面空降进来的，满脑子都是怎么捞钱，烂的很。”
　　长叹一口气，赵老师挥挥手：“别管那些了，先将你想要的梦境做出来。你的想法我清楚了，体修的二十个基本得分点全部做出来，然后按照一到五级进行分类，合计一百个动作。这一块简单，但你准备怎么将他们整合起来呢。”
　　“整合简单，动作帧就行。虽然二十个得分点，整合出来的复合招式看起来很多，但真正有参考价值的并不多。我们花精力将这一块制作出来，那就没问题了。”
　　“嗯……确实。”
　　“之后再根据复合招式进行变体和骗招，那么动作这一块就基本完成了。”
　　“嗯……说的好！”
　　赵老师赞赏的看着陈宇，感慨面前这弟子是有天赋的。
　　造梦师不用对每一个细节了如指掌，毕竟人力终有限，而梦境的魅力是无限的。
　　如果造梦师想要每一个环节都自己动手，只会让自己的梦境陷入平庸，最终什么都得不到。
　　入门造梦师往往都希望所有的环节自己包圆，他们之中可能会诞生一两个天才，但大部分都泯然众人。
　　甚至天才最后也会心力交疲，最终自我内耗，除非他意识到团队的力量。
　　想到这里，赵老师由衷的感慨道：“陈宇，你果然有两把刷子。”
　　“那可不。等等，我出去一趟，赵老师你继续录制动作！”
　　匆忙溜出去，陈宇看着自己的功体界面，倒吸了一口凉气。
　　正面情绪怎么涨这么快了。
　　现在情绪的上限是五万，达到五万就要被迫进入往死练功的状态，然后开始疯狂的折磨自己。
　　本以为自己还有时间，但眼前的正面情绪开始飞快的上升，八成艺术高中又在搞什么幺蛾子了！
　　“我跟这群艺术生不共戴天啊！这才多久就一万了，又得去修炼了么！”
　　就在陈宇感觉自己死定了的时候，他看到正面情绪的旁边，居然多了一个“提取”按钮出来。
　　随后，对应的功能浮现在他的脑海中，让他明白这个功能的作用。
　　那便是提前将对应情绪提取出来，转化为法力。
　　当积累的法力达到上限的两成、五成和八成时，分别对应了一次提取机会，可以将对应额度的情绪提取出来，并且不会触发功体的效果。
　　知道这个特性后，陈宇发现功体就是一个大型功能结合体，曾经的天魔将希望的功能集合到自己的血脉之中，然后传递给了后代。
　　这一特性，明显是天魔为了后代不误入歧途，走上正道做出的准备。
　　其中的良苦用心，值得陈宇花时间写篇小作文歌颂一下。
　　长出一口气，陈宇立刻动用了提取，将这份法力提取出来。
　　只是刚刚提取出来，落下的心又悬着了。
　　虽然提取出来了，但这部分法力居然还带着正面情绪，还在占用自己的份额。
　　如果不尽快花出去，那么自己还是会被正面情绪所污染，然后开始疯狂修炼。
　　“冷静，陈宇，你要冷静。现在的问题是正面法力必须花，负面法力攒着花，不花我就完蛋了。但我现在到哪儿花啊！”
　　本以为这一万法力应该能很快花出去，但陈宇将手机翻烂了，都没有找到花钱的地方。
　　新的天元修士委员会没有购置外界物品的权限，很多东西买不到。
　　辅导班要的钱又太少，而且现在去报名也来不及了！
　　没想到自己居然会有不知道怎么花钱的一天，真是岂有此理！
　　想到这里，陈宇忽然灵机一动，立刻跑回赵老师的宿舍，拉着赵老师的手问道：“赵老师，你一个月工资多少？”
　　“你问这个干嘛？一千五百块啊。”
　　“这么少？”
　　“虽然少，但这钱赚的清清白白，对得起良心！虽然是挺少的，每个月给你们买蛋白粉就要一半多……”
　　眼看赵老师低下头，陈宇大喜过望，兴奋的说道：“赵老师，怎么能这样呢！那你停职有工资么？”
　　“不仅没有，还要付校长的医药费，这个月工资不仅没了，还要倒扣回去一千。”
　　“怎么能这样呢！您是为了帮我做梦境才这样，所以医药费我来出。不仅如此，还要算上他的误工费，办公室损失费，以及你的精神损失费，我给你凑个整，五千块吧。到时候你自己转交。”
　　“不是……”
　　打断赵老师的发言，陈宇继续说道：“您帮我做梦境，这算是额外加班，我要给你加班费。加班费五千，不过分吧？”
　　“陈宇，你在说啥？”
　　“而且我这个过程还要听你讲解，算你帮我补习。赵老师你文武双修，又有数学王子的美誉，所以我算你五千块不过分吧？”
　　“……你颠了？”
　　“然后伙食费车马费我要给你算，就当五千吧。合计两万，换算成法力就是两千点。”
　　“你汇率算的有点低啊，现在都一比十五了。”
　　“我不管，我就按照官方算，这是两千点法力，你且收下，以后不够尽管开口，我绝不小气。好了，我回去睡觉了，再见。”
　　不由分说的将两千法力交给赵老师，陈宇如释重负，然后快步向着门外走去。
　　刚刚出门，他又想到什么，折回来说道：“赵老师，咱们的工作时间紧任务重，所以还请您加加班。加班费我给你算三倍，加油。”
　　“哦……”
　　目送陈宇蹦蹦跳跳的离开，赵老师终于错过了将钱交回去的机会。
　　看着自己手机储能法阵里多出的两千点法力，赵老师捏了捏脸，感觉这个世界好像有点荒诞。
　　陈宇，你也颠了么？

第15章 你怎么敢赚别人的钱
　　急急忙忙的绕过夜市，陈宇不给赵老师还钱的机会，继续向前冲。
　　我花出去的钱，就没想拿回来！
　　沾染了正面情绪的纯洁法力，我一点都不想要！
　　盘点了一下自己的财产，陈宇发现自己的花钱路任重道远。
　　之前一万四的法力已经经过了处理，现在就躺在自己的手机储蓄池中。
　　它们没有情绪倾向，可以随便取用，是自己的基本盘。
　　除此之外，还有八千正面法力被储存在一边，看的就让人头痛。
　　“平生头一次知道法力还有正反两种属性，虽然用起来没什么差别。不过这法力怎么花出去啊？”
　　往常感觉自己过的穷巴巴的，一个月五百块都要省吃俭用。
　　现在，忽然得了相当于八万块的钱，居然不知道该如何用了。
　　岂有此理！
　　没有办法，陈宇索性将虎豹雷音打开，让雷音一直在体内震动，打磨自己的肉身，提升自己的力量。
　　七级雷音以一个小时十点的法力开始运转，仿佛有人在他身上开启了按摩仪，刺激每一根肌肉，让他的身体素质每一秒都在微微提升。
　　若是不燃烧法力，效果只有现在的十分之一，甚至更低。
　　长吐一口气，陈宇感受到花钱的爽感。
　　修行，果然要烧钱。
　　但还不够！
　　拿出手机，他开始所搜索天元的培训班，准备将之前想去但买不起的课外辅导全部买下来。
　　只是看过去，他发现不知道是不是眼界提升的原因，天元体修辅导班的水平似乎都不咋地，道德、学术、艺术和劳动相关的课程还不如去对应的高中。
　　钱是可以花，但乱花就不太好了。
　　扫了一圈，他只能将这些辅导班放到最后再说。
　　正准备回去找找机会，他忽然闻到一股异香，忍不住抬起头。
　　体育高中的夜市在附近一向比较有名，毕竟体育生需要沉淀，平时打磨气血需要大量吃食，导致夜市里的食物十分丰富。
　　不过大部分都是术法与狠活，各种小作坊下料尤其猛。半斤香料下去，什么淋巴肉僵尸肉异形肉铁血战士肉谁都吃不出来。
　　但它们便宜。
　　三十块就能站着吃到饱，四十块可以吃到没有问题的肉，五十可以让老板告诉你哪些肉质量好，六十可以一边吃老板会一边给你说好话，七十可以一边摸老板一边吃，不用讲规矩。
　　这就是“三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩”的道理。
　　体修都是饭桶，哪怕是陈宇这种炼气一层的修士，一顿饭吃下十斤肉没有问题。
　　所以这个价格，很实惠了。
　　不过在这么多猛料铺子里，唯独有这么一家遗世独立，与周围的气质格格不入。
　　那便是面前的小厨馆。
　　小厨馆的老板兼厨师是个外地人，平时就在后厨猫着，谁也没见过。
　　店里的服务员则是一个半旧的铁傀儡，没事时就守在门口，见谁都用其特有的电子音僵硬的说道：“欢迎光临，请问您要吃……吃……吃……吃几个人呢？”
　　虽然语音系统有问题，不过老板没有换了它的想法，依然让它在店里干活，帮自己端茶送饭。
　　因为老板坚持不用特种肉，店里的东西都要做到最好，所以小厨馆的价格是外面的五倍。
　　而且这里没有自助，没有菜单，老板今天买到什么做什么，真是任性到了极点。
　　但这里的菜真的很好吃。
　　每一道菜都精心调制，从选材到收汁，每一个地方都展现着厨师的用心。其中选用的香料更是一绝，每一次都香飘十里，哪怕是满是香料的夜市也依旧明显。
　　看了小厨馆门口昏暗的白灯笼一眼，陈宇叹息一声，准备低头离开。
　　忽然，他止住脚步，看着门口巨大的铁傀儡，拍手说道：“对啊，我可以吃这里啊！等等，一个人吃不了多少，可以请其他人吃啊！”
　　想到这里，他迅速赶回寝室。
　　刚一进门，就看到自己的好友马大强正在傻乐。
　　听到开门声，他立刻扭头，将门板放在一边，看到是陈宇后笑的后槽牙都露出来了。
　　“陈哥，来的好！今天血站临时调价，我就多卖了一次血。走，我请你去吃夜市的自助去。”
　　一听马大强居然卖血了，陈宇大惊失色，失声喊道：“你怎么能背着我赚别人的钱！”
　　“啥？”
　　“而且兄弟一场，你怎么能请我吃饭！”
　　“等等，你平时一直让我抄作业，我请你吃个饭怎么了？”
　　“给你抄作业是我愿意！不要道德绑架我！告诉你，我道德低的离谱！”
　　“……陈哥，你咋了？”
　　“别问那么多，跟我走，我们去小厨馆！我请你吃饭，一定要把血补回来！”
　　刚要出门，陈宇便被马大强一把拉回来。
　　只见对方严肃的问道：“陈哥，不要想不开啊，活着不好么？”
　　“……你又在说啥？”
　　“我表哥的堂弟的狗的媳妇的主人的邻居也是个修士，高考没考好，然后精神出问题了。一年后变卖家产，请所有人吃了顿好的，然后就下落不明，听说是去当鬼修了。陈哥，你不会也想这么做吧。”
　　“怎么可能！”
　　“那你钱哪来的？无功不受绿，这饭不能随便吃。”
　　“那是禄！而且兄弟也不行？”
　　“兄弟更不行！你境界低，聪明但是不了解修行界，万一被人骗了怎么办！我得为你负责！”
　　看着面前浓眉大眼，一身正气的马大强，陈宇不由得感慨道：“你道德水准怎么这么高？”
　　“必须的！我道德分97！是我的最高分！”
　　“那你怎么不去道德高中啊！”
　　“没钱！”
　　“难怪。”
　　马大强拒绝的很有道理，但陈宇也不是轻易放弃的人。
　　尤其是里面涉及到自己会不会被自己卷死，那么就更要执着一点了。
　　思来想去，他决定利用一下天元修士委员会。
　　轻轻咳嗽一声，他对马大强说道：“之前我收到黑信，这件事你知道吧。”
　　“禄有耳闻。”
　　“那是略。而且是你送来的。总之，详细的情况你不要多问，委员会有秘密任务给我，为了这个任务，你必须听我的。”
　　听到秘密任务，马大强的中二魂被调动起来，熊熊燃烧。
　　挺直胸膛，他激动的问道：“真的么！那我要做什么？”
　　“听我的，去吃饭。而且不仅仅是你吃，所有人都得吃！明白么！”
　　“好！”

第16章 我花钱不讲道理
　　小厨馆内，鸦雀无声，只有铁傀儡在一个个座位间穿梭，并时不时问道：“一个人……单身狗么？情侣九折，你要不要买一个试试看？”
　　与以往的冷清相比，今天的小厨馆难得的满员了。
　　高二六班的班长柳清瞪大眼睛，看着自己面前的餐具，心里十分感动，但一动都不敢动。
　　桌椅板凳是干净的，筷子是象牙做的而且是白的，杯子里有水，纸巾盒里有纸，辣椒碗里有辣椒，小菜碟里有小菜。
　　外面是喧嚣的夜市，这里却是清雅的餐厅，完全没进过这种地方的柳清如同一个小小的雕塑，被此地的环境硬控着无法动弹。
　　不仅仅是她，其他人也不敢动，唯一敢动的陈宇正研究今天的菜单，同时发出不满的啧啧声。
　　陈宇的声音让唤醒了柳清些许理智。
　　侧过去，她对一旁的陈宇说道：“陈爹，其实我觉得地沟油挺好的。”
　　“你说这个干啥？地沟油什么时候好了？”
　　“果然，你不是班长，不懂我们这些官场人的潜台词。我的意思是，请客吃饭没必要到小厨馆，我们在外面来个三十而立就行。咱们高二六班一共四十人，加起来一千二就能搞定。我再刷刷脸，没准一千就能搞定。”
　　一句省钱让陈宇差点跳起来。
　　盯着柳清，陈宇咬着牙说道：“别给我省钱！一个个吃到爽为止！铁傀儡，今天的菜都这么便宜么？最贵的就只有深海三文鱼了么？两百块一斤对不起你这里的档次啊。”
　　听到两百块一斤，有同学立刻昏了过去。
　　柳清也被搞的有些头晕，但还是强忍着说道：“陈宇，虽然我认你做爹，你认我做班长，但这不表示你需要负责我的吃喝拉撒。听咱一声劝，现在快点走，咱们付个空气钱就行。”
　　“别吵。”
　　“不是吵！我是班长，我不能看着你误入歧途！我们得赚清白钱！”
　　不过说完之后，她又贴过来，小声说道：“不过稍微涉灰一点也没事，你在哪里捞钱呢，介绍一下呗。”
　　“……不愧是班长，道德分应该不高吧。”
　　“刚好六十。”
　　“勉强及格了。放心吧，没事的。这是天元修士委员会的安排，你们就放心吃吧。”
　　“断头饭？吃完之后就要打入魔门内部，然后去做卧底？”
　　“你这想象力，不去写书白瞎了。”
　　不过柳清的话倒是提醒了陈宇。
　　没有具体的理由，随便给人花钱总归会出现问题。
　　对方会琢磨：你一直给我花钱是什么意思？你是不是有什么不良企图？你到底想干什么？
　　给的越多，怀疑的越多，最后自己功体的秘密就会被人挖掘出来。
　　要不，去建个公司？
　　这个念头一起，顿觉天地一片光明。
　　这个好诶！
　　随便成立一个公司，业务范围就做娱乐与相关产业，需要的时候就让公司出面帮忙协调，要发钱的时候就用公司的名义帮忙发钱。
　　而自己则可以隐藏在这个公司的后面，方便自己收割负面情绪。
　　想到这里，陈宇立刻搜索在天元开办公司的方法，随后发现天元在天元创建公司相当简单。
　　登录委员会网站，输入身份证号然后填写保证金并注册，一个公司就这么搞定了。
　　法人填自己，员工填自己，注册资金八万，用法力验资后顺利完成。
　　长出一口气，陈宇对一旁的柳清说道：“我最近在一个公司做兼职，对方需要我帮忙做事。今天的伙食算作招待费，大家随便吃就行。”
　　“但我们什么都没做，这饭不能吃啊。”柳清皱着眉头说道。
　　“……这公司好做慈善，上面有人，每个月都有额度要处理。放心吃，吃完了我给上面报账，你们吃的越多他们越开心。”
　　虽然被勉强说服，但高二六班的同学吃的还是战战兢兢的。
　　他们坚决不要贵菜，什么便宜要什么，四十个人在这里吃的十分小气。
　　但一口菜下去，他们便知道这里为什么这么贵了。
　　肉煮的恰到好处，蔬菜清新而且没有添加物，汤里喝不出术法与狠活，几道菜下去整个肠胃都舒服了。
　　而且调味料里还有灵草，吃下去后不多时便开始发汗，体内的气血也在沸腾，对他们体修的肉身很有帮助。
　　虽然只吃了个半饱的，但同学们的心情明显振奋了许多，回去后恨不得跟别人说上三天三夜。
　　大家都很开心，但陈宇却不怎么开心。
　　“一顿饭吃了四千块，你们有必要这么省么？明天……”
　　“明天就不必了。”柳清立刻回绝道，“偶尔吃一次还行，但一直吃容易把舌头养刁，所以不必了。”
　　“……好吧。”
　　送走了对方，陈宇看着剩下的七千六百点法力，再次发愁该怎么将这钱花出去。
　　好在这个问题没纠结他太久。
　　五天之后，满身死气的赵老师将陈宇从寝室里叫出去，然后将手机中的梦境碎片交给陈宇。
　　打着呵欠，赵老师说道：“完成了，二十个基础知识点全部做到里面了，同时还有你说的一些连招和变招，我全部放进去了。”
　　“多谢赵老师！”
　　用衣服擦着眼镜，赵老师轻声说道：“不客气，不过我姓王……不对，我就姓赵，五天不睡觉还是太困了，脑子都木了。而且我还按照你说的加入了一些可以进行设定的点，你之后自行调整。”
　　“谢谢！”
　　“没事，慢慢来吧，我去休息了。还有，钱的事……”
　　“请老师快点休息，不用管我！再见！”
　　陈宇果断离开，不给对方还钱的机会。
　　捧着手机，陈宇兴奋的躺在床上，迅速沉入梦境之中。
　　将赵老师给的梦境碎片导入造梦师平台，陈宇很快便看到赵老师录制的一个个动作，随后啧啧称奇。
　　“不愧是文武双全的赵老师，动作真的太漂亮了。而且难度可调，从一级到十级都有。等等，赵老师怎么每个知识点都十级了，这种人才是怎么沦落到天元的？”
　　这个问题令人有些困惑，但陈宇还是暂时将这个问题放到一边，开始体验里面最重要的部分：
　　对战！

第17章 赵老师的体验
　　刚一进入梦境，陈宇便看到赵老师的身影出现在面前，冷冷的看着自己。
　　与现实中那个时而暴躁，时而温和的老师不同，梦境中的赵老师看起来冷漠且没有人味，反而更加凸显出他的高手气度。
　　暂时没有跟对方对战，陈宇先体验了一下里面的功能，不由得仰天长叹。
　　钱给少了。
　　如果不是在天元，以赵老师这实力，月收入八千起步，还不算奖金和分成。
　　每一个动作都刻的恰到好处，出招和收招进行了严格的处理，动作与动作之间的衔接宛如行云流水，无论怎么看都是极品中的极品。
　　“真是遇到宝了，前世这种等级的建模师都是合伙人级别的，为什么会到天元当数学王子呢？”
　　不过人各有志，陈宇得了便宜也不想卖乖，以后就找理由多给赵老师发钱，一石二鸟。
　　除了建模建的好外，相关的编辑器也十分优秀，编辑动作的功能简单有效，让陈宇可以充分发挥自己的所学，展示自己的才华。
　　虽然想要谦虚一些，但陈宇确定这个梦境在天元是断代的优秀，出场后便能大杀八方。
　　体验完毕，陈宇长出一口气，知道这个梦境的下限稳住了。
　　之后，就得由自己，将这个梦境的上限再往上提一些了。
　　“首先先确认一下，要不要剧情？再怎么单纯的格斗游戏，最好也有个剧情打底。哪怕是拳皇也有大量的剧情，玩家们也经常讨论相关内容，可见人们天生就喜欢听故事。”
　　“既然决定有剧情，那么剧情可以做的稍微老套一些，但感情一定要充沛。毕竟体育生没法子理解太深的剧情，所以简单直白一些比较好。”
　　身为一个前游戏制作人，陈宇很擅长找到任务的关键点，然后以此进行拓展，并完成游戏。
　　很多矛盾的地方可以先不用管，毕竟游戏不太可能一开始就尽善尽美，之后不断补充就行。
　　思路构建完毕，之后就是制作具体的场景了。
　　“剧情采取复仇吧，玩家一开始在山中修行，刚好可以进行基础讲解，玩家也能在这里不断地学习，提升实战经验。”
　　“然后学习的差不多了，来个人将主人公的师父做了，之后再在主人公胸口留下七个伤疤，让他成为世纪末的救世主！”
　　“感情到这里就差不多了，主人公之后苏醒，休息，继续修行，然后开始挑战一个个敌人，最终为师父报仇。”
　　“为了折磨玩家，敌人一定要卑鄙，要阴险，时不时要进行正义的多打一，这样才能让玩家记忆深刻。”
　　“绝对不能让玩家一次通关，各种卑鄙的陷阱也要带上。毕竟体育生不会看大环境可不行。同时，玩家也要能利用环境，这样能提升难度，同时也能让梦境更加有趣。”
　　“反馈必不可少，那就加入评分机制吧。看到评分慢慢上涨会很有成就感，不知不觉的继续投入时间，但也会给我带来大量的负面情绪。”
　　一边构思一边制作，陈宇越做越上手，前世的相关技能被他不断地挖掘出来，并与梦境相互印证，让他发现梦境就是一个大型的游戏，但是一个更加逼真和具现的游戏。
　　白天上课，晚上做梦境，困了就吃点清醒丹顶着，丹药没了就去买，顺便还能花点小钱。
　　终于，又是三天后，第二个梦境《体修》终于完成了！
　　为了让这个梦境更加精彩，也为了能让自己花钱的速度快一些，陈宇直接购置了每个月五百块的中型梦境，并在里面加入大量付费元素，但算下来也只有六千法力。
　　现在，他手头还有一千六百的正面法力没花出去，而自己功体的正面情绪又累积到一万一了。
　　皱着眉头，陈宇果断将功体界面关闭，然后带着刚刚做出的梦境，去找赵老师点评。
　　能不能翻盘，让自己走上魔修的康庄大道，就看这个梦境了！
　　今天是赵老师复职的第一天。
　　一想到马上就要跟自己可爱的学生们见面了，赵老师就心情舒畅，忍不住吹起了小曲。
　　但他越是开心，办公室里的教导主任就越不开心。
　　他跟校长一起空降到了天元市第三修行高中，任务是让第三高中私有化，成为他们庞大教育集团的一部分。
　　为了这个宏伟目标，他们与前委员会打好关系，想对方之所想，能对方之所能，终于争取到了五所高中的所有权。
　　结果，前委员会捞够然后跑路了，新委员会啥都不认，顶多让他们顶替了校长和教导主任的工作，其他的权力一律不给。
　　看到赵老师这么高兴，王主任不悦的说道：“赵老师，你很开心啊。”
　　“不然呢？披麻戴孝，然后过来给你哭个丧？”
　　“你……有辱斯文，衣冠禽兽！你打伤了校长，居然还能如此开心，你妄为老师！”
　　“再废话连你一起打！”
　　“你！”
　　陈宇过来的时候，看到的就是半秃且气急败坏的教导主任，和冷冷看着教导主任的赵老师。
　　站在门口，陈宇小心的问道：“张老师在么？”
　　他不想暴露自己跟赵老师的合作关系，所以借了个理由，不过赵老师却挥挥手，表示无所谓。
　　“直接说就行，教导主任身上没有星君赐福，很多事情比较好处理。”
　　“你什么意思！”半秃的王主任气愤的喊道。
　　伸手一个巴掌，王主任仿佛陀螺一般原地转了三圈，停下来后便软软的躺在地上，不省人事。
　　吹了吹手，赵老师说道：“这一招是夺魂手，吃了这一巴掌会忘掉最近几天的事，所以不用担心。”
　　看了眼翻白眼的王主任，陈宇说道：“我觉得不管是不是夺魂手，正常人吃了这一巴掌都会忘掉很多东西。你确定他没死么？”
　　“放心，我有分寸。陈宇，你今天来找我什么事？莫非……梦境做好了！”
　　“嗯。还请老师指点一下。”
　　笑呵呵的接过陈宇的手机，赵老师将《体修》复制过来，然后闭上眼睛，沉入梦乡。
　　没多久，陷入梦乡的赵老师便露出缅怀的表情，轻声念道：“师父，你还好么？”

第18章 我是个废物
　　刚刚进入梦境，赵老师就有股身临其境的感觉。
　　梦境需要在梦联网中使用，操控梦境的神明名为梦灵星君，祂事实上掌控了整个梦联网，所有的梦境只有使用权，而没有所有权。
　　如果不进行续费，那么梦境便无法使用，这也是免费梦境越来越少，付费梦境越来越多的原因。
　　陈宇现在加工的梦境为中型梦境，光是租借费用便要五百块一个月，而且这还是只是基础款的价格。
　　各种额外的功能还需要进一步付费解锁，解锁后每个月也需要额外的费用，全部至少要两千块。
　　漫步在竹林之中，赵老师能听到竹叶在微风中晃动的声音，闻到骤雨过后，林中特有的泥土味。
　　驻足倾听，他甚至能够听到竹子在不断生长的声音，与无形的鸟鸣声一同奏响，让这里分外幽静。
　　“环境做的真不错，不愧是晨光。”
　　林中只有一条路，顺着道路前行，他看到道路尽头豁然开朗，一座小屋出现在竹林之中。
　　在院子里，一名老者负手而立，面前是四名学艺的学徒，还能听到四人的怒吼声。
　　听到赵老师的脚步，老者转过身，对着门口的赵老师微微一笑：“你来了。”
　　虽然与记忆中的恩师完全不像，但当赵老师看到对方的瞬间，赵老师便有一种感觉。
　　对方，就是自己的老师！
　　对方的气质，真的太老师了！
　　拱手，抱拳，他恭敬的说道：“老师，我来了。”
　　“你来的正好，之前教你的二十种拳法学的如何了？不会的话我再指点你一下。”
　　虽然知道这是新手引导，不过赵老师还是选择接受，只为能够再听一次老师的教导。
　　二十个基本得分点被一一展现，每一个动作都被解释的清清楚楚。陈宇在做这里的时候没有进行任何修改，只是将赵老师自己的心得放进去，便已经足够优秀了。
　　将二十个点一一看过去，赵老师满意的点头，心道陈宇做的不错。
　　自己的武道经验丰富，又是炼气大圆满，不做任何修改才是最好的选择。
　　光凭这一点，便能看出陈宇不是一个刚愎自用的人，而这是一个优秀造梦师必备品质之一。
　　不过这才是开始，如何让玩家愿意游玩，这才是之后的关键。
　　将二十个点看完之后，老者捏着胡子笑道：“可以了，既然你掌握了，那么就跟自己的师兄师姐们学习一下吧。你们四个先停一下，师弟想要跟你们学习一下。”
　　之前的复习是入门教程，现在则是入门教程的延伸。
　　通过入门教程，玩家一方面复习了二十种知识点，另一方面也通过展示自己的所学，让梦境进行了一次评定，从而知晓自己现在的水平。
　　测试了一下自己的水平，通过控制变量不断地调整得分，赵老师对评分的准确性十分满意。
　　准确的评分有助于学生知道自己现在的水平，这点他只是提了一下，没想到陈宇真的做进去了。
　　到现在为止，梦境的品质已经很让人惊喜了。
　　只是没想到，更大的惊喜还在后面。
　　一名面容愁苦的苦瓜脸师兄刚刚站出来，随手摆出架势，赵老师便知道此人不简单。
　　果然，当其出手时，虽然只是简单的基础招式，但动作却轻如猿猴，技击动作快速且狡诈，及膝的手臂宛如鞭子一般不断摇摆，让他的招法多了许多变化和不确定性。
　　自己可以轻易看出对方的变化和后手，这是因为自己有大量的武道经验和实战技巧。
　　但如果让学生来，那么绝对会有一番苦战，但对实战技巧也是一次极大的提升。
　　苦瓜脸师兄之后，是一名腿部肌肉异常发达的师姐。
　　健壮的大腿表明对方有着不俗的腿功，一套鞭腿居然真的可以打出鞭炮爆炸一般的声音，让赵老师必须注意彼此的距离。
　　第三个胖子则比赵老师高出一头，招式大开大合，完全是依靠蛮力进行搏斗。
　　对付他，则需要熟练掌握消力，将对手的力量以身体为媒介释放至地面，是一个培养学生防御技巧的NPC。
　　最后一人则是门内的大师兄，此人兼顾前三人的所长，无论技法还是实战智慧都无懈可击，让赵老师玩的异常开心。
　　击败大师兄后，师父也颇为满意，笑着说道：“没想到你入门最晚，天赋却是最好，居然能将自己的师兄师姐全部击败。七日之后，我就请同门过来见礼，顺便将门派掌门之位传授给你。”
　　“多谢师父！”
　　虽然只是梦境，但对方的身影在与自己的老师重叠，被老师认同的感觉让赵老师仿佛回到了过去，心情也随之昂扬。
　　陈宇这梦境的剧情，做的真不赖啊。
　　只是当他闭上眼睛准备体验明天的剧情时，突然燃起的大火打断了一切。
　　刚刚感受到灼热的高温，赵老师刚刚弹起，就被人一棍子敲在脑门上，立刻天旋地转。
　　捂住还在冒血的额角，他抬起头，通过流在眼睛里的血，看清了袭击自己的人。
　　“三师兄……为什么？”
　　鞭炮一般的声音响起，从视线盲点飞出来的一脚将他踹翻到地上，然后就是二师兄的疯狂捶打。
　　最后，他被人一把扔出房间，跌落在外面的地上。
　　被揍的遍体鳞伤的赵老师，只能看着曾经的竹林武馆被一把火烧了个精光，师父被大师兄一拳穿胸。
　　在临死前，师父同样难以置信的看着面前的爱徒，然后又顺势看到了被打倒在地的赵老师。
　　“快……逃……”
　　艰难的说完最后一句话，师父便被用力撕碎，散落成碎片。
　　将师父的尸体甩开，大师兄漫步走到赵老师的面前，蹲下后撑开赵老师的眼睛。
　　凝视了片刻，他忽然轻轻一笑，开口说道：“师父为什么会将掌门传给你这个废物。”
　　扯开赵老师的衣服，大师兄将力量集中在食指，然后在赵老师的腹部留下一个个血淋淋的空洞。
　　收了手，大师兄冷冷的看了地上的赵老师一眼，然后带着从师父手中搜来的掌门信物，大步离开了这里。
　　四名师兄弟头也不回，仿佛死的不是自己的师父，而是路边无关痛痒的一条罢了。
　　在冲天的火光和漫天灰烬中，赵老师强忍着剧痛爬向师父，在尸体的旁边发出声嘶力竭的哀嚎。

第19章 我想要的，就是这个！
　　虽然只是几分钟时间，但这几分钟赵老师可能需要几周来缓解。
　　原本只玩一会儿的想法被他抛在脑后，现在不宰了那四个欺师灭祖的师兄师姐，他今晚别想睡了！
　　这一刻，他不是赵老师，而是梦境中的主角。两个人的身影重叠在一起，让他的心中燃起沸腾的杀意，恨不得立刻将那些家伙全部宰了。
　　胸怀愤怒，杀心自起。
　　梦境的主线剧情全部介绍完毕，每一个反派都没有洗白的机会，这种不满玩家获得掌门之位，痛下杀手的举动小人的不能再小人，必须出重拳！
　　虽然剧情简单，但精湛的演出还是将赵老师心头的怒火调动起来，并在之后对四人展开了疯狂的追杀，让他们知道他们最大的错误就是留了活口。
　　杀了一遍还不够，他又反复从师父遇害的地方重新开始，然后继续杀。
　　用各种方式将四人全部宰了上百次后，赵老师终于出了口恶气。
　　爽了！
　　看到地上的尸体，赵老师神清气爽，感觉从未如此舒坦过。
　　忽然间，他猛然想起陈宇还在外面等着，于是立刻离开梦境，对一旁的陈宇不好意思的说道：“抱歉，等久了吧。本来只是想测试一下的，不知不觉就上头了。我玩了多久？”
　　陈宇看了看时间：“六个小时。你能不能先看下教导主任，他这六个小时一直没动过。”
　　“放心，死不了。我居然玩了六个小时？”
　　“嗯，中间一直在喊‘我弄死你个鳖孙’‘你嚣张啊，你继续嚣张啊’‘现在男女平等啦’‘你长这么大，应该能多挨几拳再死’这样的话。”
　　赵老师顿时有些尴尬。
　　整理了一下情绪，他认真的说道：“陈宇，做的不错。很久没有遇到能让人忘记时间的梦境了。”
　　“那赵老师，你对梦境的评价如何？”
　　仔细回想了一番，赵老师点头说道：“很好，超乎想象的好。基本上已经有二级甚至一级造梦师的水平了。在天元的造梦师中，你恐怕可以排进三。”
　　“那也没多厉害啊。”
　　赵老师哑然失笑：“天元虽然拔尖的人才没多少，但一流还是有几个的。我认识一个就在天元修士委员会里，有时间帮你引荐一下。对了，难度方面还得再调整一下。”
　　“太难了？”
　　“简单了。这不是从老师立场出发的评价，是我客观给出的评价。最后的四个畜生，还得更难一些，这样揍起来才更痛快！而且建议可以鞭尸，不然总觉的少了点什么！”
　　陈宇点点头：“行，了解了。难度可以加，但鞭尸不太好吧。”
　　“随你，这个梦境是你编织的，你说了算，我只是提意见。调整后记得给我一份，我有用。”
　　“好的。”
　　带着梦境离开，陈宇回去后没有马上修改，而是打开自己的功体界面，随后便看到自己的负面情绪涨了一百点。
　　【某人在梦境中看到师父惨死，提供七十点负面情绪。】
　　【某人因为师兄的嚣张，提供十点负面情绪。】
　　【某人因为师兄师姐的背叛，提供二十点负面情绪。】
　　虽然来源不多，但量却得到保证。
　　这应该是因为赵老师道心坚固，轻易不破防，但一破就是大防。
　　这也让陈宇发现，瞄准一个点进行攻击也能得到不错的负面情绪，是一个发展方向。
　　虽然只有一百点，但赵老师的表现证明了剧情没有问题。
　　而如果其他人对剧情不感冒，那么游戏的难度也能让他们哭出声。
　　而且根据陈宇的观察，同一个人一段时间内的情绪价值与境界有关，境界越高越多，并且正负不通用。
　　所以，还是需要尽量追求数量，这样才能获得更多的情绪。
　　满意的点点头，陈宇开始调整梦境难度。
　　敌人会变的更加狡猾，场景中的小弟会变的更多，正义的多打一会更加频繁的出现，玩家很可能都没有反应过来，就被当场打死。
　　血量的控制会更加严格，稍有不慎就会全盘皆输，之后的大师兄更是要强的令人发指的程度，死了还会有二阶段相信绝对会给玩家足够的惊喜呀。
　　不过做完之后，陈宇遇到了一个问题：怎么推广出去。
　　游戏的品质不错，而且又是免费的，放着不动也能带来一大批负面情绪，但还是慢了点。
　　毕竟《梦里人》的正面情绪还在涨，自己必须尽快变现，不然又要被强行拉去修炼了。
　　好在赵老师没有让陈宇等太久。
　　刚刚复职，他便给高二六班带来了一个好消息：
　　以后他的体育课，学生们可以上课玩手机，去做梦。
　　不过梦境只能选择最新的梦境《体修》，每天必须玩够一定的时间，不然就得“自愿”接受他的额外课程。
　　听到这个消息后，马大强第一个起身鼓掌，便鼓掌便说道：“赵老师，你终于开明了一次！我早就想说，你让我们做的都是没用的事情！”
　　“再没用也没你没用！”赵老师毫不客气的说道，“快点选，是做梦，还是加练！”
　　“必须做梦啊！”
　　坐下后，马大强美滋滋的掏出手机，准备开始做梦，余光忽然瞥见一旁的陈宇换上了练功服，准备出去加练。
　　不解的放下手机，马大强问道：“陈哥，你怎么不做梦啊？平时你不是最讨厌基础训练了么？”
　　“人都是会变的。”陈宇同情的看着马大强，“而且听哥一声劝，出来跟我一起训练才是正途。”
　　“不要！能在赵老师的课上光明正大的玩手机，这种事情我做梦都想！”
　　“那你别后悔。”
　　马大强大手一挥，慷慨的说道：“放心，我马大强什么人？一口屁下去三个坑！我会后悔？”
　　“……是吐沫吧。既然你选了，那么就加油吧。”
　　走出教室，陈宇刚刚在操场上进行完准备活动，就听到高二六班响起震耳欲聋的叫骂声：
　　“大师兄，我艹你全家啊！”
　　“师姐，枉我还欣赏了你的大腿，你也该死啊！”
　　“三师兄，没想到你白白胖胖的，心这么黑！”
　　“二师兄，你那胳膊我绝对要抽下来当柴烧啊！”
　　骂声随后消停，但几分钟后又响了起来：
　　“赵老师，让我出去，我不想玩了！”
　　“小怪我都打不死，出门就被小怪玩弄，我就这么菜么！”
　　“师父，你的仇弟子来世再报，这一世就免了。”
　　“这是我打怪么？是怪打我！是他们打我！”
　　沐浴在这天籁一般的声音中，陈宇情不自禁的张开手，静静的收获这些负面情绪。
　　我想要的，就是这个呀！

第20章 你想要我的灵根？
　　“他喵的！他喵的！”
　　小厨馆里，马大强精神已经恍惚，现在化身成为无情的干饭机器，以此来排解心中的郁闷。
　　高达两米，体若猛虎的猛男，此时居然有了一股破碎感，这让陈宇感慨体修果然单纯，很容易就破防了。
　　破防后的他们特别脆弱，陈宇让他们干什么就干什么，哪怕是被拖到小厨馆吃饭都没有任何反应，吃到贵的东西也没有任何怨言。
　　知道这顿饭一群人又吃出去四千块后，陈宇心情舒畅，嘴里的白米饭也更有味道了。
　　打开功体界面，他看到自己的负面情绪已经累积到了四千，正面情绪才三千一，而剩余的待消耗的正面法力则是四千二。
　　四千对七千三，优势在我！
　　根据之前的观察，无论是负面情绪还是正面情绪，都会有一个贤者时间，具体时间长短与对象的道心有关。
　　第四高中现在以正面情绪为主，体育高中则以负面情绪为主，只要自己继续打开销路，那么就不愁负面情绪了。
　　到时候，自己手握五万甚至六万法力，想怎么花就怎么花，这日子绝对过的美美的。
　　然后再找机会到别市大肆采购一番，想要的躺平的大学生活就不远了。
　　想到这里，陈宇的脸上不由自主的浮现出邪恶的笑容。
　　“陈宇，你笑的好邪恶。人家都哭成这样了，你也不安慰我一下。”
　　看了眼一旁哭哭啼啼的马大强，陈宇不屑的说道：“你想我怎么安慰你？莫非想让我握着你的手，然后说‘弟弟你这是受了多大的罪啊？我知道弟弟是铁打的汉子，聚乙烯的直肠。千斤的稀土才能搅拌出一滴委屈的眼泪，便是我看也心碎。你且等着，我稍后就去宰了赵老师，给弟弟你报仇’。”
　　马大强擦去眼泪：“这样还行，你什么时候去？”
　　“……不是，你真让我去啊。”
　　“不是你说的么！”
　　“我就不该跟你开这种玩笑，你脑子里都是肌肉，根本转不过来。”
　　吐槽完马大强，陈宇心情大好，然后就开始思考之后怎么扩大收益，让自己负面情绪来的更快一些，从而提升自己的收益，获得更多的好处。
　　就在他思考的时候，他感到面前有人坐下。
　　抬起头，他看到一个肥胖的中年男子出现在自己的面前，脸上满是脂汗。
　　五月的天气是有点热了，但这个人一看就是体脂偏高，偏偏还好油好糖，所以才长出这幅唐样。
　　在他的身边，猥琐的仿佛如同大老鼠的教导主任已经弯成一个“乁”字，面向胖子时满脸谄媚。
　　发现陈宇在看自己，教导主任不满的喝道：“看什么看！见到老师还不打招呼，你就没一点礼貌么？”
　　陈宇还没回话，胖男子就抬手说道：“主任，别这样。陈宇同学是吧，认识一下，我是第三高中的校长，之前一直没机会见面，开学典礼也错过了，今天咱们就正式认识一下。”
　　“哦，校长好。”陈宇随后应道。
　　知道面前的人被赵老师揍了三次后，陈宇对他完全没有任何敬畏。
　　毕竟修行世界，能力最大，你一个校长居然连手下的老师都镇不住，那就别怪学生瞧不起你了。
　　胖校长脸上的肥肉抖了一下，然后叫过铁傀儡，大方的说道：“今天有什么推荐？”
　　“肥……肥猪……”
　　“你骂谁呢！”教导主任厉声喝道，“信不信我拆了你这个小破地方！”
　　“肥猪套餐，包括卤肥肠，炸猪油，烤猪皮和大肘子。”
　　教导主任立刻闭嘴，而胖校长则不满的看了教导主任一眼，随后说道：“给现场所有学生都来一份，我请客。”
　　提到付钱，铁傀儡立刻口齿清楚的说道：“两百七一份，刷卡还是付现？”
　　校长倒吸一口凉气，看看钱包后说道：“算了，太油腻，对身体不好。所有人来一杯水，我请客。”
　　“……哦。”
　　将水推给陈宇，校长笑着说道：“陈同学，最近学习紧不紧张，有什么困难没有？”
　　“校长，麻烦有事直说，我赶着回去给我家蚂蚁相亲。”
　　“爽快！我就喜欢你这种人。其实也没有什么事，就是看陈同学你灵根评分很高，可惜觉醒的太晚，现在才270分，距离你理想的大学还有点远。”
　　“校长，你不妨再直白一些。”
　　“爽快！有人看中你的灵根，所以想借过来用半年，半年之后再还。放心，灵根移植只是个小手术，而且当天手术当天放款，半年之后再给你移植回来。只要你答应，立刻手术，手术费对方全包，顺便还能帮你割个阑尾什么的。”
　　看陈宇没有表示，校长凑上来，低声说道：“对方跟我有交情，所以我还能额外帮你弄点好处，到时候绝对给你一个惊喜。”
　　“那你给翻译翻译，什么是惊喜？”
　　“惊喜就是惊喜啊！”
　　“那到底是什么惊喜啊？”
　　“都说了，是惊喜！算了，我直说，五千块的无息贷款，三年后再还也没有问题。然后再给你一千块的营养费，顺便给你写推荐信，至少能让你少奋斗二十分。”
　　陈宇无语的看着校长，终于明白对方为什么不受待见了。
　　拿起手机，他在上面搜了一下，然后指着平台上的价格说道：“校长，灵根租借服务也有，不过都是按天算钱的。我91分的灵根一天三百块，你怎么好意思只给我五千块，还是无息的。虽然我不差钱，但你也不能这么侮辱我啊！”
　　“那推荐信你不要了？我警告你啊，第三高中我说了算，你……”
　　“你这种货色能推荐出什么！而你能把我咋地！我就不应该跟你在这里浪费时间！今天小厨馆我包场了，你能进来是因为我给你面子，叫你一声校长和主任。现在我不给你面子了！铁傀儡，送客！”
　　早已等候多时的铁傀儡撒欢的冲上来，将校长和教导主任直接扔了出去。
　　在两人落地的瞬间，小厨馆里响起同学们的叫好声，正面硬钢的行为让陈宇获得了不少掌声。
　　出了一口恶气，陈宇的心情好了许多，而正面情绪也小涨了一点，不过还能接受。
　　门外，教导主任揉着屁股想要叫骂，但校长拦住对方。
　　看着充满欢声笑语的小厨馆，校长阴恻恻的说道：“他们现在有赵子日和天元修士委员会撑腰，暂时动不得。不过没事，再过几天，长夏体育高中的体育生就要来了。到时候，我让他们好看！”
　　“校长英明！”

第21章 长夏体校
　　酒饱饭足之后，陈宇结了账，满意的准备回寝室思考推广问题。
　　只是刚刚踏出小厨馆，便被人拉住衣服，用力向后扯了一下。
　　扭过头，他看到班长柳清就站在自己的背后，此时眼中暗流涌动，不知道在想什么。
　　看到对方微红的脸颊，湿润的嘴唇，欲言又止的神情，不安分的眼神，陈宇心中一个咯噔。
　　对方不会是想给钱吧！
　　我现在钱多的花不出去，你不要害我啊！
　　纠结了一会儿，柳清小声说道：“陈宇，你等一下。”
　　“班长，麻烦有话直说。想借钱你随便开口，想给钱就另算了。”
　　“……虽然以前就觉得你有点问题，没想到你问题还挺大的。挺帅的小伙子，为什么长了张嘴呢？”
　　“嘿嘿，我也没这么好啦。”
　　柳清长叹一口气，拉着陈宇走进一个小摊贩，然后说道：“你今天惹到事了。”
　　“谁？校长么？我无所谓的。”
　　“虽然我不清楚你们怎么起矛盾的，而且校长貌丑如猪，满身脂油，说话喜欢打官腔，并且心胸狭窄，小气，但他毕竟是校长。你想考上好点的大学，还是需要跟对方搞好关系。对了，他让你做什么？”
　　“想要我的灵根，估计是讨好某个大人物吧。”
　　“你怎么不早说！就不应该让他活着出小厨馆！不行，我今晚就找人，弄死那个鳖孙。”
　　“班长，你慎重啊！”
　　“你叫我一声班长，我就得对你的安全负责。今天敢要灵根，明天敢要什么我想都不敢想。这种败类必须早点弄死，不能留着他污染我们体育高中。”
　　“班长，你冷静啊！想想你六十分的道德，扣哪里都不能再扣那里了！”
　　“你二十分还活蹦乱跳，我六十分咋了！放心，哪怕拼着扣十分的风险，我也要去弄死他！”
　　好不容易让班长冷静下来，陈宇感觉身心俱疲。
　　校长简直就是天生的讨人嫌圣体，随便几句话就能让人怒火中烧，可比自己强多了。
　　若自己有那水平，何必这样呢。
　　与其他科目的分数不同，道德分是一个平时累积分。
　　做好事可以涨道德，捐钱可以涨道德，祖上积累的德行也可以福泽后人，提升子孙后代的道德分。
　　相对应的，就是做坏事扣道德。很多大学会考察弟子的道德分，道德分不达标不允许进入。
　　而正所谓举头三尺有神明，天元市也有日游神和夜游神，每个高中生是他们格外关注目标。
　　他们的一举一动都会被观测和记录，然后折算为道德分，并归档入籍管理。
　　不过幸运的是，道德分不能被普通人查阅，所以隐私方面不用担心。
　　冷静下来的班长喘着气，胸口仿佛仓鼠一般上下起伏，可见余怒未消。
　　踢开路边的石子，她狠狠地说道：“不行，胸口这团火气还没有消，我现在就回去痛揍《体修》里的恶徒！”
　　“是被揍吧。”
　　“啰嗦！反正陈宇你记住了，我是班长，有什么事要告诉我，我给你出头！”
　　目送班长离开，陈宇不由得感慨体修还真是可爱。
　　又能帮自己出头，又能帮自己获得负面情绪，还能帮自己花钱，简直不要太完美。
　　你们这些朋友，我交定了！
　　之后的几天，对天元第三高中的学生来说，是苦不堪言的七天。
　　高二六班的体育已经被改成了入梦课，凶神恶煞的赵老师坐在讲台上方，强迫每个弟子入梦，然后去玩《体修》。
　　而且随着时间的推移，赵老师的要求越来越变态。
　　第一天就要熟练完成二十个知识点的评测，第二天便是需要在新手引导中击败大师兄。
　　第三天需要突破一个boss，第四天通关，第五天需要开始锁血量，第六天就要求小怪的攻击欲望上升一半，然后无伤见到boss。
　　层层加码之下，高二六班的学生做梦都在呻吟，体育课已经成为大型受罪现场，让陈宇每天都开心的不要不要的。
　　高二一到五班本来还在看热闹，但当赵老师带着手机进入他们的教室后，他们笑不出来了。
　　呻吟声开始在高二蔓延，他们宛如行尸走肉一般，听到师父就想哭，看到路人就想跑。
　　一些学生甚至有了ptsd，看到窗户就下意识的想要跳出去，从而逃离这个恐怖的地方。
　　高一学生开始庆幸自己不用学这个，高三也开始庆幸自己已经学过这个，现在他们只能祈祷赵老师能多折磨一下高二，毕竟折磨了他们就不能折磨我们了。
　　在一片呻吟声中，唯有陈宇仿佛沐浴在仙乐中一般，看到自己的账户上的负面情绪每天都在飙升，不知不觉便来到了四万大关。
　　“四万啊……我果然是做魔修的料，之前绝对只是意外。”
　　正面情绪累积到了三万，不过两万的缺口没有那么容易补上。这一次，自己绝对能够得到五万负面法力，顺便将这三万正面法力一起污染，然后吃掉。
　　到时候，自己就有八十万元，可以考虑在天元全款买房了。
　　就在他看着窗外的浮云，畅享未来时，他看到有什么东西穿破了天穹，向着这里急速飞来。
　　片刻之后，剧烈的撞击声响起，眼前的操场被撞出一个深坑，飞梭型交通法器狠狠地落到操场，好在没有人员伤亡。
　　随后，飞梭的舱门被打开，几个粗狂的壮汉从里面挤出来，随后站在舱门口。
　　他们准备好了花炮和条幅，当最后一名俊秀的少年走出来后，他们同时拉响花炮，将条幅狠狠地甩开：
　　【长夏体育】
　　【联校第一】
　　展开的条幅看起来有些帅气，但陈宇看了一会儿，对一旁被折磨的死去活来的马大强说道：“他这条幅是不是有问题，他们什么第一啊？”
　　“不造啊。你快来帮我看下，为什么我总是打不死师姐呢？我是不是应该用爱感化她呢？”
　　“别给自己加难度啊……人呢？”
　　一晃眼的功夫，操场上的人便消失不见，只有空荡荡的飞梭冒着青烟，停留在操场上。
　　而在校长办公室里，校长看着面前俊秀的少年，恭敬的说道：“徐先生，您来了。”

第22章 这是在搞啥啊
　　抬手制止了对方，俊秀的少年用清亮的，富有少年感的声音说道：“不要叫我先生，叫我徐风就行。”
　　“那怎么行！您可是总裁的儿子，叫名字多失礼啊。”
　　优雅的笑了笑，徐风摇头的说道：“我爹一百多个儿子，现在儿子还在跟蟑螂屎一样往外冒，他怎么可能记得我是谁。”
　　“我不许您这么说自己！”
　　“……总之，叫我徐风。”
　　话虽如此，但校长还是一脸谄媚的请他坐下，然后忍痛将自己舍不得喝的灵茶取了出来。
　　徐风的父亲是徐氏教育集团的总裁，其麾下的教育产业从幼儿园到大学，从课外辅导到鬼修入门，从人中到人外，几乎每一个门类都有所涉及。
　　这些年，他们不断地攻城拔寨，与多个市区的修士委员会达成合作，垄断了当地的教育产业，并以此获得巨大的利润。
　　长夏体育高中，便是他们打造的明星高中之一。
　　这里搜集了各地优秀的体修种子，然后通过集团手段打通户籍壁垒，将他们送到长夏市体育高中进行培训学习。
　　培训不合格的则打回原籍，顺便追讨培训费，这就使得学生必须加倍努力加倍卷，这才能获得在长夏继续读书的机会。
　　为了能让自己跟上进度，长夏体校的学生无所不用其极。能顺利在这里站稳脚跟的，每个人都有自己的狠活。
　　有科技的就上科技，每年都有十几个学生扎针扎的动脉粥样硬化，心脏肥大如牛，下肢静脉曲张，三分像人七分像鬼，将所有的未来都赌在这一针上。
　　没科技就靠变异，他们对一切机缘都有着非比寻常的热情，希望一步登天，获得成熟的机会。
　　在打造长夏之后，徐氏集团四处游学，将长夏学生作为明星推广出去，作为自己的成功案例，以此告诉其他市区：我们很吊，我们培养出的学生很吊，如果你让我们接手教育，你们也会跟我们一样吊。
　　现在的校长就是徐氏集团的一名员工，负责打通天元市场，找到天元抓手，建立内部矩阵，最终成功。
　　但在好不容易跟前天元修士委员会对齐颗粒度，准备正式收割的时候……
　　他们跑路了。
　　玩资本的终究会被资本羞辱，气急败坏的徐氏教育集团发布了江湖追杀令，之前即将一步登天的校长也只能伏低做小，等候翻身的那一天。
　　而这一天，终于来了。
　　看着面前的徐风，校长激动的说道：“徐公子，我们的计划是……”
　　“别解释太多，我不想听那么多东西。不就是过来跟这里的学生联合学习一次，展现一下我们的素质，打击一下他们的士气，进而向天元修士委员会施压，好让徐氏教育集团注资并入驻这里么？还有，你是校长，但这地方除了你跟教导主任，怎么就没别的老师了？”
　　“我……”
　　“算了，我知道了，你没处理好这里的老师关系吧。我们内部精算师评估过，天元是个硬骨头，不过这里近些年诞生的灵根素质挺高，或许有我们不知道的东西在起作用。拿下这里，对我们的生源有大帮助。对了，有个体修灵根90以上，算是体修界的天才了，你跟他的关系如何？”
　　“那个……”
　　“没搞好？你可真废物啊！你来这里都几年了，居然连一个体修都搞不定？缺钱就给钱，缺时间就给时间，实在不行给他一个妹子配种，一次不行就多几次，总可以得到好种子的。”
　　“好……”
　　“算了，你这么废物也别去了。这里最优秀的老师是谁？我去联系他。”
　　“门口……”
　　扭过头，徐风看到体格庞大的赵老师负手站在门口，正面色不善的看着这边。
　　看到对方的第一眼，徐风便上下欣赏了一番，随后说道：“好身板，周身肌肉圆润无缺，体内气血宛如天上月，亮的如此晃眼。阁下一定不是一般人，怎么称呼？”
　　“数学王子赵老师！”
　　“见过王老师了，我是徐风，长夏高中高二一班的学生！”
　　“你好，不过我姓赵！”
　　“数学王子是你的称号？那更厉害了！没想到在这地方，还能有你这种人才，真是不简单。来我长夏高中，我们的保底工资七千五，教出三百八十分以上的学生还有额外的奖金。而且平时你推销猛药兽药我们不过问，你开补习班我们还会给你证书和生源。”
　　“不去！”
　　“可惜，不过没事。小爷我是爱才的人，之后我会在这里待三天，你可以随时过来找我，我随时欢迎。”
　　“别想。”
　　“看来赵老师对我有点偏见啊，不过没关系，我对人才特别宽容，哪怕你揍我我都无所谓。校长，这么好的老师一个月多少钱？”
　　校长舔着脸站在一旁：“一千五……”
　　“少了，涨！涨到五千！多余的钱从徐氏教育集团的账户上发。”
　　走过目瞪口呆的赵老师，徐风看着对方的肌肉越发满意，心里将赵老师的价值仔细评估了一番，知道此人若是肯加入自己，必定是自己麾下最好的人才。
　　大步走出办公室，他勾勾手，校长抛下还没回过神的赵老师，扑到徐风面前问到：“徐公子什么事啊？”
　　“那位90分的天才在什么地方，我想去见见他。毕竟你这么小气，之前肯定搞的很不愉快吧。”
　　“那个……要不明天……我再去争取一下。”
　　“也行，刚好我也要了解一下天元，你去吧。对了，天元的造梦师素质如何，最近有没有比较出色的梦境。”
　　“有的，有的。有一位叫晨光的，做了个梦境《梦里人》，据说在第四高中的反响很好。”
　　“行，就是它了。最近我需要一个造梦师辅助我，我就去体验体验。你先下去安排一下，明天开始联合学习，让他们见识一下长夏的风采。”
　　“了然。”
　　校长立刻行动，将明天要与长夏高中进行联合学习的消息发了出去。
　　而徐风则回到自己的飞梭，找到《梦里人》然后体验起来。
　　一个小时后，他拿下手机，面露欣赏：“不错。”
　　这时，门被人敲响，自己的同学在门外说道：“徐公子，这里的校长想见你，说是有些细节要商量。”
　　“徐公子？这里哪里有什么徐公子。只有我孙火旺啦！”
　　“……啥？”
　　这是在搞啥啊？

第23章 我，无所不能
　　到了第二天，徐风还是没怎么缓过来。
　　他脑子里仿佛有两个人在打架，一个是徐风，一个是孙火旺。
　　两个人打的不可开交，孙火旺占上风就大喊：“我是孙火旺”，而另一个占了上风就开始喊：“啊对对对”。
　　好不容易让脑子缓过来，他发现之前很多活都耽误了，好在联合学习没有耽误。
　　“喵的，这梦境真上头！”
　　天元、长夏、纯阳……这些市区同属于开阳省，但又由不同的修士委员会进行管理，彼此之间并不互通。
　　联合学习就是打通彼此壁垒的方式，不同学校同种类型的学生可以在一起学习和相互交流，促进教育的流通，也方便老师获得更多的教育经验。
　　不过初衷是好的，下面给执行坏了。
　　现在的联合学习更像是一场教育军备的示威游行，通过展现自己的教学质量强迫你进行改革，进而让我方获得更大的利益。
　　徐氏教育集团的诉求就是让天元开放，从而获得这里优秀的修士种子，进一步壮大自己的集团。
　　但天元修士委员会也知道，徐氏教育集团的资金和实力他们扛不住，于是不想开放。
　　而这次联合学习，就是彼此的一次交锋，且徐风势在必得。
　　与长夏体校相比，天元体校就是一个小毛虫，各方面素质都不值一提。
　　不过狮子搏兔，亦用全力，但他还是让自己的同学去探查一下情况，自己则一个人继续玩着《梦里人》。
　　虽然一开始分不清，但这梦境的剧情越玩越上头，越上头越想玩，渐渐让他有点乐不思蜀了。
　　等到同学回来之后，他意犹未尽的离开梦境，然后对同学说道：“如何？”
　　“这恐怕是我见过最差的一个体修高中。”壮汉不屑的说道。
　　“为什么这么说？”
　　“他们不用科技也不靠变异，整个高二年级死气沉沉，只有一个人满面春风。可偏偏他的体质还是最差的，不知道他在高兴什么。”
　　“所有人上课时都在睡觉，而且睡觉还不安稳，偶尔会崩溃大哭，偶尔又会笑的十分离谱。做梦都不安稳，必定是道心不稳导致的。”
　　“那个赵老师也不管事，上课就让学生睡觉，不知道毁了多少学生的前途。”
　　“干饭也不积极，每次都得让那个满面春风的拖着他们去干饭。并且吃饭的地方还在学校夜市，那种破地方能有什么好吃的。”
　　“除此之外，他们还喜欢吹牛逼。这个说自己杀了一百个，那个说自己杀了一百二十个。也就吹牛不上税，不然罚死他们。”
　　“总之，这个天元不行。”
　　“是么……”
　　徐风知道对方的眼力不错，相信对方的判断。
　　不过越是如此，他就越是高兴。
　　这里越垃圾，那么就越容易被他们徐风教育集团吸引。只要给他们一些好处，那么就能让这些好苗子加入他们教育集团，成为他们的培养对象。
　　满意的点了点头，他对同学说道：“可以了，准备开始联合学习吧。”
　　天元，马上就是他的了。
　　徐风的目标和上层的考量并没有影响到高二六班的学生，他们还是该吃吃该睡睡，每天在游戏里被人完虐，日子过的美滋滋的。
　　而且不知道不是被虐的有点久了，不少学生居然还产生了快感，一天不被师姐的大腿夹就浑身不舒服。
　　今日，马大强也照例进入梦境。
　　刚睁开眼，他就看到绚丽的灯光在眼前晃动，封闭的空间满是危险，但又让他隐隐兴奋起来。
　　四周是散落的酒瓶，走过的时候必须非常小心，不然就会惊扰里面的敌人。
　　这游戏，一个敌人还能正面刚，两个就得考虑偷袭，三个想都别想，转身就跑。
　　而且跑不跑的过，还得看对方的心情。
　　除了酒瓶外，这里还有刺激的音乐，仿佛敲击在心脏上的声音让他心跳加快，常常让他一个不稳，动作失真，原本的能力只能发挥出八成，只能饮恨。
　　以前在这个地方，他常常会因为害怕而不敢前行，生怕角落里跳出个什么玩意将他杀死。
　　但最近，越是接近这种危险的地方，他就越是兴奋。
　　感觉上像是某种开关被打开，让他逐渐喜欢上这种与人对战的感觉，甚至开始期待与这里的家伙战斗。
　　一边行走，他一边观察周围的环境，只为能在遭遇突然袭击的时候快速反应过来，并根据敌人的人数选择跑或是战。
　　忽然，耳边响起细微的破空声。在皮肤感到微风时，身体已经产生了反应，下意识的侧头，躲过前方的袭击。
　　一个人！
　　有搞头！
　　冲步上前，马大强精准的在一大堆酒瓶中勾起一个，急速冲到对方面前，然后一酒瓶砸在对方脸上，随后一记横冲，将玻璃碎片和酒瓶把一同按进对方的脸。
　　这一刻，现实与游戏中压抑全部释放，让他找到了宣泄口，将累积的郁闷全部释放出来。
　　随后，一肘子撞的对方血泪横流，一掌拍的对方脚步不稳，随后转身横抱，拧住对方的脖子然后用力。
　　伴随着细微的咔嚓声，对方的脖子被直接扭断，气息全无。
　　长吐一口气，马大强知道没完。
　　根据晨光的尿性，这地方绝对还有第二个家伙在暗中埋伏。
　　抄起地上的酒瓶，他向着暗处砸去，瓶子落地的声音激起一个身影，随后又被马大强直接抱住，在空中勒断了脖子。
　　连续胜利让他感觉热血沸腾，逼真的手感唤醒了他体内的兽性，让他感觉自己无所不能。
　　来了！
　　功夫最爽的时刻，来了！
　　终于虽然这一刻极为难得，但每次遇到都能让他头脑发麻，心情亢奋到极点，并且希望迫不及待的杀戮下去。
　　“现在的我，应该可以无伤灭了大师兄！”
　　心情越亢奋，但动作却越冷静，现在的马大强仿佛夹在冰与火之间，让他的实力进一步提升。
　　而事实证明，他的判断没有错。
　　之前的知识点被他融会贯通，脑子前所未有的好使，路上遇到的敌人被他一个个撂倒，直至曾经的大师兄。
　　现在的马大强已经进入一个极为特殊且激扬的状态，眼前的大师兄虽然还是十分强大，但已经不是高不可攀的对象。
　　他击败对方的次数不多，而且每次胜利后都是惨胜。
　　只是今天，马大强发自内心的感觉：
　　他无所不能！
　　他战无不胜！

第24章 赵老师，不要啊！
　　大师兄是梦境中最强的敌人，也是最霸道的一个。
　　对方所有知识点都在四级以上，部分知识点甚至能达到五级，在梦境里是绝对的六边形战士。
　　并且对方的战斗意识极为优秀，在制作这个敌人的时候，陈宇完全就是按照赵老师的规格去制作，只是各种属性和战斗等级要弱许多。
　　不过即便如此，他也依然是普通玩家难以匹敌的存在，哪怕高二体修也无法轻易战胜，放在别的梦境里作为最终boss都会吓哭一片的人。
　　甚至高三体修体验过都表示这玩意太可怕，还是学弟学妹们先享受吧。
　　但是今天，马大强要挑战自己。
　　他要无伤大师兄！
　　刚一见面，对方就要说什么废话，但这就是第一个关键点。
　　想要无伤，这个时候就必须偷袭！
　　对方要说的内容基本就是嘴炮，放狠话，表示自己杀了师父纯属意外，自己也是有苦衷的。
　　不过马大强直接无视洗白！
　　管你这垃圾有多少苦衷，该死就是得死。
　　话说完后，对方会偷袭玩家，但只要在对方话说完之前偷袭回去，那么就没有问题！
　　于是，还在大师兄说话时，马大强已经一个酒瓶甩了过去，正中对方的脑门，让大师兄捂着头失去平衡。
　　然后，就可以快速上前，冲着对方的脑门狠狠地来上一套连招，将对方的脑袋打凹陷为止！
　　这一套必须做到胆大心细，一招完毕可以打掉对方一半牙，但之后才是关键。
　　被偷袭后的大师兄会暴怒，这个时候就必须不断地游走，通过地形放对方风筝，然后找准时机再次偷袭，直到将对方灭了为止。
　　整个过程对时机的把握必须精确到百分之一秒，而且还需要观察对方的招式准备反制，是一个眼力、身法和智力必须同时在线的操作。
　　以往，马大强绝对会中上两三次反击，但他今天的状况好的出奇，自身的潜能似乎发挥到了极限。
　　大师兄的招式被他看的一清二楚，任何行为都逃不过他的眼睛。
　　于是，马大强越打越兴奋，越打越痛快，之前不理解的知识点居然在今天融汇贯通，让他感觉自己至少能提两分。
　　终于，当他一个肘击将大师兄打至吐血，躺在地上起不来时，他感觉自己的元神都升华了。
　　做到了！
　　我做到了！
　　无伤击败大师兄是一个极难的挑战，但他居然能在七天做到这一点，足见自己的体修资质之高，在整个三中都是拔尖的。
　　就在他得意洋洋之时，他忽然看到地上的大师兄一身黑气，仿佛僵尸一般直挺挺的从地上爬了起来。
　　“可以啊师弟，居然能打赢我一次。不过无妨，我们还有第二回合！”
　　看到宛如魔神的大师兄，马大强非但没有惊慌，反而兴奋起来了。
　　就该这样！
　　作为我最后的敌人，你就应该有个二形态！
　　不然，我现在的热血与感动，根本无法抒发！
　　好战的本能被激发，体修的热血在沸腾，让他摆出架势，准备与对方展开一次你死我活的决斗！
　　只是他刚刚准备开始，就被人强行唤醒了。
　　不满的爬起来，他焦躁的吼道：“干啥，挑战最终boss呢！嗯，赵老师？”
　　赵老师皱着眉头看着马大强：“醒醒。好学是件好事，但别忘了今天有联合学习。实战课马上就要开始了，你第一个。”
　　“快点，我赶时间！大师兄被我打出二阶段了，我马上要赢了。”
　　匆匆忙忙的从窗户跳下去，马大强直接落到操场，随后看到自己的对手就在面前。
　　对方是一个与马大强不相上下的魁梧大汉，刚刚热身过的他身上满是汗水，靠近便能闻到浓郁的蛋白质味，可见也是科技过量的狠人。
　　看到马大强，他冷笑一声，然后说道：“我的对手是你么？我要让你知道……”
　　“等等，空手还是可以用武器暗器？”
　　壮汉一愣，随后继续笑道：“随你，我要让你知道……”
　　话没说完，一把沙子便迎面而来，猝不及防的壮汉被沙子迷了眼，忍不住将眼睛闭上。
　　不过他实战经验丰富，刚刚闭眼便意识到不好，随后立刻睁开，正要反击，就看到对方的膝盖已经崩到自己的脸上。
　　你小子，到底偷袭过多少次，为什么可以这么熟练！
　　一记重击，壮汉被马大强掀翻在地，然后又被一记鞭腿砸中脑袋，几乎连反应的时间都没有，便晕了过去。
　　而马大强则按照自己的习惯，后退了数步正要游走，随后就发现壮汉没有起来。
　　发现对方已经翻白眼了，马大强犹豫的问道：“嗯……我可以补刀么？”
　　“不可以！”充当裁判的长夏体校带队老师疯狂的喊道，“再补要出人命啦！你们天元打架这么狠的么！”
　　“这不是常识么？”一名围观的六班同学疑惑的说道，“你不补刀，对方拉着你自爆怎么办？”
　　“就是，他这么壮，身上应该能藏不少火药。”
　　“马大强的意识不错啊，打倒之后立刻拉开距离，然后找东西远距离偷袭。我打赌他鞋子里还藏着半斤石灰。”
　　“要是我，我就用酒瓶，那玩意手感好的话一砸一个准。”
　　听到附近同学的交谈声，带队老师面色惨白，对徐风小声说道：“徐公子，这些学生不对劲啊，怎么感觉像是群亡命徒。”
　　徐风也感觉不对，但还是镇定的说道：“个别罢了。你，去挑战一下那个女学生。”
　　被点名的女学生同样高大，雌雄莫辨，如果不仔细根本看不出来。
　　走上前，她站到柳清对面，刚要说话，便听到柳清认真的问道：“空手还是带武器？”
　　看了眼还在地上的同伴，女体修哆嗦了一下，然后说道：“空手。”
　　“那可太好了，我最讨厌武器了。偷袭！”
　　一个箭步上前，柳清凭借身材矮小的优势爬到对方的背后，胳膊箍紧对方的脖子，不顾对方的挣扎死死的用力。
　　十个呼吸后，她松开手，将软绵绵的女体修放倒，然后满意的说道：“十秒，不愧是我。”
　　一连两次失败，让全场都呆住了。
　　校长脸上的笑容已经凝固。
　　本以为会是一边倒的屠杀，现在居然反过来被自己人占了先机。
　　天元要器材没器材，要灵丹没灵丹，完全就是个三无高中，你们是怎么反杀的？
　　看出校长的疑问，赵老师用力捏住对方的肩膀，笑着说道：“那还用说，当然是我们有最科学的训练方法，《体修》！”
　　看到赵老师得意的模样，陈宇心中丧钟猛的响起，让他感觉到十分乃至九分的不安。
　　赵老师，不要啊！

第25章 你们可能不认识他
　　赵老师注意到了陈宇的脸色，于是立刻走过来，将陈宇举高高，方便所有人都能看到。
　　让陈宇坐在自己的肩头，赵老师认真的说道：“这位是陈宇，我们天元体育高中二年级六班的学生。各位可能不认识他，不过你们一定玩过他做的梦境，《梦里人》和《体修》。”
　　不远处，徐风呆呆的看着陈宇，眼神逐渐从惊愕转为震惊。
　　原来是他！
　　回想起之前玩过的梦里人，徐风忽然有点惭愧。
　　同样都是高二，自己就是一个平平无奇的富二代，跟其他一百甚至两百个私生子抢饭吃。
　　别人也是高二，却已经能做出令人发癫的梦境，其中的差距真的太大了。
　　而陈宇同样震惊不已，连忙小声问道：“老师，你这是干啥啊？”
　　“别出声，我在帮你拉分，你看你的道德分。”
　　连忙打开手机，陈宇看到自己的道德分居然真的涨了。
　　原本二十的道德分，现在居然涨到了二十一，而且隐隐还有继续提升的迹象。
　　“这是为啥？”
　　“声望也是道德的一部分，你若不说，没人知道你这么厉害。只有说出来，日游神才能帮你记录。陈宇，你就放心交给为师吧。”
　　陈宇本能的感觉到不妙，但赵老师一副“交给为师”的表情，继续说道：“我知道各位可能不满我之前的安排，但你们有没有发现，你们的实战成绩这几天提升了。”
　　高二学生愣了一下，随后恍然大悟，交谈起来。
　　“没错，我感觉我的实战成绩提升了不少。”
　　“我也是，甚至之前不熟悉的知识点都牢牢掌握了了。现在我有种感觉，我的成绩比之前提了能有三分。”
　　“我差不多是四分。”
　　“我是两分的样子。可恶！之前还是偷懒玩少了，之后要继续玩。”
　　“这么说起来确实如此，之前还是错怪赵老师了。”
　　对于高中生来说，分数就是生命。
　　能够提升自己成绩的老师，就是好老师！
　　让学生们议论了一番，赵老师大手一挥，指着地上还在昏迷的两名长夏体校的学生：“看到了么，虽然你们体质没有对方霸道，但你们的实战经验绝对比对方丰富。用科技与狠活打出的的肌肉看着厉害，但全部都是死肌肉，比不上你们的！”
　　“真的诶。说实话，刚刚看对方的时候，我的感觉是就这？”
　　“确实，对方的很多动作一眼就能看穿。没有骗招变招，放梦境里就是个厉害的沙包吧。”
　　“老师，我悟了！之前将梦境里的小怪想成你然后暴打是我的不对啊！”
　　“你小子给我等着！”赵老师狠狠地指了指对方，等众人情绪上来后认真说道，“而且你们不用感谢我，感谢陈宇吧！是他早早的跟我一起布局，是他牺牲自己的时间，帮各位制作梦境。我只是贡献了《体修》中的基本动作，让梦境有了灵魂的是他！”
　　一瞬间，大量目光落到陈宇的身上，让他头皮发麻。
　　完了！
　　“而且我义父还请我吃饭！”马大强忽然感动的说道，“这些天，我肌肉多了，个子高了，胸肌变得浮夸了，原来是义父的功劳么！义父，你对我太好了！一日为义父，终生为义父啊！”
　　“陈宇，你可以啊。”柳清也诧异的说道，“二十分的道德做出了一百分的狠活，你不错啊。下次我找个副班长给你当。”
　　陈宇现在已经脸色苍白，死死盯着自己的正面情绪。
　　从刚刚开始，自己的正面情绪就在不断地飙升。
　　体修与艺术生开始联合，一同夸奖自己，不断的将自己向着死路上逼。
　　两万正面情绪一股脑的砸了过来，正面情绪已经飙升到四万一的危险境地。
　　看到这个危险的数据，陈宇心脏过速，但还好还有一些回转的空间。
　　只要自己能够找到花钱的地方，那么尽快将这些法力花出去，我就可以……
　　“那个，能给我签个名么？”
　　突如其来的声音让陈宇一愣。
　　回过头，他看到清秀的仿佛是仙人下凡的徐风正崇拜的看着自己，手里还有从他自己身上撕下的白布条。
　　指着空白处，他殷切的说道：“写在这里，就写‘送给徐火旺’。说实话，我特别喜欢你做的《梦里人》，那是我近期玩过的最优秀的叙事梦境了。对了，我看你没有做地域限制，所以我还给长夏的朋友发了一份，他们现在应该已经玩完了。”
　　正面情绪条猛的一跳，表示他的死期到了。
　　最后一笔正面情绪在这一刻补完，看着已经冲破进度条的正面情绪，陈宇心如死灰。
　　麻木的给徐风签了名，对方小心的将布条收好，随后正色道：“崇拜归崇拜，我长夏不能这样失败。陈宇先生，我要向你挑战，就定在明天如何？”
　　陈宇扭过头，死死的盯着徐风：“行，我没问题。”
　　“多谢，我会很温柔的。毕竟我只是想展示长夏的实力，绝对不会伤到你的。还请做下准备吧。”
　　“我一定会好好准备的！”陈宇咬着牙嘶吼道。
　　说罢，徐风拱手离开，只余下心死的陈宇和若有所思的赵老师。
　　看着徐风钻进飞梭，赵老师感慨道：“这个徐风是个人才啊。”
　　“怎么说？”凑过来的马大强好奇的问道，“他要打我义父，怎么就成了人才了？作干饭科的人才么？”
　　“是作奸犯科，多读点书吧。你没看出来么，他在给陈宇抬轿子呢？”
　　“是的。”柳清也过来说道，“徐风的名声我听过，高一就体育满分，而且形象出众，是徐氏教育集团的明星学生。他选择陈宇做对手，其实就是将陈宇抬到跟自己差不多的地位。届时无论输赢，陈宇的名声都会大涨，道德分至少能再提五分。”
　　板着指头算了下，柳清惊叹道：“陈宇你可以啊，这才多久，你都提了十分了。你最近做了什么，介绍一下呗？”
　　赵老师不满的瞪了柳清一眼：“不该打听的少打听。陈宇，你过来！”
　　将仿佛要死了的陈宇带进办公室，赵老师倒上茶，语重心长的说道：“你答应跟对方对战，这点很有体修的气度。但贸然跟那种天才对决，老师觉得不是很理智。”
　　“没事，我很理智。”陈宇无神的说道，“这么大的亏，我死也要报复回来。”
　　“……我不是很懂，不过你这话很有体修的感觉。对方虽然强，但你也不是没有机会。你现在正拳九级，这就是你突破的机会。同时，你再多一门防御的技法，那么就完美了。这个时候，你要学的就是消力。”
　　“赵老师，等等！”
　　“消力，是高中顶级的防御，一级就可以拿到五分。哪怕你升入大学，学到更加精妙的体修防身法门，也需要以消力为基础。看好，这是为师的圆满消力。”
　　赵老师捏住陈宇的肩膀，浑身的肌肉在这一刻猛的颤抖一下，将所有的外在力量全部消散出去。
　　随后，他对面色惨白的陈宇说道：“知道了吧，只要你能掌握好这门技术，我保证你虽然不太可能赢，但绝对不会输的太难看。”
　　“放心吧赵老师，我会死的很难看。”

第26章 怎么可能
　　失魂落魄的回到自己的寝室，陈宇早早的换好衣服，躺在床上，等候死刑判决书的到来。
　　展开自己的功体界面，他准备明明白白的去死。
　　一个周期过后，情绪条累积的上限达到了十万。
　　因为这次也是正面情绪突破，所以这个周期内的法力全部同化为正面法力，合计八万三。
　　“八万三千点法力啊……这要消耗到什么时候啊。往好了想吧，之后还能给我剩下一万六，能自由支配的法力好歹能有三万了。三十万啊，呵呵。”
　　等了一会儿，陈宇忽然感到眼前一黑，自己的意识不知何时脱离了肉身，进入到梦境中。
　　伴随着竹叶摇曳的沙沙声，他猛然惊醒，发现自己就站在竹林里。
　　“不会吧。”
　　虽然是与新手期同样的竹林，但陈宇一眼就看出来，这里不是普通的竹林。
　　是他用来测试动作和效果的竹林！
　　这里没有师父，没有四个欺师灭祖的徒弟，只有一个最强形态的赵老师！
　　对方所有知识点全部十级圆满，战斗意志拉满，战斗智慧拉满，是老师中的老师，数学中的王子，炼气期最强体修，任何技法都精通的人物。
　　感受了一下自己的身子，陈宇发现自己居然还不是普通的做梦状态。
　　他是整个肉身都进入到梦境了！
　　这一刻，他想起天魔的描述中有这么一句“无影无形”……
　　所以，你就可以随意入梦么！
　　无影无形的事物，老祖宗你们是怎么跟它产生后代的啊！
　　从他进入这里开始，法力就在燃烧，估计是天魔的特殊效果，让他感觉自己的灵根开始活跃，悟性也因为法力的燃烧而突飞猛进。
　　随后，面前的赵老师以最强形态出击，向着他走来。
　　对方的速度快的惊人，等陈宇反应过来时，赵老师的拳头已经命中了自己，让他吐出一口鲜血，然后倒飞出去。
　　痛！
　　太他喵的痛了！
　　还在半空中，体内的虎豹雷音就开始运转，自身的身体开始快速恢复，落地后伤口就好了七成。
　　此时此刻，陈宇明白了。
　　天魔之体十分强悍，但副作用也确实惊人。
　　那就是没人性，会将自己往死里整！
　　它能辅佐自己燃烧正面法力，并帮忙找出最适合自己的修行方式，让自己在最短的时间内燃烧掉最多的法力。
　　同时，它还会整合当前的情况，找出最佳提升途径，消力就是它的选择。
　　高贵的消力不能通过普通的方式习得，它是所有防御技法的起点，也是高中体修技法的终点。
　　唯有通晓消力，才能将所有的知识点融会贯通，并一一防御出去。
　　而挨打，就是学习消力最快的方法。
　　想要更快，就要挨高手的打！
　　至于本人的意愿……反正正面法力消耗了，我管你死活。
　　在虎豹雷音运转的时候，赵老师已经走了过来，并静静的等候陈宇恢复。
　　等到他的伤势恢复，对方又是一记正拳打了过来，再次将陈宇打飞出去。
　　被揍，恢复，再被揍。
　　为了能让自己少挨点揍，陈宇开始被迫观察对方的行动，积极掌握对方的动作，了解各种招式的细微的不同，争取将每个动作都烂熟于心。
　　同时，还要在对方打过来时根据情况运转消力，这样才能吃下赵老师的一拳。
　　本以为撑一个晚上就够了，但当陈宇发现，自己死去活来这么久，在梦境里居然只是五分钟后，他彻底绝望了。
　　摆在面前的，只有两个选择：
　　要么等法力耗尽，要么掌握消力，然后从这里出去。
　　“他喵的啊！”
　　被逼到绝境的陈宇嘶吼了一声，然后冲向面前的赵老师，与对方狠狠地撕扯在一起。
　　反正死也死不了，今天我跟你拼了！
　　法力疯狂的燃烧，陈宇也在疯狂的搏杀。潜藏在体内的疯劲被他全部翻了上来，玩命的去吸收，去掌握，去应用。
　　整个晚上，他都在梦境中与赵老师缠斗，而梦境的特性又让他将这一晚拉的很长，很长。
　　长到令人绝望的长。
　　等到天亮，不放心的赵老师走进陈宇的宿舍，看到的便是站在窗口，看着远方的陈宇。
　　发现陈宇面无表情，他慌乱了一下，连忙上前说道：“陈宇，你别想不开啊！”
　　他本想拉住陈宇，没想到对方轻轻一晃，身体仿佛产生了残影，轻易的摆脱了赵老师的手。
　　“咦？”
　　疑惑的看着自己的手，赵老师知道自己碰到陈宇了，但对方体内的劲力直接将自己的动作化解，然后逃脱出去。
　　“这么短的时间……不可能吧？你消力九级了？这怎么可能！”
　　“可能的，赵老师，可能的。”
　　陈宇头也没回，只是看着远方，喃喃道：“你知道被人殴打了三十万次的感受么？我知道。不过没事，冤有头债有主，我不会恨你的。”
　　“……关我什么事？”
　　深深的看了赵老师一眼，陈宇大彻大悟道：“走吧，我要给徐风一个报应。”
　　“又关他什么事！你等等我！我是裁判！”
　　在操场上，徐风已经起来了。
　　他身着白色的练功服，身体的肌肉纤细但是结实，特殊的功法将他的肌肉压缩成线，从而让他时刻保持在完美的体态。
　　俊秀的不似凡人的五官让他有着明星般的颜值，哪怕是不怎么待见长夏体校的天元学生，在看到他时都会赞叹一句：“好一个谪仙。”
　　昨晚下过雨，操场上还带着小水池，打着呵欠的清洁工正在清理昨晚夜市的痕迹，一切都十分安宁。
　　轻轻扫腿，雨滴被他一滴滴弹起，又在他的注视下缓慢落下，却又没有碰到他的身子。
　　“果然，状态变好了。”
　　他昨晚一晚上没睡，而是向校长要来了《体修》，然后越玩越兴奋，直至今早。
　　在他看来，《体修》有很多不足之处，但这种将梦境与学习相互结合，通过一个个目标激励玩家，让玩家在梦境中不知不觉提升自我的手段着实惊艳。
　　过高的难度对其他人是一种折磨，但一旦入门之后，之后的苦闷都会化为爽感，让人惊觉我居然这么强了。
　　除此之外，里面的设定令人上头，每一步都必须小心翼翼，稍有不慎就满盘皆输的设定一方面让人备受折磨，但也同样令人沉迷其中，越是失败越是痛快。
　　更重要的是，它免费。
　　好东西必须收费，这是长夏等地的共识。而陈宇居然肯免费将这么好的东西拿出来分享，这种胸怀和气度让他更加心折。
　　虽然玩了一个晚上，但他并没有感到疲惫，反而充满了感动。
　　体内的武学仿佛被洗练了一番，自身的对战经验有了极大的提升。
　　毕竟他是徐氏总裁的儿子，跟他对练的对象不太可能会用全力，但在《体修》中别人不会讲这点。
　　闭上眼，他静静地感受自己身体的变化，然后转过身，对背后的陈宇说道：“陈先生，开始吧。”

第27章 下一个计划
　　看着面无表情的陈宇，徐风忽然感觉有点不可思议。
　　成为体修，是父辈的选择。
　　上一辈的掌权者聚集在一起，几百上千个孩子摆放成一顿，很多孩子只是被看了一眼，就会被送往不同的地方，学习不同的功法，成为不同的耗材。
　　是的，耗材。
　　孩子有些时候比员工还好用，员工用起来还有《劳动法》，但孩子可以没有。
　　用废了的孩子就除名并驱逐，好用的孩子才能上族谱，成为光荣的徐家子弟。
　　他的运气不错，灵根评级较高，之后被送往长夏，成为体修。
　　之后，又因为外形过于出色，体修资质十分优秀，所以被打造成了明星学生，徐氏教育集团的骄傲。
　　曾经，他是厌恶这个身份的。
　　如果可以的话，他还是希望能去艺术高中，成为那里的弟子，学习他喜欢的艺术。
　　只是今天，他释怀了。
　　如果不是体修，他就没有理由来到这里，知晓了梦境《梦里人》，并认识自己心仪的作者。
　　如果不是体修，他就没法帮陈宇提升声望，进而提升成绩。
　　陈先生，多谢你的梦境，而这就是我对您的回馈。
　　摆出架势，他开始期待了解对方。
　　面对陈宇，他轻声说道：“放心吧陈宇，我会很温柔的。”
　　“我不会。”陈宇面无表情的回道。
　　站到两人中间，赵老师询问道：“规则怎么定？”
　　“无所谓。”
　　“无所谓。”
　　同样的回答让徐风漾起一丝明媚的笑容，也让他感觉自己距离陈宇又近了一点。
　　当赵老师宣布开始时，他已经踩着地面的露珠，向着陈宇缓步而来。
　　自己的同学待在一边，这里的战斗会被他们记录下来，然后作为他们长夏高中的成绩。
　　与此同时，与他对决的陈宇也会被记录下来，成为其他人关注的目标。
　　这个目标是许多人疯狂争取的机会，同时也是徐风送给陈宇的礼物。
　　所以，他需要打的漂亮，打的好看，让其他认为陈宇也是个天才，这就是他为自己心仪的造梦师准备的礼物。
　　太极是他的入门武学，也是他打的最漂亮的武学。
　　灵动的身姿与优雅的动作相互配合，让他的动作赏心悦目，哪怕对方对武学一窍不通，也能打的十分好看。
　　虽然不是必考的知识点，但却能让他在实战中打出惊人的效果。
　　本以为可以轻易将陈宇带入自己的节奏，但当刚刚碰到对方的衣领时，他便发现自己错了。
　　错的离谱。
　　陈宇的身体此刻宛如羽毛，甚至比羽毛更轻盈，比雨水更顺滑。
　　现在的他仿佛是一阵微风，又似乎是一道细碎的光，哪怕用再轻柔的力量去触碰都会使其溜走。
　　昨天的陈宇消力刚刚入门，今天忽然进化至九级，这种恐怖的提升速度超出徐风的想象，也让他露出一个愉快的笑容。
　　陈宇，漂亮！
　　自己的攻击不会奏效，对方却可以将自己轻易耗死。圆满的消力就是有如此高贵的特性，哪怕他是满分的天才都不例外。
　　虽然动用家族武学还是能够取胜，但他现在的心情很好，不希望家族那些东西来玷污他此刻的心情。
　　闭上眼，摊开手，他静静等候对方的追击，随后便被一拳轰飞出去，仿佛打水漂一般在草坪上跳了十几下才停止。
　　看着一直飞到操场尽头的徐风，陈宇张大嘴巴，半响后喊道：“你咋不躲呢！”
　　趴在地上的徐风吃力的爬起来，捂住肿起来的脸回到原地，笑呵呵的说道：“你那一拳太靓，舍不得躲。”
　　“你有病吧！”
　　“九级正拳，实在难得。这么好的拳头，躲开可惜了。这次是我们长夏高中输了，不过青山不改，绿水长流，我们以后再见。”
　　说罢，他拒绝了其他同学的搀扶，一瘸一拐的步入飞梭，随后架势飞梭一路上天，匆匆忙忙的离开了天元体育高中。
　　看着对方飞梭消失在远方，陈宇又看着自己的拳头，不解的问道：“我把他打傻了？”
　　“可能。”赵老师也不解的说道，“我听说长相、天赋和智商不能兼得，对方怕是少了智商吧。”
　　“那我呢？”
　　赵老师瞥了陈宇一眼：“可能得再加上道德。”
　　“也是。”
　　“好了，这次联合学习结束，天元修士委员会也能扬眉吐气，之后很多事都能方便处理了。之后我要去找校长算账，应该可以拨一笔经费下来，你可以获得一些奖励。”
　　陈宇立刻跳开，惊慌的喊道：“什么奖励，我才不要奖励！赵老师，咱们这么熟了，你就别害我了！我要回去反思，你一个人收了吧。记住，不要给我钱！”
　　看着陈宇飞快的逃开，赵老师满头雾水，心中越发不解。
　　如此慷慨的孩子，为什么道德分这么低呢？
　　到底哪个环节出错了呢？
　　陈宇没有直接回宿舍，而是找了个僻静处坐下，因为他知道其他人不会放过自己。
　　来自同伴的钦佩和祝福他现在不想要，一听到就能想到昨晚经历过的一切，胃就会隐隐作痛。
　　跟昨晚在梦境中经历的事情相比，平时的体育课宛如散步般轻松。
　　他们甚至很有可能要请自己吃饭，这种不花自己钱的行为，想想都蛋痛。
　　躲在树林里，他握紧拳头，发誓不能再有下次了。
　　“现在，必须进行复盘，然后反思哪里出了问题。”
　　“首先，前期的准备没有问题，一开始的负面情绪证明了这一点，偶尔出现的正面情绪是正常的，可以不用理会。”
　　“整个过程的崩盘点在赵老师，他看起来浓眉大眼，没想到一开始就想好了怎么算计我，真是太可恶了。”
　　“下一次，需要尝试将赵老师排除在外，然后另辟蹊径，找到最适合自己的打法，不能再让其他人开心。”
　　不过想法很好，但做起来还是有点难度。
　　不能让人感觉有意思的梦境不是好梦境，那么自己要做的梦境一方面要让人有负面情绪，一方面又需要让人想要玩下去。
　　如果将可以提前转化情绪这个特性考虑在内的话，那么就得再加入花钱这个变量，让自己可以无痛获得法力。
　　“想要人玩，而且还要大部分人不爽，嗯……打比赛？”
　　这一刻，陈宇知道自己下一个梦境该做什么了。

第28章 只是牛马
　　打比赛这个点子一出，陈宇都想给自己叫声好了。
　　天元的比赛项目不多，主要是因为天元的收入不高，而比赛又是个吃钱的项目。
　　比赛场地需要钱，雇佣相关的工作人员需要钱，比赛的奖励需要钱，一切都需要钱。
　　而天元自从灵石被挖光后，新的修士委员会根本没钱，所以比赛组织不出，只能从之前的仓库里扒拉东西，勉强支撑起这样的日子。
　　而如果使用梦境比赛的话，之前很多费用都可以省去，但裁判和比赛奖励，以及相关的梦境又要花钱。
　　不过正因为没人搞这个东西，所以这才是天元的蓝海。
　　只要自己肯花钱，那么就能将自己的梦境推广出去，将自己的正面法力当成奖励发放，顺便还能用各种比赛机制折磨一下参赛者。
　　天才！
　　决定了具体内容，之后便是决定比赛方式了。
　　虽然现在有现成的梦境《体修》，不过这明显不是一个好选择。
　　这个梦境已经成为天元刷分的利器，用它来对决，其他学生只会赞叹自己为了天元的教育事业鞠躬尽瘁，不惜花钱推广自己的教育理念，真的太善良了。
　　这么好的人，必须冲一波，给一个大大的赞！
　　到时候，就是正面情绪爆表，自己再次被关进小黑屋，然后被赵老师狠狠的折磨。
　　“嗯……怎么办好呢？”
　　“什么怎么办好？”
　　扭过头，陈宇看到大老粗马大强出现在身边，手里还拿着他和陈宇的作业本。
　　抖了抖作业，他不好意思的问道：“义父，我想问下，今天你的语文作业是不是不太对。”
　　“你在质疑我的智力？”
　　“我是在质疑你的道德。在论述题中，你为什么要说‘老子的文章五千字，但老子依然是道家之祖’呢，这么会不会太傲慢了？”
　　“……老子是个人。”
　　“我知道你是个人，不过我们现在说的是傲慢的问题。作业不要有太多的脏话，不然会被扣道德的。”
　　长吐一口气，陈宇告诉自己不要跟智商欠费的人交流，然后温和的问道：“那你觉得该怎么改呢？”
　　“改成我吧，这样温和一些。”
　　“……那就去吧。”
　　送走了马大强，陈宇感觉自己的耐心似乎提升了一点。
　　不过马大强也不是毫无作用，至少他让陈宇知道自己应该做什么比赛了。
　　那就是学科知识竞赛，小晨出题！
　　更确切的说，是智力方面的学科竞赛。
　　竞赛每四十个人一场，人数够了就开车，大家随机分配十道题目，限定时间内答对了就进入下一关。
　　连续两关后，如果还有玩家剩余，就需要进入轮流答题环节，题目难度逐渐提升，最后决出最后获胜的玩家。
　　只要将这个比赛的奖励设置的很高，那么自己的正面法力一出来就能被清掉，自己以后就不用担心这种事情了。
　　想到这里，陈宇感慨自己终于找到了一个好方法，可以不用受这种罪了。
　　只是当他打开造梦师平台，准备做一个简单的版本实验一下的时候，他发现一个重要的问题。
　　梦境的单场竞赛奖励最高只能设定为十点法力。
　　陈宇不解的将这个疑问发给天元修士委员会，对方也很快给出了解释。
　　做了两个绝佳梦境的陈宇是天元修士委员会的重点关注对象，因此他的疑问会被特别标注，快速反应。
　　【亲爱的入门造梦师晨光先生。】
　　【我们已经受到了你的疑问，这个问题是因为之前有魔门修士利用梦境诈骗，诱导玩家进行大额法力转账，或是以盈利为目的进行赌博，导致很多修士欠下了巨额法力债。此后，他们的法力必须偿还这部分债务，但这部分债务的利息都比他们本身凝练法力的量高。】
　　【不少修士因此不得不典当自己的灵根，然后黯然离开。】
　　【为了天元的修士数量保持稳定，我们不得不将奖励数量限制在10点法力，还请见谅。】
　　看完修士委员会的回复，陈宇能够理解，但让他完全理解又不太可能。
　　捂住头，他感慨那些混账魔门完全不知道可持续性竭泽而渔的重要性，现在将他的路全部堵死了。
　　将功体面板打开，他打开详细界面，发现第四高中的学生还在发癫，发癫完了就给自己正面情绪。
　　体育高中的学生还在被虐，虐完就给自己正面情绪。
　　两者相加，再结合情绪的冷静期，现在每天自己可以得到的正面情绪约为六千，换算成金钱就是六万块。
　　“一天要花六万，你们整死我算了。”
　　而且自己情绪上限为十万，中间虽然可以提前支取，但总量不变，也就是十六天的量。
　　这是十六天里，他要一边修行，一边做梦境，一边要想法子花钱，时间过得紧巴巴的。
　　所以，必须要将一部分工作转移给其他人做，让自己可以轻松一些。
　　想起自己之前注册的晨光有限公司，陈宇知道自己是得雇人了。
　　雇来的员工可以帮自己花钱，可以帮自己制作梦境中一部分重复的资料，从而让自己能够空出时间做关键的部分，并让自己有时间去修行。
　　想到这里，他立刻收起手机，找到赵老师请了假，然后立刻离开学校，直奔人才市场。
　　天元的人才市场原名di层牛马流通中心，后来新的天元修士委员会上位后觉得这个名字不好听，所以改成人才市场了。
　　一些修士学历不高，别的市区不接受他们，只能在这个地方混个零工，以此维持生计。
　　找不到工作的，只能在免费的灵气点打坐吸收灵气，成为他人的灵气矿工，过着入不敷出的日子。
　　当陈宇踏入这里后，一个个高中毕业生立刻像闻到味儿的鹌鹑，期待地抬起头。
　　但当他们看到进来的是一个高中生后，他们又失望的低下头，继续保持着坐姿，以此减少自身的法力消耗。
　　每个在这里的牛马都只有一张席子，只能盘腿而坐，其他什么都干不了。
　　他们低着头，一张张红纸被他们顶在头上，上面列举了他们的学历、分数、擅长的科目，以供挑选。
　　虽然名为人才，不过他们都清楚，自己只是牛马罢了。

第29章 卑微
　　虽然知道毕业即失业，但陈宇没想到现在的就业形势这么严峻。
　　天元高考录取率很低，五所高中只有百分之十，这就导致大部分高中生毕业后只能去就业。
　　而高中生有每个月五百块的补助，但毕业生没有，这就导致他们必须自谋生路。
　　普通工作修士又没法做，因为每天的收入不足以弥补法力亏空的话，境界反而会不断的下降，导致修士的收入高，但支出同样高。
　　又因为修士有籍贯管理，在没有外市接受的情况下，修士流浪到外市通常只有被遣返一条路，最后就导致他们必须在原籍活动。
　　整个人才市场的修士约有上千人，这还是因为现在已经过了早八，大部分修士已经决定去当灵气矿工的原因。
　　看到这些人，陈宇眼前一亮。
　　五十块钱一天便宜的很，这些人自己都能雇下来。
　　只是看了下相关的制度，他发现自己的公司刚刚成立，没有完整的纳税记录和用人记录，雇佣上限目前就四人。
　　“可惜，不过这样也好。都雇了绝对会对我感恩戴德，到时候没准赚的比花的多，那就惨了。”
　　结合自己目前的计划，陈宇决定先将梦境的题库完成。
　　既然是智力竞赛，那么就需要一个庞大的题库，从而让玩家每次进入都有不同的问题。
　　并且这些题目需要有一定的难度，而且要涵盖多个方面，自己一个人绝对完不成，所以需要多人来帮忙。
　　这么一来，自己就需要选择第二高中，也就是文化高中的毕业生，因为他们的主修方向就是文化。
　　等效果好了，再将其他学校的毕业生拉进来，继续扩充题目，继续收割负面情绪。
　　毕竟四十个人参赛，最后只能有一个人获胜。这一个人的开心建立在三十九人的失落上，绝对能够帮自己快速获得负面情绪。
　　理清自己的创业方案后，陈宇在人才的过道中走过，开始寻找自己心仪的人才。
　　在意识到陈宇似乎真的想雇人，一些人的心思活络起来。
　　注意到陈宇穿着体育高中的校服，几个大汉立刻站起身，结实的胸肌开始有节奏的上下波动，用肌肉展现了自己的力量，向陈宇传递他们的秋波：
　　学弟，我们很猛的。
　　不想与他们发生视线接触，陈宇移开目光，随后便与几个艺术高中的毕业生对了眼。
　　本以为对方会展现自己的艺术造诣，没想到对方也一把扯下衣服，露出结实的肌肉，然后伴随着嘴里发出的口哨声，有节奏的抖动起来。
　　学弟，我们的节奏很猛的。
　　节奏与肌肉配合的如梦似幻，让陈宇感慨这地方能人辈出，卧龙凤雏随处可见。
　　若不是大环境不好，怎么可能找不到工作。
　　可惜，他的雇佣名额只有四个，而且目标又是文化高中的学生，不然真想将他们都带回去。
　　遗憾的摇头，陈宇在这里逛了半天，终于在角落里找到一个文化高中的毕业生。
　　天元第二高中，也就是文化高中的入门门槛最高，学生的本科率最高，一度曾达到三成。
　　而且没考上大学，往往也会选择复读，或是选择本地一家安稳的小公司任职，很少来到这里。
　　面前的毕业生应该是新人，坐在垫子上还十分的拘谨，没有其他人那般大方，看到陈宇也没展示什么才艺。
　　在觉察到陈宇的目光时，他赧然低下头，但又将自己的红纸举高了一些，挡住自己通红脸颊的同时，也让陈宇能看的更清楚一些。
　　“洛同，98年毕业生，去年的啊……”
　　“嗯。”红纸下的洛同低声说道。
　　“道德84，文化77，体育65，艺术75，劳动82，总分383，这不是过去年的二本线了么？为什么没去上大学，而且文化怎么这么低？”
　　“我想进玄法宗……”洛同的声音更低了。
　　陈宇更加诧异了：“玄法宗是一本啊！而且不是要求总分400以上，文化课必须满分么？”
　　“是，我想复读一年，但学费不够，只能打零工了。”
　　“但你文化课……”
　　“之前没发挥好，这次一定。”
　　说罢，洛同抬起头，鼓足勇气，看着陈宇说道：“这位同学，你一定是要找人辅导文化功课吧。那个，如果不嫌弃……”
　　“哦，我文化93。”
　　“打扰了……”
　　洛同的脸红的快要滴血。
　　他赧然的低下头，同时完全不理解，为什么一个体育学校的学生，文化课这么高的分。
　　你不应该去第二高中么？
　　但是，当他发现陈宇一直没走的时候，他又稍微有点期待。
　　陈宇，确实对洛同很感兴趣。
　　虽然对方的文化成绩有些拉胯，但总分很高，很适合之后的拓展。
　　而且他既然是文化高中的毕业生，那么或许真的是发挥失常，有尝试必要。
　　因此，他将对方扶起：“洛同同学，麻烦跟我走一趟吧。那里是洽谈室，我们进去详谈。”
　　被扶起的洛同感觉自己仿佛是在做梦。
　　他来这里好几天了，但天生脸皮薄，不会展示自己，因此很少有人过问。
　　而且明明是第二高中的学生，偏偏文化课连九十都没有，让其他人怀疑他是不是混过去的。
　　现在，终于有人肯请他进入洽谈室，哪怕最后不成，也是一次肯定，让他感动的差点哭出来。
　　刚刚走进洽谈室，陈宇就感到一份目光落了下来。
　　向自己投来目光的是摆放在洽谈室里的一尊神像，契约星君。
　　在这个世界，每个区域都相互封锁，彼此隔离，唯有一种存在例外。
　　那便是星君。
　　星君具备不同的权柄，是天道意志的体现，具备不同的神力。
　　契约星君便是执掌契约的神明，在它的见证下，签订的契约会被其保护，但也得支付一部分法力或现金作为制定契约的酬劳。
　　除了信仰，利用相关权柄获得的金钱，便是星君重要的收入来源。
　　感受到星君的目光，洛同的心情稍微平静了一些，然后连忙说道：“这位同学，我的酬劳很低，每天五十元，接受日付，不要五险一金。我可以提前一个小时上岗，推迟一个小时下岗，合计每天可以工作26个小时。如果你还不满意，我们可以自由定义一下一天的时间，保证让你满意。”
　　“……不是，你这时薪不到两块啊！”
　　“一块也可以。”
　　这一刻，陈宇在对方的脸上只看到两个字：
　　卑微。

第30章 千万别帮我省钱
　　长叹一口气，陈宇拿出手机，开始查询天元用人的相关法律。
　　看完之后，陈宇在心里暗暗骂了一声。
　　这些法律，是资本家制定的么！
　　只要能满足最低用人工资，那么多苛刻的条件都没问题。
　　但如果想要提升工资，员工就必须给出合适的理由，不然契约星君不认。
　　这一点是前修士委员会留下的锅，星君们也认同，为的就是让外来资本能够合法的雇佣到廉价牛马，提升自己的利润。
　　“他喵的，资本家怎么能嚣张到这个地步，必须出重拳了！”
　　见陈宇在拍自己的手，洛同心悬到了嗓子眼，小心的问道：“同学？”
　　“没事。”
　　陈宇摆摆手，表示自己没有问题。
　　向着契约星君勾勾手，对方立刻吐出一纸契约，落到两人的面前。
　　契约是用白纸所做，每张三十块，按理是雇主与员工共同承担费用。
　　看着契约，洛同本想咬咬牙，自己付钱，但陈宇已经将其买了下来。
　　快速将契约扫了一眼，陈宇指着工作时间问道：“每天工作二十四小时？”
　　“没问题！”
　　“我这边一直是八小时工作制，能接受么？”
　　“啊？”
　　“当然，工资还是五十块，超出八小时给三倍的加班费，节假日再翻倍。这点有意见么？”
　　“……啥？”
　　“每周工作五天，每个月有一天的年假，不想休息可以换算成三倍工资。休息日不工作只给基本工资，不给加班费，这点没问题吧？”
　　“您等等，您在说什么？”
　　“别吵，我在找漏洞……找到了。你现在是什么境界？”
　　“练气八层，主要是我修行时间不够，都在研究符箓，所以……”
　　“练气八层的最高日工资可以为80……才80啊！哎，算了，80就80吧。对了，你有几年的工作经验？”
　　“……没有。”
　　放下契约，陈宇循循善诱道：“那有没有打过零工，做过志愿者之类的呢？”
　　“那个……曾经给人辅导过功课，算么？”
　　“算的算的！我给你算一年的工作经验，那么日工资可以再加十块。对了，你还有继续升学的准备么？”
　　洛同立刻握紧手，紧张的说道：“这个可以没有。”
　　“这个必须有。教育资金可以算在适应本工作的提升里，所以我给你每天加20，就是110了。还有哪里呢？”
　　将契约翻过来又看了一遍，陈宇终于找到了新的漏洞，满意的说道：“住的地方找到了么？”
　　“……没有，不过我在桥洞下有个纸箱子。”
　　“这个不行，我不同意。我的员工，住的必须是最好的，可惜我现在无法提供住宿，只能给你补偿了。最高只能40每天么？还有哪里呢……”
　　陈宇一系列操作让洛同毛骨悚然。
　　虽然知道在契约星君面前无法做伪，但这种行为也太可怕了。
　　老板反向加钱，别说见过了，就是听也没听过啊。
　　而陈宇还没说完。
　　盯着契约，他忽然眉毛展开，笑着说道：“忘了食补和交通补助了，50应该没有问题。好了，先这样吧，一天200，可以么？”
　　看到忽然提升了3倍的日收入，洛同完全不敢相信自己的眼睛。
　　只是他还没签，陈宇便按住他的手，认真的说道：“不对。”
　　陈宇的犹豫让洛同松了一口气。
　　就该这样！
　　我就知道，这份契约没有那么简单。
　　只是他还没想好之后陈宇会怎样，对方便在后面补充道：“五险一金要按照最高标准，这样就是250了。但250不好听，我补到260吧。嗯，好了，签字吧。”
　　盯着面前260一天的契约，洛同默默的在心中加算了一下，发现自己一个月的工资已经被加到7800了。
　　这还不算可能的加班费用！
　　但光是这笔钱，就已经让他心惊胆战，不知道陈宇是不是想让他去杀人。
　　但转念一想，都这么多钱了，杀个把个人又咋地？
　　伸出手，他颤颤巍巍的准备签字，便发现陈宇又想到了什么。
　　在后面写上补充条款，陈宇认真的说道：“看这里，如果雇主没有足够的现金，那么用法力支付可以吧。支付比例按照一比十。”
　　“老板，今天的汇率是一比十七。”洛同畏惧的说道。
　　“我算数不好，就按照一比十算吧。”
　　洛同本想说您文化93，而且还高二，稍微努力一下就满分了，谁敢说你不好？
　　不过秉持着老板说的都对的原则，洛同只能点头，但还是不安的问道：“那老板，这个比例太高，不如给我少算点？”
　　听到洛同的请求，陈宇勃然大怒：“你凭什么让我给你降工资，你有什么理由不收我钱？我辛辛苦苦找漏洞我容易么？我手下的员工，不能这么卑微！我要再给你加二十的自信钱。”
　　洛同再也不敢说话，生怕陈宇再给他加钱。
　　看到为期至少一个月的契约，他死命捏着自己的手心，血都快捏出来了，但人还是没醒。
　　不应该啊！
　　若不是做梦，自己怎么能遇到这种好事？
　　不过做梦也不太可能，因为这种好事做梦都不敢想。
　　小心翼翼的将自己那份契约放进怀中，洛同问道：“陈总，我们什么时候开工？”
　　“从你签订合同的那一刻开始，我们就开工了。”
　　“那我们在哪里办公呢？”
　　陈宇一拍手，感慨自己居然忘了这个。
　　自己还能去租办公室啊！
　　只是没想到，初创公司居然可以有两年的免租期！
　　天元修士委员会为了招商引资，居然连这个都免了！
　　“可恶！这年头想花钱真的太难了！等等，配套设施不免费，这个可以考虑。洛同！”
　　“我在！”洛同立刻起身，激动的说道。
　　“我去处理办公室的事情，你手机留个号码，到时候我通知你。对了，你认识跟你同个高中的毕业生么，有的话再帮我找三个，待遇跟你的一样，不够再加。”
　　“放心，这待遇您砍一半，一半第二高中的学生都会疯跑过来。”
　　“我还恨不得加一倍呢，这才多少啊。好了，我去了。对了，工资三天后发，没问题吧？”
　　“没问题！您拖半个月都没事！”
　　“没那么夸张，我三天后资金回笼。好了，干事去吧，之后联系。”
　　“陈总，您慢走！”
　　洛同立刻恭敬的送陈宇离开，看的陈宇直摇头。
　　你们啊，真的太卑微了。
　　求你们，千万不要帮我省钱啊。

第31章 走，上班去
　　陈宇的第一个任务，洛同格外重视。
　　卷好这份8400块每个月的契约，他立刻走出人才市场，随后又被外面的阳光晃了眼。
　　有多久没有抬头看天了呢？
　　高考落榜后，他每天深居简出，这十个月过的浑浑噩噩。
　　恍然间，已经是三月，而他的心境依然停留在高考当天，没能走出来。
　　不过与自己的失败相比，更让他自责的，是对兄弟们的愧疚。
　　自己信誓旦旦的解题思路被评定为错误，连带自己的几个兄弟也一同受到了牵连。
　　本应该有大好前程的兄弟们最后落了榜，自己也没脸见人，一直蹉跎到了今天。
　　不过今日，他终于有机会跟兄弟们道声歉，然后为兄弟们博一个前程了！
　　他的兄弟伙刚好有三个，当三人被叫出来后，他们看起来都挺高兴的。
　　“今天运气不错，在路边找到了一堆野菜，里面居然还有几根灵草。咱们今天吃灵草锅，吃个痛快！”戴眼镜的小哥开心的说道。
　　“我……我给人……做家教，赚……赚了五十……咱们……吃点甜的去！”小个子男生结结巴巴的说道。
　　最后说话的是个瘦高个，为人有些社恐，哪怕是面对自己的好兄弟也没多话，只是将自己刚刚钓来的鱼递过来：“炖了。”
　　看到三个混的十分落魄的兄弟，洛同眼角有点酸。
　　强忍着眼泪，他激动的说道：“兄弟们，不用这样了！我有钱了，咱们能吃顿好的了！”
　　三人看了看彼此，颇为默契的点了点头。
　　走上前，眼镜宽慰道：“洛同，高考失败没什么，玄法宗进不去也没事。最近我发现了，其实在野外生活也挺好的，就是灵气总是不足，修为一直在掉，但整体没有问题。”
　　“没……没错，失败就失败了……做家教……挺好的。”小个子艰难的说道。
　　“振作。”高个子简单的回道。
　　“你们怎么不信我呢！”洛同开始不满了。
　　本想跟兄弟们分享一下这个好消息，没想到三人全都不信，这让他感觉有点不爽。
　　于是，他将藏在怀里的契约拿出来，得意的说道：“看吧，一个月八千四的契约，从今天开始生效！咱们真的有钱了！”
　　眼镜接过契约，看了开头的薪资待遇就没往下看，直接说道：“假的。”
　　“伪……伪造契约，是……是犯罪。”
　　“自首吧。”
　　“你们信我啊！八千四，真的是八千四！我刚刚在奴隶市场，不，是人才市场签订的！契约星君也在场的啊！”
　　面对气急败坏的洛同，眼镜淡定的推了推眼镜，然后平静的问道：“天元平均工资一千五，大学生回来可以开到三千。你一个高中毕业生，他居然敢给你开八千四，他图你啥？”
　　来自灵魂的直击让洛同愣住了。
　　元神在这一刻冷静下来，随后让他意识到这件事确实挺不正常的。
　　人家图我啥啊？
　　冷场了半天，小个子结结巴巴的说道：“我……我听说……魔门……喜欢开高工资，然后……将……将人骗到魔界。”
　　洛同这一刻脸色发白，但还是硬着头皮说道：“不可能，人家是正经第三高中的学生。”
　　瘦高个看洛同的眼神充满了怜悯：“学生？有钱？”
　　两个疑问句，将问题的关键点出，让洛同再次沉默起来。
　　之前的契约现在也不再可靠，三十块的契约似乎配不上八千四的月薪，让陈宇也一并可疑起来。
　　而眼镜再次审视了一番契约，冷笑道：“工资高，待遇好，还有各种补贴和规定，哪家好人会给这么好的待遇，还是一个高中生。”
　　掏出手机一查，眼镜再次冷笑道：“刚刚注册的公司，注册资本十万就敢开着么高的工资，不是皮包就是诈骗。工作地点在哪儿，我再去查查。”
　　“……没说。他说还在处理。”
　　“那就是在联系魔门，准备将你送过去喽。他有没有说让你多找几个兄弟，然后一起去干活？”
　　洛同都快哭了：“说了，还需要三个，所以我来找你们了。”
　　三人露出了然的表情，然后拍着洛同的肩膀说道：“铁魔修。你看嘛，我就说这种好事不会轮到你我，还是放弃吧。提前发现总比之后发现强，我们一起去吃一顿。好久不见了，是得聊聊了。”
　　“嗯。”
　　忽然，洛同的手机响起，来自“陈总”的消息出现在手机屏幕上：
　　【陈总：洛同，地方搞定，但我还在装修，你大后天来这个地方，我准备布置工作了。对了，其他人找的怎么样了，到时候一起带过来。记得带手机，我们直接将这个月的工资发了。】
　　看到信息，洛同精神一振，立刻恭敬的回道：【谢谢陈总，我到时候一定到！】
　　回完信息，他收敛笑容，发现自己的三个兄弟正冷冷的看着他。
　　“那个……”
　　“到时候我跟你一起去。”眼镜无奈的说道，“你这人就是太容易相信别人了，不去一次，你是不会死心的。”
　　“一……一起。”
　　“走。”
　　三人找了个桥洞点火吃了顿清汤火锅，吃完后就在一起聊天。
　　虽然看到兄弟很开心，但洛同却一直盯着手机，生怕错过一个信息。
　　偶尔小憩也在做噩梦，时而梦见陈宇就是个魔修，自己又连累了兄弟，一起被卖到了魔门。
　　时而梦见陈宇说的都是真的，只是工作内容无比残酷，四人全部变成了耗材，不到一个月就玩完。
　　终于熬到大后天，他早早的从纸箱子里爬出来，顶着黑眼圈开始洗漱。
　　从行李中翻出自己最显眼的衣服，他整理了一番后，对自己的小伙伴们说道：“如何？”
　　“不太好，一看就是个患得患失了三天，睡眠时间不超过三小时的高考落榜生。”
　　“惨……惨的咧！”
　　“报看。”
　　“滚！”
　　笑骂了一声后，洛同深吸一口气，对兄弟们说道：“兄弟，委屈你们今天陪我走一趟了。”
　　“客气，走着！”
　　交换了一下眼神，四人都看到了彼此的坚定和决心。
　　翻出手机，确定方位，洛同伸手一指：“走，我们上班去！”
　　“走！”

第32章 公司是我家
　　约定好的上班时间是上午九点。
　　为了能省点路费，四人吃了之前剩下的饭菜，然后开始徒步前往，预计能在八点前抵达。
　　经过三天的冷静思考，以及兄弟们的反诈宣传，洛同已经基本认定这是个骗局，只是自己还没死心罢了。
　　而兄弟们已经预料到最后的结局，一路上不断的对他进行心理建设，以防他道心破碎，产生心魔。
　　“放宽心，正所谓每天上一当，当当不一样。现在被骗总比以后好。识破对方的真面目后，我们一起去挖野菜，运气好还能捡到灵草。”
　　“家……家教也不错。”
　　“钓鱼。”
　　被三个兄弟安慰着，洛同的心情也开始平稳，只是心头始终有一个念想挂着。
　　万一呢？
　　万一他不是骗子，自己真的运气好，得到了一份好工作呢？
　　只是踩着点抵达目的地，看到面前破破烂烂的大楼后，洛同的心都凉了。
　　太破了吧。
　　能在这里办公的公司，怎么看都不像是能开得起高薪的啊。
　　其他三人惋惜的拍着洛同的肩膀，正要安慰什么，便听到有人在他们的背后说道：“洛同？好巧啊。快上去吧。”
　　猛的回头，眼镜看到一名天元体校的学生站在他们的背后，手里还拿着一张道符。
　　道符是白玉制成，上面刻着宅门星君的标记，以及对应的地点，表明只有持有此道符，或被其登记的人，或被许可的人才可自由进出某处。
　　只是这种道符需要花钱才能买到，而眼前的破大楼怎么都不像是需要这个的样子。
　　正在三人迟疑的时候，陈宇已经看到了其他三人，然后兴奋的说道：“三位是你的朋友么？是一起任职的么？太好了，我之前还在发愁找不到人怎么办，现在刚好满了。走，过来吧。”
　　打开大门，陈宇立刻对四人说道：“快进来，我们把契约签了，然后就干活了。这次的活比较多，所以我准备好了加班费，快点进来吧。”
　　洛同还想说点什么，但随后就被震了一下。
　　门刚刚打开，充沛的灵气便迎面而来。
　　巨大的聚灵阵被铭刻在办公室的地毯上，不断运转的法阵将周围的灵气吸收过来，让这里的灵气异常充足。
　　光是呼吸一口空气，洛同便感觉自己的丹田在迅速运转，随后转化为法力为自己所吸收，自发的调理自己的肉身。
　　看着聚灵阵，陈宇满意的说道：“这是天元修士委员会从仓库里翻出的法宝，被我租借过来。虽然很好用，但为了不破坏附近的灵气，所以只能在这个烂尾楼里用了。”
　　外面虽然是烂尾楼，但里面的装潢十分讲究。大量符箓摆放在这里，隐隐包含某种风水奥妙，让四人从进来开始就心情愉快。
　　配置的灵脑更是顶尖，流线型外壳充满了设计感，里面的配置完全是天元目前可以买到的最好配置，光看一眼就是一种享受。
　　从看到灵脑那一刻开始，眼镜的眼睛就没有眨过。
　　“灵脑甲型37，整个天元只有十台，每台两万，哪怕看到都是一种奢望，没想到这里居然有四台。”
　　“其实是五台，我办公室里还有一台。”陈宇笑着说道。
　　他刚刚将自己积累的正面情绪提现，总计两万的法力很快就用在灵脑和租借法宝上，现在还剩八千法力，合计八万块。
　　短时间就花这么多出去，这让他的生存压力大幅度降低，整个人也精神起来了。
　　再多四个员工，然后再让自己的小陈出题运转起来，那么自己就不用担心正面情绪的问题，可以专心的躺平了。
　　就在陈宇松了口气的时候，洛同拉了拉眼镜，小声的说道：“兄弟，振作啊。你不能看到灵脑就走不动路啊。”
　　“那不是灵脑，那是我的老婆！”
　　“不要把灵脑当老婆啊！而且你不怕被卖到魔界了？”
　　“能跟我的老婆一起去，我死而无憾。”
　　看着已经完全陷进去的眼镜，洛同知道这个兄弟废了。
　　将目光投向小个子，洛同刚想让对方帮帮忙，便看到小个子已经沉浸在这里的灵气中。
　　唯一还有理智的高个子鼓足勇气，正要跟陈宇对峙一下，就看到陈宇对他们说道：“今天是4月25号，不过我们公司一直是按照月计算的，所以今天我就给你们开这个月的工资。每个人八千四，契约我已经准备好了。相关的需求我已经整理到位，各位可以开始干活了。对了，我直接给法力，没问题吧？”
　　听到法力到账的声音，洛同看到自己的账户里多了八百四十点法力，最后一丝疑虑也消失了。
　　哪怕陈宇这个时候将他卖到魔界，他也会感谢老板的安排，然后在魔界里发光发热，再创辉煌。
　　毕竟，没有什么东西能比工资更能抚慰人心了！
　　他正要表忠心，便看到眼镜站起身，擦去口水后义正言辞的说道：“老板，从今天起，我就是您的人了！说吧，我们现在去杀谁？”
　　“不杀人，我们做的是合法生意！”陈宇立刻的回道，“我们是做梦境的。”
　　小个子用力点头。
　　他也不结巴了，动作也流畅了，说话速度也变快了：“了然！什么梦境！我们都能做！老板你让做啥就做啥！出了事我替老板您蹲监狱！”
　　“都说是正经的了！你们的道德分会不会有点低？现在搞文化的这么不注重道德么？”
　　高个子沉默不语，只是挪到陈宇的背后，轻柔的帮陈宇按摩起来了。
　　而陈宇则无奈的看着洛同，用眼神提出了自己的问题：“你从哪里找来的三个癫佬？他们能行么？”
　　洛同则无奈的捂住脸
　　三个贱人啊！
　　好不容易让三人停止骚扰自己的老板，洛同打开灵脑，开始检查工作。
　　面前的灵脑一秒钟开启完毕，相关的工具已经全部准备好，梦境的策划案已经放在每个人的桌面上，让洛同立刻感受到了陈宇的热情和专业。
　　背后的椅子更是开始自动按摩，同时还在施放令人放松的香气，让洛同发现在这里工作就是种享受。
　　陈总……
　　从此公司是我的家，工作是我的生命，谁不让我上班我跟谁急啊！

第33章 落榜的原因
　　在椅子上沉迷了片刻，洛同忽然一个激灵，猛然从享受中醒来。
　　洛同啊洛同，你怎么能这样呢！
　　陈总给了你快六倍的工资，那么就得做出十倍的工作，不然对不起陈总的栽培！
　　咱是祖祖辈辈的老天元人，做人讲究的是一个实诚！
　　既然陈总已经展现了诚意，那么不报答回去，怎么对得起自己的道心！
　　想到这里，洛同感到自己的心中充满了斗志，心中的激情宛如滔滔江水，连绵不绝。又如同黄河泛滥，一发不可收拾。
　　兴奋的打开位于灵脑桌面的文档，他发现陈宇已将所有的需求分门别类的整理好，方便他们进行索引和查找。
　　而打开文档后，洛同又被震了一下。
　　天元的造梦师，路子都有点野。
　　他们不像外界的造梦师，有着体系化的架构，模块化的管理，每一个大型梦境都被拆分成多个细小的模块，然后分工进行工作。
　　天元的造梦师更像是一个个草台班子，单个人或许会有不错的发挥，一旦整合到一起，便成为一团散沙了。
　　洛同也做过几天造梦师，不过在发现小型梦境回不了本，中大型梦境做不出来后，他就放弃了这个想法，继续躺平。
　　但是现在，在仔细看了陈宇的架构，洛同发现自己的老板比想象的要厉害的多。
　　这种模块化的结构，可以并行的工作处理方式，完全就是大厂的风格，甚至更加精进。
　　抬起头，他看到自己的兄弟们也露出诧异的表情，知道对方的想法跟自己差不多。
　　陈总，您到底是什么来头？
　　雪崩一般的压力迎面而来，让洛同的额头溢出一丝冷汗。
　　如此高的工资，而且又是高贵的造梦师，想要从事这个工作的修士如过江之鲫，一眼望不到头。
　　若不能做出足够的成绩，自己就要失去如此优渥的工作了！
　　想到这里，洛同感觉自己的压力进一步加大，但自身的斗志也完全激发出来了。
　　陈总，这就是我身为员工的霸气，这就是我作为牛马的执念！
　　现在，就让您看看我的成绩吧！
　　四个人宛如火炉一般燃烧起来，让里面办公室的陈宇都感觉有点热。
　　将空调温度调低，他疑惑的说道：“今年的夏天来的这么早么？”
　　伸了个懒腰，他躺在办公室的大床上，继续审视自己现在的成绩。
　　【姓名：陈宇。】
　　【学籍：天元市第三修行高中】
　　【灵根评级：91（100）】
　　【境界：炼气二层】
　　【德：27（100）】
　　【智：93（100）】
　　【体：39（100）】
　　【美：83（100）】
　　【劳：43（100）】
　　得益于赵老师之前的帮助，他现在的道德分居然提升了7分，在短期内是一个不小的提升。
　　而且根据他现在的知识点掌握情况，体育也提升了8分，总分已经提升到了285。
　　这个成绩依然有点拉胯，但如果按照现在的提分速度走下去，明年高考应该能达到二本，努努力一本也可能。
　　除此之外，境界也提升到了炼气二层，这也是个意外之喜。
　　毕竟境界虽然不是考点，但却涉及到修士的精力，法力上限，肉身强度等，是修士实力的一个综合考量。
　　而且境界越高，每天自然消耗的法力也越多，也能对自己的正面法力消耗起到一定的帮助。
　　握了握拳，他感到自己的身体确实更加结实，之前每七个小时的睡眠现在六个小时就能满足，继续下去或许可以将睡眠一起修炼掉。
　　满意的点点头，陈宇看向自己的目标。
　　他的目标是玄法宗的考古专业。这个大学虽然是一本，但考古专业却是二本的分数。
　　唯一麻烦的地方在于，这个专业要求文化课成绩为满分，光是这个条件就刷下去大量修士。
　　对于陈宇来说，最后的七分则丢在符箓这一门上。
　　符箓是文化课中的体育课，六十四种基本符箓是术法的基础，对应了六十四种卦象，以后也是占卜炼器的基础。
　　这门课的笔试部分还好说，但展示部分只能熟能生巧，用力莽过去，所以陈宇也没法子用自己聪明的小脑瓜找到取巧的方法。
　　叹了口气，陈宇关了成绩管理界面，调出符箓课，一板一眼的练习起来。
　　在他学习的时候，外面的四人已经有点癫狂了。
　　新梦境的架构陈宇已经搭建完毕，四人的任务则是搜集各种习题，然后填充到题库中。
　　一开始，他们认为这只是一个简单的工作。
　　但实际上手后，他们发现这工作一点都不简单。
　　前天元修士委员会跑路的时候做的太绝，很多资料和权限被他们全部退了换钱，甚至连书也不例外。
　　之前他们走的时候洛同没什么感觉，但在发现现在想干点什么处处掣肘后，心中的怒气终于燃起来了。
　　“他喵的，该死的前天元修士委员会啊！”午饭时间，洛同啃着草说道。
　　眼镜推了推眼镜：“没错，我头一次对一个组织有如此具体的杀意。如果让我看到前天元修士委员会的人，我绝对要将他们的丢进粪坑！”
　　“这……这也没啥啊？”
　　“头朝下！”
　　“赞。”
　　只是骂归骂，工作还是要继续搞。
　　而一想到居然被那些虫豸干扰工作进度，打扰了老板的梦境大业，洛同等人便心如刀割，对前天元修士委员会的愤恨又增加了几分。
　　沉默了一会儿，眼镜起身说道：“没法子，只能按照土法子了。我回文化高中一趟，那里的图书馆书比较全，我争取早点整理一些题目出来，好让陈总开始制作。”
　　“我……我也去。”
　　“走！洛同，你？”
　　洛同没有动身，而是看着手机里的文档沉思起来。
　　片刻后，他摇摇头，对众人说道：“不对，十分的不对！”
　　“怎么了？”
　　“这活其实谁都能干，为什么偏偏是我们呢？”
　　眼镜无奈的看着洛同：“都这个时候时候，你还纠结这个干什么？那你觉得会是什么原因？”
　　“想想看，我们可是文化高中的毕业生，我们理应用更加高效的方法来处理陈总的问题。”
　　小个子盯着洛同看了半响，忽然恍然大悟：“术……术法！”
　　“没错，就是术法。”迟疑了一下，洛同补充道，“就是让大家落榜的那个东西。”

第34章 术法种子
　　在天元或其他市区，如果修士没有考上大学，那么终生都是炼气，无法获得筑基的资格。
　　因此，高考就变得异常重要，不少修士终生都在为高考服务，可惜终其一生都无法成功。
　　而如果没有筑基，便不会得到星君赐予的道法种子，也就无法施展术法。
　　因此，炼气只是修行的基础，筑基才是真正的仙途。
　　筑基之后，不仅精力会大幅度提升，对灵气的吸收和利用也会上升一个大层次。运气好的甚至能得到无需法力便可使用的神通，堪称一步登天。
　　一些人甚至不惜耗费寿元，与魔门或是邪神为伍，为的就是能够得到筑基的资格，哪怕成为人人唾弃的邪修也无所谓。
　　但洛同研究的路子不一样。
　　他自小便是一个符箓天才，还没会说话便会绘制六十四种符箓，刚刚会握笔便能绘制图画，惊为天人。
　　进入高中后，更是将六十四种符箓融会贯通，是天元去年考入玄法宗的热门种子。
　　只是，他还是失败了。
　　因为过于天才，他对符箓的研究达到一个极为超常的程度，最终发现一些符箓的组合居然可以不用道法种子，便能施展术法。
　　虽然可以施展的术法种类有限，但这打破了之前的认知，是一个全新的符箓研究方向。
　　只是这个发现过于超前，无人认可。
　　为了能让他人认可自己的理论，洛同利用唯一一次能让所有人看到的机会，在高考文化课的论述题中，将自己的思路全部写了进去。
　　好消息是：他确实得到了关注。
　　坏消息是：是监察局。
　　天元市上一级的监察局直接出动，以勾结邪神的理由将其拘留，与符箓有关的部分全部判为零分，连带被自己辅导过的三位好兄弟也被影响。
　　若不是天元修士委员会力主洛同没有问题，他现在能不能走出监狱都是问题。
　　因为打击过大，洛同很长时间都没能走出来，直到今天。
　　沉默了一会儿，眼镜小声说道：“洛同，你想好了么？之前是你未成年不入刑，而且运气好，天元修士委员会给交了罚金。再被抓住，可就不好办了。”
　　“士为知己者死！陈总待我们不薄，我也不能藏私。而且这次就算被抓，也只是我一个人的问题，你们尽管往我身上甩就行了。”
　　“……甩……甩给我！”小个子断断续续的说道，“我……我未成年。”
　　瘦高个拍了拍胸口，表示给我。
　　让兄弟们稍安勿躁，洛同说道：“给我就行，给你们的话，到时候也一定会查到我身上的。对了，这事别让陈总知道，毕竟是犯罪，不能把陈总拉进来。”
　　“明白。”眼镜点点头，“你研究的怎么样了？现在有进展了么？”
　　洛同苦笑一声：“在监察局的时候，我当时依然不死心，依然想证明自己，然后还真让我找到几个能够使用的术法。可惜做的多，错的多，差点没能出来。”
　　伸出手指，洛同在一旁的一本参考书上一点，数个符箓被他随手勾出，连成一个法阵。
　　普通术法也是以符箓为基础，只是连成后需要沟通相关的星君，再由星君赐下许可，帮忙施展。
　　但洛同此次施展的术法，却直接绕过了星君，直达天地本源的奥妙，并以法力为燃料，将那份玄而又玄的力量引出来。
　　看到术法特有的幽光，眼镜三人还是有些目眩神迷。
　　术法才是修士最根本的力量，不会术法的修士只是强壮许多的凡人罢了。
　　在术法的引导下，书本中的文字被他全部抽出，随后落入灵脑中，成为里面的文本。
　　不仅如此，书中重要的知识点也被他抽取出来，按照陈宇的需求，变成了问题和对应的选择题，大幅度减少了他们的工作时间。
　　“这个术法，我愿称呼其为‘划重点’。只要用这个术法，便能将一本书里的重点全部划出来，是用来出题和复习的绝佳术法。而且施展起来十分简单，只要十分之一个法力单位即可。”
　　“哇……”眼镜着迷的说道，“不管看几次，都感觉你这法子碉堡了。不过这术法复杂么？还是说会跟之前一样，只有你才能施展。”
　　“确实复杂，但也没有那么难施展。我已经将我毕生所学写入这本书中，只要将书里的内容全部学会，那么就能施展我总结出的一些术法，甚至还能推陈出新了！如何，你们……”
　　“不用了，你那教学能力差的离谱，虽然理解之后对术法的理解确实能提高不少，但我们只要学会这个划重点就可以了。”
　　“没……没错。简……简直是折磨。”
　　高个子照例不说话，只是用厌恶的表情展示了对洛同教学能力的鄙视。
　　无奈的摇了摇头，洛同深感天才都是寂寞的。
　　没法子，只能教他们划重点了。
　　虽然三人已经有了一些基础，不过学起来还是有些难度。
　　而且洛同是个天才，很多内容完全凭直觉就能理解，但解释起来就麻烦了。
　　费了半天的力气，他才将三人教会，而时间已经是深夜了。
　　虽然学习术法花了一些时间，但一旦掌握之后，便立刻十分轻松。
　　眼镜率先学会，当他调动符箓，将体内的法力转化为术法后，他立刻感受到了术法的波动，并看到手边的书本化为文字，成为一道道习题。
　　看着眼前的一幕，眼镜怅然许久，泪水忽然控制不住的流了下来。
　　被兄弟牵连，说是没有一丝怨怼，那是不可能的。
　　但他也知道，这不是洛同的错，也不是自己的错。
　　但到底是谁的错，他完全不知道。
　　偶尔午夜梦回，他会忍不住思考，如果当初没有跟洛同走那么近，如果没有被对方吸引，那么自己会不会不同。
　　只是每次这样，他都会为自己的阴暗而羞愧，却又不知不觉向着这个方向思考。
　　双重折磨快要成为自己的心魔，但这份怨恨在今天烟消云散，让他感觉认识洛同真的太好了。
　　肆无忌惮的哭了一场，眼镜摘下眼镜，擤了鼻涕，然后坚定的说道：“可以了，我们继续。争取明天早上帮陈总做出足量的素材。”
　　小个子踮起脚尖，拍着他的肩膀，坚定的说道：“别……别在我……我头上擤鼻涕！”

第35章 做个正经的答题游戏吧
　　在划重点的帮助下，暂时能搜集到的图书都被他们划了一遍。
　　三百本书全部划完，虽然消耗了三十点法力，但带来的则是大量的问题。
　　将灵脑中的问题简单的整理了一番，眼镜看着整整齐齐的问题，陶醉的捂住自己的胸口。
　　用术法好爽。
　　看到自己的劳动成果好爽。
　　这一刻，眼镜确定自己并不讨厌干活，他讨厌的是没有意义的工作。
　　一想到自己的这些工作将成为陈宇制作梦境的素材，他便有一股自己被认可的荣誉感。
　　“感谢陈总给我工作。真希望这工作能干一辈子。”
　　“其……其实，只要干……干慢点……就可以……”
　　小个子说完，其他三人便以异样的眼神看着他。
　　而小个子本人也感觉不对，连忙举手说道：“抱……抱歉……”
　　“没事，人之常情。”眼镜宽慰道，“但咱们天元人最大的优点就是实诚，人家给这么多钱，咱们也不能辜负对方的信赖。好了，三百本书的知识点已经被总结出来了，差不多可以给陈总汇报一下成果了。”
　　“不行，还不够！光是问题不足以证明我们的诚意，也对不起工资！我们要继续加工！”
　　“没错！给他干出一万块的活来，咱天元人就是这么实诚！”
　　接到洛同的通知后，陈宇晚上回到了公司。
　　听说他找来作为参考的三百本书全部被整理出来后，他还有点不信。
　　三百本书，一本书二十分钟都需要一百十个小时，分摊在四个人身上就是25小时。
　　这么算下来，他们从接到任务开始就没有休息，一直干到现在？
　　疑惑的打开灵脑，陈宇发现他们居然真的完成了三百本书的总结工作。
　　而且质量超乎自己的想象！
　　书本里的知识点被全部罗列出来，每一个问题都按照自己的要求作出了四个备选答案。
　　所有的问题还都不是简单的排列组合，里面还加入了出题人自己的小阴谋和小诡计，让陈宇看完之后只能感慨这四人诡计多端，是群坏坏的出题小妖精。
　　这就是准大学生的实力么！
　　看着面前的四人，陈宇感觉自己挖到宝了。
　　面对陈宇半是惊愕，半是钦佩的目光，四人心虚的扭过头。
　　他们没好意思告诉陈宇，大部分机械工作都是他们通过术法完成，而他们其实优化了一下答案。
　　毕竟这里已经涉及到灰色区域，让老板知道不太方便到时候背锅，所以还是沉默吧。
　　但一想到他们居然用这种方式去骗工资，他们就感到十分的对不起。
　　就在洛同考虑要不要让陈宇给他们减点工作，或者把工资收一些回去的时候，陈宇忽然发现一个盲点。
　　指着四人刚刚完成的工作，陈宇兴奋的说道：“洛同！”
　　“老板您说！”洛同立刻回道。
　　“你们加班了吧！”
　　“好的，没问题，我们愿意降工资……诶？”
　　“诶？”
　　陈宇疑惑的看着洛同，歪着头问道：“你什么意思？我刚刚好像听到降工资？我好不容易把你的工资打上去，你凭什么让我降工资？”
　　之前给洛同四人发工资解决了一小部分正面法力的压力，但每天六万的kpi还是太可怕了。
　　这才几天，自己累积的正面情绪又起来了，每天如何花钱都让他有点发愁了。
　　看到陈宇现在的表情，洛同哆嗦了一下，然后连忙说道：“没有的事，您听错了！”
　　“那就好。记住，降工资这事想都别想。而且你们加班了怎么不说呢！三倍的加班费给我领着！而且这次的任务为五天，提前完成会有五天的奖金，麻烦领下。”
　　听到清脆的法力到账声，他们看到自己的账户多了三百法力，呼吸都急促起来。
　　“老板，钱给多了啊！不是这个价！”
　　“我文化又没有满分，你跟我说这个有什么用？有问题下个月再联系我，现在继续扩充题库，我要开始做梦境了。”
　　将四人赶到工位上，陈宇迫不及待的回到自己的办公室，然后开始干活。
　　看着陈宇高大的背影消失在门后，洛同喃喃自语道：“我决定为这位大人奉献自己的一生。”
　　眼镜拿下眼镜擦了擦，然后说道：“请排队。”
　　老板办公室里，陈宇活动了一下手腕，然后打开灵脑，重新看了一遍四人给的习题。
　　哪怕再看一次，陈宇也感慨四人的实力非同一般，如此简单枯燥的工作也能做的如此漂亮。
　　能考出二本分数的，果然不简单。
　　既然如此，那么自己的梦境也要做的更加精彩才行。
　　可惜这次的时间有点赶，不然还能找人帮忙制作一些梦境中的幻象，从而提升梦境的质量，让梦境更受欢迎。
　　不过现在，免费的素材已经足够，毕竟比赛重要的是奖品，其他的都可以降低一些要求。
　　在正式制作之前，陈宇照例找了一下天元其他造梦师做的类似梦境，然后皱起眉头。
　　这种答题竞技类的梦境不是很难，只要题库够大，那么便能做出随机性强，内容多样的梦境。
　　然后将细节扣一扣，画面做的漂亮点，一般都能做出有点东西的梦境。
　　但即便如此，天元的造梦师居然连一个及格的作品都没能拿出来。
　　几乎所有的答题竞技类梦境都是简单的数学题目，而且还是小学生都能回答的题目。
　　这类梦境往往通过高额的奖金吸引玩家，然后等玩家上钩后开始贩卖门票，门票收购之后就开始大幅度提升难度，进而将玩家的钱吃光。
　　捂住头，陈宇沉默了。
　　确认办公室的隔音没问题后，他拍着桌子喊道：“这是诈骗啊！是诈骗啊！你们做梦境的能不能有点节操啊！魔修都没有你们狠，你们这是将玩家往死路上逼啊！”
　　“天元的收入本来就低了，你们还这样，还不知道收敛，他喵的电鱼的都没有你们丧心病狂啊！”
　　“天元修士委员会在干什么啊，还不出重拳么？环境都被搞烂了啊！”
　　“现在我想做个答题竞技怎么办？别人都以为我在钓鱼了啊！能不能让我知道他们是谁，然后一个个砍过去啊！五千块一个人的话我能砍完他们家的户口本啊！”
　　气喘吁吁的停下来，陈宇感觉对方连自己这个道德27的都不如。
　　得让他们知道，答题竞技可以有多好玩多正经了！

第36章 我要大开杀戒
　　一开始，陈宇只是想做个简单的答题游戏，然后将自己的正面法力花出去。
　　同时，再收割一下负面情绪，从而一鱼两吃。
　　但是现在，他修改了开始的目标，决定做一个让人爱不释手的游戏出来。
　　是时候，让天元的造梦师知道谁是老大，好玩的答题竞技类梦境是什么样子的了！
　　虽然难度提升了，但陈宇感到十分的兴奋。任务越难他越亢奋，别人没走过的路他越想走，虽然大部分情况可能会死无全尸，但死的多就有路了。
　　“比赛还是得有的，但必须更加紧张，更加刺激。”
　　“答题这个基本逻辑不能变，但还是要加入一些精彩的战斗环节，从而提升随机性，让玩家哪怕全对了也依然有紧张感，并给我足够的负面情绪。”
　　“四十人的规模不能变，这个人数刚刚好，既没有太少，也不会太多，同时还能保持紧张和刺激。”
　　“同时加入排行榜，然后还要标记出每个玩家的学校或毕业学校，从而提升他们的荣誉感！”
　　“来了来了，点子来了！既然是比赛，那么倒计时就要加上，这可以充分调动玩家的紧张感，手忙脚乱的时候更容易增加负面情绪。”
　　“嘲讽必须得有！那就加入一些会嘲讽的非玩家角色，实力较强但嘲讽性拉满，击杀获得额外奖励，光是想想就得劲！”
　　“不过为了防止玩家失败太多不想玩了，还要加个每日任务，玩一定的次数后可以奖励一些法力，我也能将法力消耗出去，让玩家玩起来更有动力。”
　　炼气二层后，陈宇感觉自己的脑力也有所提升，前世很多不错的点子现在可以信手拈来，做起来毫不费力。
　　一天之后，陈宇兴致勃勃的从办公室里走出来，将自己制作的初版梦境《答题大乱斗》展现在众人的眼前。
　　“成了！”陈宇兴奋的说道，“这个梦境整合了答题和社交属性，同时还有排行榜功能和好友挑战功能，玩家能够在这个梦境中感受到答题的快乐和不劳而获的快感，绝对能在九州掀起一波风潮！过来一起测试一下吧。”
　　洛同立刻接过梦境，然后问道：“陈总，请问您之前做过梦境么？”
　　“做过两个，怎么了？”
　　“没事。”
　　造梦师制作梦境，都会以十为单位。
　　大部分造梦师真正出成绩的梦境通常是第二十个，前面的往往是废品。
　　不过既然是老板的梦境，他决定无论如何都要给老板超额的情绪价值和自信，之后再协助老板继续提升。
　　帮老板成为顶尖的造梦师，是他现在的理想与奋斗目标。
　　一定要让老板知道，花钱雇我是没有任何问题的！
　　老板，你一定要相信我呀！
　　怀着这个想法，洛同坚定的进入梦境中。
　　只是刚刚沉入梦境，洛同便感觉这不是一个普通造梦师能做出的内容。
　　梦境内采用了大量的付费元素，但又不是简单的堆积，而是按照一定的方法相互配合，组合出一个十分真实的环境，并给人一种十分舒服的感觉。
　　“陈总的环境做的很棒啊，艺术分应该不低啊。”
　　这里是一个看起来颇有童话意味的场景。他的脚下便是满是金色银杏叶的小路，不远处是糖果和饼干堆积起来的房屋。
　　而他本人也似乎变得更加柔和了一些，绚丽的色彩十分明艳，让他感觉这里十分的平和。
　　观察完周围的情况，洛同感觉自己猜到了陈宇的思路。
　　将场景包装的卡通化，从而吸引低龄的修士进行游戏，然后将问题藏在细节中。
　　这种游戏可以满足一些低龄修士的启蒙任务，看来陈总的目标是低龄用户。
　　“这环境做的真不错，玩起来也舒服，质量真是绝了。不过低龄用户没钱啊……等等，陈总好像是要给钱来着。”
　　没等洛同想通，他看到头顶的光幕浮现出倒计时。
　　当倒计时结束时，他看到自己飞到空中，然后缓缓落下。
　　与自己类似的小人也漂浮在空中，然后分散着向着下面童话般的世界降落。
　　看到周围的小人，洛同感到十分乃至九分的不妙。
　　他们为什么有武器？
　　我为什么也有武器？
　　我手里的平底锅是从哪里来的？
　　为什么我亮血条了？
　　这不是去幼儿园的车么？
　　陈总想干什么？
　　落地之后，还没站稳的洛同便看到一个非玩家角色向着自己扑来，手里的板砖狠狠地砸在自己的头上。
　　铛～
　　一声脆响，自己的血条猛的往下掉了一截，突如其来的眩晕让他站立不稳，倒在地上。
　　随后，对方极具嘲讽的声音响起：“孬种，俺还没使力，你咋个就倒了咧！孬种，真是个不中的孬种。”
　　这个非玩家角色长相颇为甜美，虽然小巧但十分可爱，一看就是高价购买的形象，身上的标记也表明她算是个精英。
　　但说出口的话就是让人血压爆表，可又打不过，这就更让人生气了。
　　好在这些非玩家角色并不是很聪明，另一个刚好落在同一个地区的非玩家角色忽然冲了过来，与这个小鬼缠斗在一起。
　　逃过一劫的洛同颤巍巍地爬走，心中的愤怒与怨恨差点爆表。
　　那一板砖并不痛，但这种被人偷袭的感觉真的太难受了。
　　更气人的是，对方那嘲讽意味十足的声音，让他感觉自己遭受了极大的侮辱，恨不得立刻上去与对方拼命。
　　没见过这么气人的非玩家角色！
　　而且陈总，答题环节在哪里啊！
　　似乎是在回应他的问题，天空忽然飞过一道剑光，大量光点从天而降，其中有一个刚好飞向他的位置，落到他的面前。
　　当光点展开后，光幕在他的眼前浮现，上面浮现出一道道问题：
　　【符箓的数量是多少？甲：16；乙：32；丙：64；丁：128.】
　　【掌管德行的星君是哪位？甲：火德星君；乙：道德星君；丙：长明星君；丁：福禄星君】
　　【祭祀财神的时候需要注意什么？甲……】
　　总计十道问题，难度从低到高，但洛同一眼扫过便立刻给出答案。
　　当他答题完毕后，眼前的光点开始变形，寒光凛凛的飞剑出现在自己的面前，旁边还有一分钟的使用倒计时。
　　随后，大量光芒出现，刚刚被打下去的血量开始恢复，甚至开始强化他的身体，让他获得了一分钟的超人时间。
　　这一刻，洛同悟了！
　　虽然还有很多不太明白的地方，但他知道，现在是自己大开杀戒的时候了！
　　剑来！

第37章 奇怪的天才
　　一分钟时间，可以做什么？
　　可以换来一个无言的眼神，可以获得一句轻轻的抱歉。
　　但对于现在的洛同来说，一分钟是他大展神威的时刻。
　　全对的他现在获得了锋利的飞剑，超人的体质，无敌的力量。
　　刚刚追打过自己的雌小鬼雌大鬼雌老鬼，统统要化为他的剑下亡魂，死在他无敌的断魂飞剑下！
　　天生万物于人，人以嘴臭回天，杀杀杀杀杀杀杀！
　　现在，他就要凭借自己的力量，打爆这个他喵的该死的世界呀！
　　颠了的洛同发出狂妄的笑声，带着手里的飞剑向着板砖小鬼冲去，然后将对方一剑送出战场。
　　随后，战意勃发的他继续追杀其他非玩家角色，用手中的武器将他们一个个解决。
　　一分钟结束，意犹未尽的他向着另一个补给点冲去，并在打开补给点的物资后再次进入一分钟时间。
　　“灭活活！今日老夫就要大开杀戒！老夫就是要逆天啊！继续给我补给，我要继续答题呀！”
　　办公室里，陈宇和眼镜三人看着沉浸在梦境中洛同，气氛一时间有点尴尬。
　　沉入梦境的洛同时而哈哈大笑，时而面露狰狞，时而手舞足蹈，时而哭哭啼啼。
　　原本应该是智力竞赛的梦境，似乎被他玩出了另一个画风，这让眼镜三人不知道里面是什么情况。
　　陈宇则看着自己的功体面板，感觉自己对功体的理解又多了一些。
　　【某位修士因为击杀了雌小鬼，贡献了50点正面情绪。】
　　【某位修士因为击杀了雌老鬼，贡献了30点正面情绪。】
　　【某位修士答题完毕，抽到了完美轩辕剑，大杀八方贡献了20点正面情绪。】
　　【某位修士贡献的正面情绪已经达到上限。】
　　爽了几次后，洛同贡献的正面情绪已经达到上限，但负面情绪还在慢慢的累积。
　　虽然累积的量没有正面情绪那么大，但胜在细水长流，缓慢积累下竟然超过了正面情绪的总量，让陈宇掌握了一个规律：
　　正面情绪要一次性压榨完，负面情绪要慢慢的压榨。
　　换而言之，就是要可持续性的竭泽而渔，然后猛的一次让玩家爽个够，这样可以最大限度地获取负面情绪，减少正面情绪，并让梦境保持极高的吸引力。
　　这种做法与游戏情绪拉扯和心流理论不谋而合，让陈宇知道自己可以用做游戏的理论来做梦境。
　　眼看时间差不多了，陈宇让眼镜将洛同叫了起来。
　　刚刚清醒过来的洛同还有点懵圈，不过在看到小个子后，目光立刻犀利起来。
　　抄起手边的直尺，，他指着小个子狞笑道：“该死的雌小鬼，居然还敢跳脸到老夫的面前！老夫今日就要替天行道，收了你这个妖孽！现在脱了衣服乖乖道歉，我还能给你个痛快！”
　　小个子干脆的抄起板凳，给了他一个狠的。
　　听到那清脆的撞击声，陈宇瞳孔猛的收缩，惊讶的喊道：“会出人命的！”
　　“不会的。”眼镜淡定的说道，“之前高考的时候，我们一直用这个法子提神。偶尔发癫了也能用这个法子恢复过来。”
　　“玩这么花么？”
　　“浓缩咖啡丹买不起，所以我们一般物理提神。”
　　“我们还是叫医生吧！医药费我出，顺便把脑子查了。”
　　“老板，千万不要为了我们破费！咱们这脑子还不如医修的药值钱！”
　　“再说一遍，别这么卑微可以么！你们赶紧给我花钱啊！”
　　就在陈宇跟眼镜争执要不要去医院的时候，洛同终于颤巍巍的坐起来，揉着头说道：“爽了，还是老法子管用。刚才玩的太投入了，杀雌小鬼杀的太爽了。”
　　眼镜迟疑了一下，不解的问道：“不是答题梦境么？”
　　“是答题梦境。”洛同解释道。
　　随后，他面露迟疑，伸手在空中划了半天，纠结的说道：“但是吧，它又不是那种普通的答题梦境。它很特别，里面的玩法很独特，全部答对了会很爽，但有些时候爽过头了就会很难过。”
　　“你最好是在说答题。所以，到底是什么情况？”
　　“你们还没玩啊？”
　　“嗯，光看你发癫了。”
　　“那你可得快一点了，这梦境真的很刺激。陈总，我有几个问题想问，每次答题我都全对了，但为什么每次获得的奖品不一样呢？”
　　“不同等级的分数对应了不同的随机武器池，每次获得的奖励都不一样。这样会让答题后更有随机性，玩起来更刺激。”
　　“确实，但一旦没抽中自己想要的还是挺不爽的，而且偶尔会出现垃圾也让人很不舒服。”
　　“真随机就是这样。”
　　对于造梦师来说，真随机是一个很垃圾的设定。
　　在大样本面前，真随机会让很多极端情况更容易发生，比如十次全对结果都只能抽到面巾纸，还是用过的。
　　概率性武器每次都未命中，面前的雌小鬼却能次次暴击，因此产生的挫败感会让人怀疑人生。
　　但陈宇就是这么做了！
　　他就是要以此收割负面情绪！
　　每次真随机都是一次隐秘的收割，可持续性竭泽而渔在这些细小的设定中展现的淋漓尽致。而且玩家输的越多反而越想玩，这样就能帮自己消磨更多的正面法力，并给自己提供大量的负面情绪。
　　到最后，玩家获得了法力，自己获得了负面情绪并减少了之后被迫害的风险，没有人受伤的世界完美达成，这种感觉不要太美妙。
　　在陈宇感慨自己真是个天才的时候，眼镜三人已经将信将疑的进入梦境，然后在梦境中红温了。
　　“你们这些该死的雌小鬼！我……我……我要杀光你们啊！”
　　“杀……杀……”
　　“答题！答题！”
　　三人运气不好，刚刚进入便被雌小鬼爆杀，死后还要看着自己的遗体被对方当成武器，直到耐久掉光然后扔到一边。
　　虽然梦境的画风比较卡通，这种残忍的事情用一种比较幽默的方式展现出来。但作为当事人，三人感到了极大的侮辱，并发誓不宰了这些家伙，绝不退出。
　　看着三人激动的模样，洛同难以置信的问道：“陈总，我刚刚就是这个样子么？”
　　“没错，很可爱吧。”陈宇满意的说道。
　　洛同不解的看着陈总，不由得感慨一声：天才，果然都是奇怪的。

第38章 这梦境要火
　　傍晚时分，三人终于意犹未尽的从梦境中离开，出来后还在讨论里面的设定。
　　“感觉可以再加一些动作，我体育很厉害的！我说真的！”
　　“好……好玩。”
　　“晚上，继续。”
　　咬着笔，陈宇在一旁听着三人的意见，然后思考接下来怎么改，顺便给他们记了个加班。
　　花钱这个习惯得从小处培养，毕竟“勿以善小而不为”，再小的蚊子腿积累起来也是肉。
　　而且三人都是文化高中的毕业生，境界也高出自己一大截，从他们口中说出的意见最能代表修士们的普遍想法，这对自己这个半路出家的修士也是个补充。
　　记录了三人的意见后，陈宇发现他们和洛同一样，对梦境的意见主要集中在随机上。
　　《答题大乱斗》的随机性很强，而且陈宇只用了一天时间，所以平衡性方面比较草率。
　　不过道祖他老人家创世的时候都没做好平衡性，凭什么要他做个完美平衡的梦境？
　　若真的平衡，底层牛马的努力程度足够他们过上好日子了。
　　而且太平衡的梦境其实不怎么好玩，所以陈宇也懒得多管这些东西，将梦境的特色做到极致就行。
　　玩家在里面的玩法就两个：答题，然后砍人。
　　但因为随机池的原因，玩家得到高分后获得好物品的可能性会提升，低分会降低，但并不绝对。
　　这就导致玩家每次都会有一个期待，满足了提供正面情绪，没满足提供负面情绪。
　　而因为人对于期望往往是偏高的，没满足就会很失望，这就又给了陈宇一个获得负面情绪的机会。
　　再结合他随机发放的嘲讽怪，那么《答题大乱斗》就能成为一个源源不断的负面情绪收割机器，让自己安稳的走上修行的道路。
　　美美的畅享了一下未来，陈宇盯着自己的功体面板思考了片刻，感觉还有提升的空间。
　　梦境的雌小鬼是他的神之一笔，这个角色可以让玩家积累负面情绪，并充当了一个负面情绪的释放点。
　　只是从现在获得的负面情绪上看，这个角色还能再毒舌一些，说话可以再令人破防一些，语气可以再阴阳一些。
　　想到这里，他对洛同说道：“洛同，有个新任务……”
　　洛同一个立正，笔挺的坐直，取出笔后恭敬的说道：“陈总，你说。”
　　“……不是，你没必要这么夸张，真的别这么卑微了，我看了有点害怕。”
　　洛同弯下腰，温和的说道：“那我就柔和的卑微，绝对会让陈总你喜欢。”
　　看着一脸谄媚的洛同，和他三个不遑多让的小兄弟，陈宇叹了口气：“算了，短时间也改不过来，慢慢改吧。你可以帮我搜集一些骂人的话么？不用太脏，但一定要阴阳怪气，说话能气死人的那种。”
　　“好的，我这就去找其他毕业生。他们有的有工作了，绝对搜集了很多。”
　　这一刻，陈宇忽然不知道该同情谁了？
　　是那些找到工作的，还是没找到工作的呢？
　　摆摆手，他继续说道：“其他人可以开始推广《答题大乱斗》了。不过我估计也不用太麻烦，造梦师平台会有推广。你们负责看平台上的评论，然后反馈给我就行。”
　　“好的，陈总。”
　　看了看时间，陈宇说道：“行了，现在是下午六点，我给大家记一个小时的加班。而且我看你们之前有花钱买书但是没上报的情况，这点不好，记得补上。这次罚你们拿双倍的钱，下次记得一定要报。”
　　“陈总……”
　　“好了，我回去上课了。最近旷了两天课，得好好补一下了。回见。”
　　“陈总慢走啊。”
　　目送陈总离开，眼镜擦了擦眼睛，感慨自己何德何能，遇到这么好的老板。
　　就算是把命交给陈总，也要回报陈总的大恩啊！
　　拿着手机，眼镜看了看上面的梦境，然后对洛同说道：“咱们出公司，然后找个地方再玩一会儿？我联机模式没有玩够，感觉应该会更好玩。”
　　“不用了，我去找找其他的老同学，然后多搜集一些脏话回来。”
　　“嗯，去吧。我们一边玩一边盯反馈了。”
　　拿着从陈宇那边得到的推广权限，眼镜将梦境原封不动的上传到造梦师平台，然后做了一个自动统计，之后就开始和小个子和瘦高个在路边继续玩《答题大乱斗》。
　　这梦境单人玩是一个感受，多人玩又是一个感受。
　　爆杀雌小鬼很有趣，跟兄弟伙一起爆杀也很有趣，被兄弟陷害然后陷害回来也很有趣。
　　不知不觉玩到半夜，眼镜伸了个懒腰，下意识的看了眼数据，随后呆住了。
　　皱起眉头，他不解的说道：“不应该啊。”
　　“怎……怎么了？”
　　“五个小时，一千三的下载量，而且还在提升。正常来说，天元的修士不多，合计一万人，不应该有这么高的下载量啊。”
　　“协会，推广？”高个子疑惑的问道。
　　“可能……不对，不可能。我们还没开始推广呢。”
　　小个子和瘦高个也凑过来，在看到还在不断提升的下载量和同时在线人数后，身子也震了一下。
　　他们只是负责搜集题库的，梦境好玩的真正因素在陈宇，这就表明陈宇的能力远远大于他们的认知，结果就是让梦境大范围的流传起来。
　　“这么快，怎么可能呢？”眼镜不解的说道。
　　“奖……奖励？”
　　“十个法力确实有效，不过其他答题梦境允诺的奖励更高。而且初期为了吸引玩家，他们也会发奖励出去，有些甚至会用一些特别手段，最后发放的额度比咱们更高。”
　　疑惑的打开评论界面，眼镜三人发出恍然的惊叹声。
　　原因，找到了！
　　【玩了三小时，输了三小时，现在我的怨气可以养出一个怨灵！不过当我将这个梦境推给我的死对头后，我的心情又舒服了。】
　　【可爱的画风，简单的操作，明明应该是个儿童向的梦境，但我却硬生生的玩出了杀意！该死的雌小鬼，我要杀光她们吔！】
　　【好不容易答题全对，结果抽到了树枝。又一次全对，还是树枝。结果另一人只对了一道，然后是诛仙剑……这梦境十分啊！】
　　【虽然拿到了十点法力，但想起在梦境中的屈辱，为什么一点都不高兴呢！】
　　【答题可以省略，但雌小鬼能不能多做点死法？我想抓着他们的鞭子，然后拿她们当流星锤啊！】
　　几乎每个玩过的玩家都留下了真诚的评论，虽然其中大部分都是对梦境设定的吐槽和抱怨，但只有喜欢一个梦境的人才会留下意见，不然只会丢掉。
　　看完近千条评论，眼镜点点头。
　　这梦境，要火啊。

第39章 蒸蒸日上（1/3）
　　“陈总，咱们的梦境火了啊！现在已经有快两千的下载量，好评无数啊！”
　　“哦，干的不错，继续努力，效果好的话我就发奖金。”
　　当眼镜激动的将这个消息告诉给陈宇的时候，陈宇的反应十分的平淡。
　　结束了通话，眼镜疑惑了一会儿，随后恍然大悟：“不愧是陈总，年纪轻轻便有大将之风，听到这么高的下载量和好评率都如此平静。”
　　“没……没准……人家……不在乎……”
　　“一般。”高个子点头，冷漠的说道。
　　“没错，对陈总来说，这种成绩太一般了！这就是强者的领域吧。”
　　与眼镜的猜测不同，陈宇其实早就看到这个结果了。
　　刚刚在赵老师那里补完课，他便看到自己累积的负面情绪和正面情绪一同疯涨，便来到了两万五千。
　　对比总和为两万的正面法力，陈宇昂首挺胸，感觉自己现在又行了。
　　稍微计算一下，他便知道自己现在一天可以获得两万五千的负面情绪。
　　正面情绪虽然有之前两个梦境的加持，但加上《答题大乱斗》，也就是一万二。
　　而且还可以拿来当奖励，通过梦境“洗”成自己的合法收入，简直不要太美。
　　之后这部分情绪会缓慢的降低，不过预计五天左右就能达到上限，让自己获得一大波可以自由支配的法力。
　　虽然还到不了财务自由，但二十万法力怎么都够花，足够自己考上自己想要的考古专业了。
　　美滋滋的回到自己的寝室，他看到自己寝室的地板上多了个五大三粗的汉子，时不时还发出奇怪的笑声。
　　“马大强，你干啥呢？”
　　睡梦中的马大强挠了挠胳膊，浪荡的笑道：“嘿嘿，你们这些家伙不要跑，继续侮辱我吔！”
　　后退了半步，陈宇感觉这寝室不能要了。
　　必须烧了！
　　绕过对方，陈宇看到自己书桌上的作业被翻开，知道对方八成又是来抄作业的，但发现自己不在，今天的作业又没写完，于是躺在地板上开始做梦。
　　只是做梦都要发癫，这人真是个奇才。
　　刚要上床躺一会儿，他便发现仓鼠一般的班长躺在那里，牙齿死死的咬在一起，快要蹦出火星子了。
　　这两人想干啥？
　　既然躺不了，他只能在书桌边复习了一遍功课，将作业全部写完。
　　只是发现凌晨四点两人都没起来，陈宇终于失去了耐心，然后给了两人一人一脚。
　　被踢醒的柳清揉着眼睛起身，然后下床给了马大强一脚，这才坐在床边说道：“陈宇，你可算是回来了。”
　　“别说的好像你一直在等我的样子。”
　　“就是在等你啊。”
　　又打了个呵欠，她看着陈宇，勾勾手指将对方招过来，然后贴着耳朵神神秘秘的说道：“陈宇，我跟你说件事，你千万不要惊讶。”
　　“放心，我好歹是个高中生，轻易不会惊讶。”
　　“我发现了一个赚钱的门路。”
　　起身打量了一下仓鼠，陈宇点点头：“我感觉绝对是一个正经的门路。”
　　“……早晚把你的眼珠子打爆！说正经的，你知道答题梦境么？”
　　“不仅知道，我还很懂呢。”
　　班长柳清鄙夷的看了眼陈宇，随后竖着手指摇晃着说道：“我看你是完全不懂啊。答题梦境是能够薅羊毛的，你知道么？”
　　“这个还真不知道。”
　　“天元的答题梦境，一开始就是在勾引你进去答题，然后承诺获胜就能返现。只是提取了几次之后，对方就会说额度不够，让你充值再提取。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“你再充值，他们就会说为了遵从天元法律，我们的梦境已经停止提现了，不过您的充值可以在梦境里购买增值服务，比如皮肤什么的。再给他们客服打电话，就打不通了。”
　　“典型的诈骗啊。”
　　“没错，我就知道你懂。这种手段一般发生在答题梦境刚刚开始的时候，所以我们可以从里面捞十几个法力出来，之后就撤退。这算是替天行道，不会扣道德的。今天我刚好发现有个新的答题梦境出来了，我就连忙来找你了。”
　　“……是想让我帮你答题么？”
　　“错，是好东西大家一起捞。”
　　在自己的口袋里掏了一阵，柳清兴奋的将自己刚刚下载完毕的梦境展现给陈宇，赫然是陈宇刚刚发布的《答题大乱斗》。
　　沉默了一会儿，陈宇问道：“柳清……”
　　“工作的时候称职务！这个时候，我不是柳清，是带领大家薅资本家羊毛的班长！”
　　让大义凌然的班长从自己的床上下来，陈宇继续说道：“有没有一种可能，就是一种可能，这个梦境是我们公司做的呢？”
　　“啊？”
　　指着梦境的发布者，陈宇说道：“看这里。”
　　“天元晨光有限公司……还真是哦。”
　　看到这个名字，柳清恍然大悟，然后小声说道：“既然如此，那你们准备什么时候跑路呢？或者你有没有什么渠道可以帮忙变现呢？我最近练功所需的法力老是不足，可能是境界要提升了，体修想要凝练法力真的好难。”
　　“……班长，我感觉你的道德分可以再低一些。”
　　“小声点，别让日游神听去了。”
　　境界越高，每日维持境界所需的法力也越多。
　　而体修又需要燃烧法力来修行功法，所需的法力也比其他流派要多，没点闲钱很难修行下去。
　　不过体修之后的就业面也广，哪怕高中毕业也能做个保安，实在不行还能去送外卖，速度比自行车快。
　　看着兴致勃勃，准备薅自己羊毛的班长，陈宇决定等自己的公司扩大规模后，就将柳清和马大强招进来。
　　不说别的，就凭这两位照顾自己这么久，这个活就得帮！
　　不过现在，他得打消柳清的念头：“班长，我们公司的梦境是个正经的梦境。”
　　“少来！你这种道德二十的人他们都要，怎么可能正经的起来。”
　　“是二十七。”陈宇立刻更正道，“而且正不正经，你试一下再说嘛。”
　　柳清想了想，感觉陈宇说的也没错。
　　于是，她将陈宇的被子一裹，很快进入梦境。
　　几分钟后，柳清便开始又哭又笑，时而龇牙咧嘴，时而手舞足蹈。
　　看了看明显癫狂的柳清，再看看自己不断提升的负面情绪，陈宇感慨这日子真是过的越来越好了。
　　不断增长的负面情绪给了他前行的动力，让他打开手机，继续调整梦境。

第40章 这是替天行道（2/3）
　　第二天，《答题大乱斗》成为天元答题类梦境第一名，并开始超脱这个圈子，并有迈出益智圈子的迹象。
　　一开始，大家是被十个法力吸引过来的。
　　但在经历了雌小鬼的摧残，答题的骚扰后，随机性与趣味性并重的玩法，大逃杀这种新颖的梦境方式，以及可以爆杀雌小鬼的设定让这个梦境飞快的出圈，化为一个个梗，并让梦境快速流行起来。
　　如果不是因为造梦平台有区域锁，无法主动流传到其他市区，这个梦境甚至能掀起一波风浪，将答题与大逃杀的风吹到其他地方。
　　很快，这个梦境便流传至天元第二高中，也就是文化高中里。
　　作为天元市的骄傲，文化高中的学生都是天元学霸中的学霸，精英中的精英，享受着天元修士委员会最高规格的待遇。
　　他们每个月的补助为五百，但成绩优秀者可以额外得到五百，这五百基本每一个文化高中的学生都能得到，这就使得他们每个月可以用来修行的钱要多出一倍。
　　除此之外，文化高中的食堂也由天元修士委员会亲自负责，每个学生都能以很少的钱获得大量的碳水和蛋白质，确保他们营养充足。
　　此地的灵气浓度也高于别处，埋在下方的聚灵阵将这里的灵气浓度提高至三级，大大优于其他地区。
　　能进入这个高中的学生，灵根评级在80分以上，每天的睡眠时间要在两小时之下。自我身体控制也必须极为严格，男生白天不许扯旗，女生请把不愉快的日子放到高考后。
　　每次的文化成绩在90分之下就是耻辱，其他科目分数再高也要被嘲讽整整一年。
　　在这里，成绩就是一切，分数就是一切，年级排名第一的学生就是这里的帝王，森严的分数制度让每个人必须将所有的精力都投入到学习中，不能有丝毫的怠慢。
　　在学校的教学楼里，迎面就能看到数个巨大的条幅：【娱乐是犯罪！】
　　【浪费时间就是猫娘养的！】
　　【你今天不吃的苦，明天都要化为眼泪让你吃下去！】
　　【你这个年纪怎么睡的着，起来读书了！】
　　【今天不读书，明天化粪池。明天不读书，后天化粪池。】
　　除了大量的条幅外，最显眼的是这里的大型术法板。
　　这个板子是上一任校长留下的排行榜，它可以展示所有学生的成绩，并按照总分依次排列。
　　除此之外，上面还有进步榜和屈辱榜，分数倒数前五十的学生都会上榜，并开始承担巨大的心理压力。
　　文化高中没有退学制度，但每年因为不堪其辱的学生都会选择退学，成为一名光荣的高中肄业生，提前享受社会的关爱。
　　今日，便是这周出成绩的日子。
　　站在板子前，一名面容姣好，体态修长，秀发宛如瀑布般的少女看着面前的排行榜，冷淡的脸上没有一丝笑容。
　　在她的旁边，她的同学羡慕的看着排名，然后对少女说道：“王初云，你又是第一。而且还是430分！你才高二，怎么成绩比高三都厉害了。”
　　“正常发挥。”
　　“真好，成绩好，长的好，身材也好，怎么有这么完美的人啊。第一有一千块奖金，你准备怎么处理？”
　　“存着。”
　　“行吧，我要去图书馆看书，你呢？”
　　“我去小树林里转转。”
　　“好吧，走了。”
　　送走同学，王初云向着小树林走去。
　　闪闪发光的她仿佛一颗明星，第一的光环让她的外貌更加动人，在她经过时，众人的目光都集中在她的身上，直到她离开后才想起自己可以呼吸。
　　独自走到小树林的僻静处，她取出手帕将这里石椅上的水擦去，然后敛起自己的短裙，将裹在黑色丝袜中的双腿整齐的并拢，这才坐到石椅上。
　　深吸一口气，她拿出自己的手机，看到上面【到账1000.00元】的信息后，嘴角浮现出三毫米的笑容。
　　不过随后，这笔钱便被转走，然后是福泽医院的短信：【王小姐，自动扣款已完成，一千元已经到账。已经为您续上王初雨的住院费，当前住院费剩余11.53元。希望您之后能及时缴费，以免延误患者的正常治疗。】
　　盯着短信看了半响，她又叹了口气。
　　福泽是毗邻天元的一个市区，同属长生洲，是一个十分繁华的市区。
　　那里的医学极为发达，很多天元看不了的病在那里都能得到救治，缺点就是贵。
　　死贵。
　　一天的基础费用就有两百，发生意外还会有额外费用。但她妹妹的先天灵气匮乏症只能在那里治疗，并且痊愈的日子遥遥无期。
　　看到剩余的钱，王初云咬住嘴唇，然后拿起手机，开始查找哪里有兼职可以赚钱。
　　之前的家教工作赚的挺多，不过对方的成绩已经提升到了三本，而且对方的家也不富裕，所以王初云便主动辞职，让对方能缓口气。
　　送外卖的工作也适合她，但她不是专门的体修，想要提升效率就需要燃烧法力，赚的反而不够多。
　　一些工作看起来很轻松，可是要么需要验明照片，要么就是干脆的诈骗。
　　发现正经的路子已经赚不了钱后，她捂住脸，长长的叹息起来。
　　（既然正经的路子赚不了钱，那么为什么不走歪路呢？）
　　一个声音突然响起，但王初云并没有惊讶。
　　这个声音她从小就能听到，并且一直用各种事物来诱惑她，逼迫她走上邪路。
　　第一次，懵懂无知的她听从了对方的劝诱，获得了90分的灵根，但代价是父母受了重伤。
　　第二次听从，保住了妹妹的命，但代价是她几乎无法正常的表露自己的感情，只能用冷漠示人。
　　而对方从来没有掩饰祂的身份，并在她开始修行之后干脆的道出自己的名号。
　　邪神。
　　这些家伙最喜欢寄生在有潜力的修士身上，通过各种手段折磨对方，从而达到自己不可告人的目的。
　　对方没有透露自己的真名，因为一旦真名透露，王初云便有了可以反制祂的手段，甚至可以将其驱逐。
　　有市区可以处理这方面的问题，但她一没有前往那里的途径，二是驱逐也贵的要死，还是忍着吧。
　　简单的诱惑了一下后，邪神又轻声说道：（你知道的，来钱最简单的法子就是反过来诈骗那些做诈骗梦境的。这方面你最擅长，不是么？这不是我对你的诱惑，是你自己通过理性进行的选择。哪怕没有我提醒你，你也会发现，不是么？）
　　发现王初云还在沉默，邪神继续说道：（你已经没钱了，你的妹妹还在等着钱用。这个时候，尝试一下有什么错么？而且你这不是在骗钱，你这是替天行道。）
　　听到这里，王初云继续沉默，最终微微点了点头。
　　没错。
　　这是替天行道，我没有错的。
　　随后，她打开手机，将最近的答题梦境《答题大乱斗》翻了出来。

第41章 这还是答题游戏么？（3/3）
　　取出从食堂带出来的肉夹馍，王初云先是小小的吃了一口，让肉汁与白面馍馍在口中充分咀嚼，随后才小心翼翼的咽下去。
　　虽然肉夹馍便宜，但每一个里面的营养需要被充分的吸收，这样才能满足一天的需要，并降低伙食费。
　　每当这个时候，她都特别羡慕福泽市的反刍法，那门功法可以反刍草料，这样就能省下一大笔饭钱。
　　谨慎的吃了半个，她轻轻的舔去唇边的肉汁，三遍后才打开手机，重新审视《答题大乱斗》。
　　“刺激的答题体验，全新的答题方式，四十人同台竞技，高达十点法力的比赛奖励。”
　　“绝对不会跑路的造梦公司，来自天元修士委员会的肯定。一场绝对不会令人失望的梦境之旅。”
　　看完平台自动生成的广告词，王初云感慨这平台越来越没有下限了。
　　什么破梦境都能吹出花，看完之后居然有点想玩了。
　　看完描述，她又开始看里面的评价，随后发现居然是清一色的好评。
　　偶尔的几个差评，一眼便能看出是同行的诋毁，随后便是玩家们的回骂。
　　查阅了一番，王初云摘下自己的眼镜，轻咬着眼镜腿，白的透亮的牙齿让她多了几分妩媚，又带着远超这个年龄的成熟。
　　思考了一会儿，她又查看了其他几个答题梦境，然后一个个查阅过去，一圈之后只薅了十几个法力出来。
　　“量变少了，看来最近的形势不太好啊。”
　　虽然只有十几个法力，不过她还是将这些法力分门别类，按照不同的用途规划好，最后将注意力集中在自己最看好的梦境，《答题大乱斗》上。
　　“赢一次十个法力点，目前在线人数……两千三……嘶……”
　　难怪其他答题梦境没有钱了，原来玩家都被吸过来了。
　　其他的答题梦境再怎么多也没超过六百，这已经是大力宣传加上大撒币的结果，没想到居然只勉强到了这个梦境四分之一。
　　一个刚刚发布两三天的梦境，居然有这么强的虹吸效果，其他答题游戏怕是得哭死。
　　天元的答题游戏现在就是赌博的另一种说法，没流量就骗不到钱，而王初云这类的答题猎手也无法获得收入。
　　确认了一下时间，王初云发现自己还能工作三个小时。
　　文化高中的作息安排很自由，很多课程可去可不去，只要保证自己的成绩不掉队就行。
　　作为高二430分的首席，只要王初云愿意，那么几乎所有的课程她都可以不参加，进而更加自由的安排自己的时间。
　　确认了下午的课可以不去听后，她靠着石椅坐好，将手机启动，然后双手放在膝盖上，再次沉入梦乡。
　　阳光轻洒，雾光和蔼，少女沉入梦境，化身为饿狼，准备撕咬吞噬其他饿狼的血肉。
　　只是刚刚沉入梦境，她便发现不对劲。
　　一个答题梦境，用得着这么漂亮么？
　　面前是一片花海，一片片不同颜色的郁金香仿佛缎带一般相互交错，又彼此分开。
　　巨大的风车在远方耸立，微微敞开的门后是大量的宝箱，吸引玩家前去探索？
　　这是哪儿啊！
　　这是答题梦境么！
　　在王初云不解的时候，她发现自己的面前被人用油漆勾勒出一张张图片。
　　“补给，从天而降，答题，然后获得补给。”
　　“击败其他人，活着成为最后一人。”
　　“警惕其他人之中的伪人，他们必须优先除掉。”
　　“生存圈会不断地缩小，十五分钟后没有决出胜负都得死？”
　　图片的内容十分简单，看完后倒计时都没有结束。
　　只是王初云还是搞不懂，好好的一个答题梦境怎么变成这样了？
　　除了自己之外，这里还有其他三十九名玩家。
　　这些玩家虽然无法交流，但却在不断地观察着周围的人，似乎想要找出什么。
　　想到画中的内容，王初云很快反应过来，他们是在找所谓的伪人。
　　（这些人明显是有过一定游玩经验的人，看他们这么认真，是因为伪人很危险么？）
　　简单的推理让王初云感觉很有趣，这种隐藏着的危险让她感受到一股不同，但距离感兴趣还是有一定的距离。
　　从人数齐了开始，倒计时就开始不断地倒数，直至为零。
　　这一刻，比赛正式开始，每一个玩家都仿佛蒲公英一般飞向天空，然后在空中缓慢的降落。
　　在降落过程中，王初云很快掌握了控制身体，从而控制降落方向的方法。
　　在她降落的同时，大量的光点也开始飘落，不少玩家已经开始向着光点聚集，并准备在着陆后狠狠地搜刮一波。
　　除此之外，一些玩家也在向着不同的建筑飘落，那里会有锁着的保险箱，通过答题可以快速解开，但答题过程并不是无敌，还是会遭受其他玩家的进攻。
　　作为总分430，文化97的强者，王初云在空中便想明白这个游戏的玩法，随后知道自己的最佳策略是什么了。
　　“落地，放弃空中的补给，因为它最显眼。”
　　“快速向着建筑移动，然后找到保险箱打开，之后就可以大杀八方了。”
　　“牢记每次获得武器后的时间，并且需要对结果有一定的预期。好了，我知道怎么通过这个梦境薅羊毛了。”
　　信心满满的王初云刚刚落地，正要开始行动，便看到一个穿着泳装的家伙盯上了自己。
　　眼神刚刚对上，王初云便意识到这个家伙不对劲。
　　虽然对方的建模很漂亮，但对方的眼睛没有焦点，脸上则挂着令人不安的笑容，很可能是其他人说的伪人。
　　不过即便如此，区区伪人我还是可以……
　　咔嚓！
　　伴随着一声脆响，王初云看到自己的胳膊被对方用石头打断，软绵绵的垂在一边。
　　虽然画风可爱，而且没什么痛觉，但对方一言不合就开杀的举动让王初云瞠目结舌。
　　尤其是对方动手前，表情居然都没有什么变化，这让王初云感到一股来自生理上的厌恶与反感。
　　所以，这还是答题游戏么！

第42章 玩吧，玩吧（1/3）
　　就在王初云愣神之际，对方已经走到她的面前，居高临下的看着她。
　　等对方靠近了，王初云才发现对方高的离谱。蓝白相间的泳衣下是白的近乎透明的皮肤，诡异的微笑则让她多了几分不明的非人感。
　　随后，一块石头解决了王初云的性命。
　　而她所能看到的最后一幕，是对方意义不明的微笑，以及一句：“这么弱，考试一定经常倒数吧？”
　　“你他喵的才倒数呢！”
　　从梦境中苏醒，王初云狠狠地将在一旁的椅子上一拍，感觉自己的心情都不好了。
　　进入梦境就死亡也就算了，这种事情很常见，破不了她的防。
　　可是，那个伪人看起来太诡异，说出来的话又太伤人。
　　谁是倒数啊！
　　我是年级第一好吧！
　　无数个夜晚，她都在挑灯夜读，恨不得将所有的时间都花在学习上。
　　别人睡两个小时她就睡一个，平时吃饭的时间也在看书，甚至做梦都要划重点，这才保持了自己年级第一的位置。
　　你一个什么都不懂的非玩家角色，上来就说我成绩倒数，现在的家伙就一点眼力都没有了么！
　　喘了几口粗气，王初云终于将胸口的邪火压下去，随后对天元晨光有限公司充满了不满。
　　这个晨光，真的太坏了！
　　（这就生气了？我还以为你会更平和一些呢？看来你也不过如此啊。）
　　“你闭嘴！”
　　骂了一声脑海里的邪神，王初云平稳道心，重新拿起手机，再次沉入梦境。
　　这一次，她一定要宰了那个伪人！
　　憋着一股邪火，她重新进入梦境，然后再次骂骂咧咧的退了出来。
　　太气人了！
　　这次没有一进去就死，但几次答题都没能得到好东西，结果就是被其他玩家一阵乱杀。
　　满肚子火气的王初云再次进入梦境。
　　虽然失败了两次，但她已经充分了解了梦境的设定，知道一开始的二十秒并不是用来浪费的，而是用来观察的。
　　她需要在这个时间区分伪人和玩家，然后在进入梦境立刻避开那些伪人，躲开那些随机到不错武器的玩家，之后再默默发育。
　　同时，她还需要观察环境的位置，确定之后的发展方向，然后再将随机因素加入进去。
　　又失败了五次后，她又感受到一些新的东西。
　　虽然梦境的核心点就答题和战斗两个，但其中涉及到的东西其实相当的多。
　　每次答题能够得到的东西虽然是随机的，不过每次会将她的血量回满。
　　只要活用这个机制，那么就能吃下部分伤害，将这一部分算入冗余量中。
　　而且如果随机不到好东西也没关系，每局比赛只持续十五分钟，只要能苟到最后，依然可以成功。
　　咬着眼镜腿，王初云将自己能想到的内容全部过了一遍，然后取出笔记本，用娟秀工整的文字在上面将自己的心得记录下来。
　　她现在还没有发现，她对《答题大乱斗》投入了过多的心血，甚至超出了原本的计划。
　　直到月明星稀，下午的课程结束，她才从梦境中苏醒，然后发出满足的喘息声。
　　瘫软在石椅上，她的脸上满是幸福的潮红，握着手机的手不自觉的放开，任凭手机落到一边。
　　“总算赢了一次！该死的伪人，现在知道谁是老大了，哈！”
　　之前的郁闷终于在此刻化为满足，此前的压抑终于化为兴奋，让她仿佛再次得到了第一，心里被填的满满的。
　　等到心情平复了，她才坐起来，将自己的心得一一写在笔记本上。
　　【不能贪，绝对不能贪，五秒钟内答完题然后立刻就走，绝对不能多逗留。】
　　【文学方面的储备还是弱了一点，遇到文学题的正确率只有九成半，之后需要继续加强。】
　　【符箓方面的感觉有点怪，出题人似乎对符箓有自己的理解，但不知道为什么，感觉又很有道理。】
　　【伪人必须死！看到伪人就必须打死！绝对不让它们开口说话！】
　　将笔记记完，她看了看时间，脸色忽然变得不太好看。
　　九点了……
　　她居然玩了九个小时。
　　看到自己白白浪费的时间，王初云咬眼镜腿的力度逐渐加大，心里也升腾起一股不满的情绪。
　　这个晨光，真的太坏了！
　　把答题梦境做的那么好玩干什么！
　　匆忙收拾好自己的文具，她正想离开这里，回寝室补课，随后就被手机短信到账的声音吸引了注意力。
　　【大吉大利，今晚吃鸡。恭喜您在《答题大乱斗》中获得了第一名，您的奖品十点法力已经发送到您的手机中，还请查收。希望您继续努力，再接再厉。】
　　看完短信，再看看自己到账的十点法力，王初云的脑海里蹦出两个小人。
　　左边的那个说：“趁现在手感好，赶紧继续玩，不，是赚钱！”
　　右边那个则说：“娱乐是犯罪，我们应该读书。不过读书是为了赚钱，现在可以跳过读书这个阶段，那么就无所谓了。”
　　看了看两个小人，王初云点了点头。
　　没错，我不是在娱乐，我是在赚钱。
　　在头脑里形成了逻辑闭环，王初云打消了心头的顾虑，再次沉入梦境中。
　　得益于她430分的头脑，她总结出的内容在梦境中无往不利，吃鸡概率飙升到30%，让她开始疯狂的薅起羊毛。
　　就在她疯狂赚法力的时候，她脑海中的邪神发出得意的笑声。
　　玩吧，玩吧！
　　你就继续玩吧！
　　玩到玩物丧志，玩到丧心病狂，玩到没有时间学习，成绩岌岌可危，到时候你就会来求我了！
　　届时，你必将成为我忠实的奴仆，跪倒在我的麾下，然后弘扬我的荣光！
　　在邪神得意的狂笑时，陈宇也在得意。
　　玩吧，玩吧！
　　尽情的给我提供负面情绪，然后再将我的正面法力赢过去吧！
　　功体不愧是修行最大的外挂，这种无中生有，并且让其他人帮自己打工的感觉真是太棒了。
　　哼着歌，看着不断降低的正面情绪和不断提升的负面情绪，陈宇满意的笑了起来。

第43章 你相信光么？（2/3）
　　接下来的两天，陈宇一边读书，一边不断地优化梦境。
　　梦境中的伪人怪物被他制作的越来越诡异，杀人的手法越来越奇葩，让人一进来就能感受到他的关爱。
　　杀人后，各种资本家语录被他加入其中，保证可以让人全方位的破防，然后给自己提供负面情绪。
　　哪怕过了这一关，之后还有玩家对战等着他们，并通过答题和随机榨取负面情绪。
　　洛同将新的语言包和题库放入梦境，然后不解的问道：“陈总，为什么一定要让这些非玩家角色特别讨厌呢？”
　　“这是我的策略。这种社交类梦境特别需要一个爆点进行传播，而雌小鬼就是一个爆点。他们强大但是诡异，嘴又臭，揍起来没有任何负罪感，反而会感觉很爽。你跟别人介绍梦境的时候，如果光说是个答题梦境，对方可能会说什么？”
　　“嗯……诈骗梦境？”
　　“没错，但如果别人告诉你，这个答题梦境可以暴打小鬼，你会怎么想？”
　　“多少得去尝尝咸淡了。哦，我明白了。”
　　想通了其中的关键，洛同心悦诚服。
　　不愧是陈总，为人大方，造梦理论水平令人惊艳，甚至在传播方面也有所涉猎，真是全才。
　　现在居然还只是个高二学生，其潜力强大的令人咋舌，不知道是哪个世家的公子，而且还是家族重点培养的公子。
　　拿起手机，他发现现在同时在线人数已经达到了三千，这在只有一万修士的天元简直是个奇迹。
　　只是看了一会儿，他又不解的问道：“陈总，我想问下，您准备怎么变现？”
　　正在看功体数据的陈宇抬起头，不解的问道：“变现？变什么现？”
　　“《答题大乱斗》的现啊。现在人数这么多，随便做点什么都能赚钱，不做可惜。您前期已经投入了快四万的法力，不变现钱从哪里来？”
　　看着疑惑的洛同，以及一起疑惑起来的眼镜三人，陈宇知道这个时候到了。
　　不盈利反而一直花钱的公司绝对有问题，除非老板是个钱多的傻子。
　　作为一名文化93的人才，陈宇绝对不是个傻子，那么就是有问题了。
　　自己的功体效果不能让其他人知道，不然绝对会给自己引来麻烦。
　　不过没关系，他早已为这一刻做好了准备，想好了说辞。
　　将面前的书合上，陈宇没有说话，而是站起身，走到窗户旁边。
　　虽然窗户外一片漆黑，但这个时候看不看的到无所谓，气氛到了就行。
　　盯着黑乎乎的窗外看了许久，久到洛同想要开口说话时，陈宇才说道：“洛同，你们相信光么？”
　　“那个……”
　　“我相信，我从小就相信。虽然未来一片黑暗，脚下满是泥泞，但我依然相信。”
　　“陈总……”
　　“我的来历不能说的太细，你们现在去查也只能查到伪造的。我只能说，我的资金来源，与天元修士委员会有关。”
　　毕竟是天元修士委员会给了自己觉醒液，自己的资金来源是自己的功体，那么说与天元修士委员会有关没有任何问题。
　　谎话就是这样，我说的全部都是真的，但就是能将你带偏。
　　洛同他们是聪明人，不过再聪明也有自己的盲区。
　　毕竟，谁会怀疑一个愿意给自己开高工资的老板呢？
　　看在工资的份上，他们会自我脑补，自我攻略，自己补充陈宇说法的漏洞，然后在脑海中完成逻辑的闭环。
　　事情的发展，如陈宇所料。
　　当他说出自己可能与天元修士委员会有关后，洛同便恍然大悟：“振兴计划！”
　　那是啥？
　　陈宇虽然不知道，但他还是微微点头，示意洛同继续说。
　　得到肯定，洛同兴奋的说道：“振兴计划，是天元修士委员会制定的长期计划。。。。。”
　　“简……简单点！”
　　“……就是让大家努力为天元服务，思考怎么让天元走出当前的困境，同时支持一些有能力的修士，带动大家一起努力。”
　　听完解释，眼镜想到了什么，恍然大悟：“原来如此，难怪老板你这么有钱！《答题大乱斗》也是振兴计划的一部分么？我们的目标是什么？整顿那些诈骗性质的答题梦境？还是变现的给天元修士发福利？”
　　“都有吧。”陈宇点头说道。
　　“那我就明白了！”洛同钦佩的看着陈宇，越看越感觉陈宇不简单。
　　年级轻轻，便拥有了如此神秘的背景，难怪之前没有听说过他。
　　这么说来，变现真的是在侮辱这位了不起的资本家。
　　对方身怀使命，肩负着让天元再次伟大的重任，很多事情甚至亲力亲为，简直不要太了不起。
　　而一想到自己居然能从事这么伟大的事业，还能拿这么高的薪水，他便感到一股荣誉感在心底涌现，让他激动的说道：“陈总，哪怕做牛做马，我也会报答您的！”
　　“别做牛马了，乖乖的做个人吧。”
　　“好的，那我以后就是您的人间牛马了！”
　　“……行吧，至少是个人了。”
　　看着激动的四人，陈宇点点头，知道这四人被自己忽悠过去了。
　　之后，只要继续给他们发工资，他们就会成为自己最忠诚的拥趸，再往后就什么都不愁了。
　　活动了一下胳膊，陈宇说道：“好了，我之后还有考试，之后就交给你们了。回见。”
　　“您慢走啊，陈总。”
　　刚刚迈出门，陈宇便匆匆忙忙的赶回来，将这个月的工资一一发放下去。
　　拍着眼眶发红的洛同的肩膀，陈宇说道：“我可能要几天不来，工资先提前给你们发了。对了，有什么想要的东西记得写在门口的意见本里，花钱后一定要报账，千万别亏待自己！”
　　“陈总，我会一辈子效忠您的啊！”
　　看着自己手机账户上多出的八百四十点法力，再加上之前陈宇零零散散发的法力，洛同头一次看到自己积攒的法力能达到四位数。
　　他看其他人，他从对方的脸上看到了决心和希望。
　　这一刻，他们也相信光了。

第44章 这次完了（3/3）
　　回到学校，开始读书，然后考试。
　　这次的考试是文化课考试，五所高中会统一考试，然后集体更新分数。
　　不过因为有监考资格的老师有限，所以五所高中的考试科目先后顺序不一样，因此一些学生可能会利用这个机会串通，但被逮到就会往死里扣道德分。
　　体育高中先考文化，当开考的铃声响起后，每个人需要立刻进入老师分发的梦境，在梦境中完成考试内容，提交后再离开梦境。
　　这样一来，考生就无法在现实作弊。
　　而且梦境的时间可以过的很慢，老师也能利用梦境的时间差快速阅卷，尽快的将学生成绩更新到成绩系统里。
　　文化课考试的内容五花八门，里面包括了常识、历史、阅读理解、数学等，总计三百五十道题。
　　其中除了选择，还有填空，论述，作文和实操等。因为涵盖的内容太多，文化课考试又被称为耕牛试，做一次十分的疲惫。
　　哪怕是陈宇这样的狠人，做完之后也感觉脑子嗡嗡的。
　　离开了梦境，他刚准备去小厨馆休息一下，顺便让同班同学过来一起打个牙祭，帮自己花花钱，随后就听到一个朝气蓬勃的声音响起：“陈宇，对答案吧！”
　　“唉……”
　　长长的叹了口气，陈宇扭过头，对背后的小个子班长说道：“真佩服你，考完试还这么有精力。你跟马大强对不行么？”
　　“跟他对答案，你怕不是在说笑？”
　　“反向对就行了。哪道题的答案跟他一样，你就得当心是不是出错了。”
　　柳清一拍手：“对哦。”
　　“快点，叫上其他同学，我们一起去小厨馆吃饭。听说今天那里有滋补菌汤锅，我已经迫不及待的想去看小人了。”
　　“了然，我马上回来。”
　　转身折回教室，陈宇很快听到里面响起马大强不满的声音：“班长你干啥？我不想对答案，我想玩梦境！”
　　“最近我玩的那个《答题大乱斗》可好玩了。里面的伪人特别可爱。尤其是那些雌小鬼，每次骂的我骨头都酥了。”
　　“你说我变态？喜欢被可爱的女孩子骂，怎么就成变态了！而且我不是谁都可以骂的。比如说你，每次被你骂我就特别不爽！”
　　“你干嘛？呱！”
　　伴随着一声惨叫，柳清面色铁青，沉默的走了出来。
　　陈宇本想劝对方看开点，毕竟人家还当你是个女的。
　　但看到对方手中带血的马大强的手机，他明智的选择了沉默。
　　而柳清则翻阅着马大强的手机，找到了他今天的答案，对比之后脸色变得异常苍白。
　　“怎么了？”陈宇小心的问道。
　　柳清抬手让陈宇先别说话，自己则快速将答案重新对了一遍，脸变的更白了。
　　扯住陈宇的衣角，柳清带着哭腔说道：“陈宇，怎么办啊？”
　　“有话你直说，是兄弟就别在我衣服上擦鼻涕！”
　　“我这次可能不及格啊！”
　　“这么惨？”
　　“我也不晓得为什么啊，我明明感觉这次题目很简单啊！怎么办啊？我班长这个职务是不是保不住了啊？”
　　陈宇寻思这破职务也没什么好的，没有就没有了吧。
　　但看小仓鼠这么可怜，他还是无奈的摇了摇头，管她要来她的手机，然后检查起来。
　　粗略的看过去，他不解的又检查一遍，然后疑惑的问道：“班长，你平时文化课多少分来着？”
　　“75。”
　　“这次答的很好啊，都有79了，稍微努努力都能上80了。最近学的很刻苦啊。”
　　“诶？可是，我跟马大强的答案相似度很高啊。”
　　重新接过马大强的手机，陈宇看了一遍，然后自己也不自信了。
　　竟能如此相像？
　　马大强平时的文化课也就30来分，但这次跟自己的重合度居然能有40%，算下来对方应该能有个37分。
　　分数的提升不是一朝一夕所能完成，除非开挂。
　　所以，马大强也开了？
　　“不应该啊，你们最近都在干什么？”
　　柳清扭捏了一会儿，不好意思的说道：“就是，修炼，看书，然后偶尔玩玩梦境赚点小钱。”
　　“这里没有外人，你不妨直说，你所谓的偶尔是多久？”
　　“也就每天几个小时吧。”
　　“……这不是除了上课都在玩么！什么梦境这么带感啊！”
　　“就是你们公司那个梦境，《答题大乱斗》，可好玩了。虽然到现在才赚了几十个法力，但玩起来真的很痛快。听说会玩的已经将里面的题库找了出来，将题库全部背会了。这样每次答题的效率更高，速度更快，玩起来也更爽。我也稍微背了一些，不过没背全。”
　　知道是这个后，陈宇了然了。
　　《答题大乱斗》本来就有一定的成瘾性，是一个输了想赢，赢了想继续赢的梦境。
　　再加上有法力作为奖励，所以玩家接触后会哐哐猛玩，然后乐不思蜀，最后沉迷其中。
　　背题库这个行为很正常，不过陈宇没想到玩家居然会这么猛，居然能将那么多题库找出来。
　　毕竟整个游戏打底就是三百本书的量，之后洛同他们还在各个学校的图书馆搜集图书，现在应该可以达到七百了吧。
　　能将这么多题目背下来的人，真是人才。
　　这一刻，陈宇隐隐有些不安，但又不太清楚这份不安来自哪里。
　　再看看自己的功体界面，负面情绪还是遥遥领先，很快就能达成十万这个目标了。
　　对比只有六万出头的正面情绪，陈宇想不到有什么情况能够秒了自己。
　　本来还想继续深究，但柳清已经拉住自己：“快点，我等不及了，你赶紧跟我对答案吧！”
　　“那咱们一边吃一边对。”
　　“行！我请客！”
　　“你想都别想！我不允许有人在我的面前不花我的钱！”
　　“……宇子，你最近好怪哦。”
　　体育高中这边的考试刚刚结束，赵老师便立刻带着学生们的梦境，直奔文化高中。
　　为了节约时间，他直接跃上屋顶，在屋顶上急速狂奔。
　　宛如野牛一般的身躯在起落时却又身轻如燕，落地时连一片屋檐都不会踩碎，显示出不俗的轻身技巧。
　　五分钟赶到文化高中，他从窗户爬进监考教室，随后一眼便看到坐在教室中间的王初云。
　　不愧是第一，面对考试也面色不改，很有大将风范。
　　挪开目光，他拍拍手说道：“考试即将开始，诸位准备进入梦境。考试的注意事项大家都知道吧？我就不重复了。好了，开始。王初云？”
　　被点名的王初云哆嗦了一下，然后颤抖着握住手机，进入梦境。
　　在闭上眼睛的那一刻，她都在想一件事：
　　这次完了。

第45章 难道是它（1/3）
　　七百七十点法力，这是她这两天的极限。
　　一开始，她还不相信自己能够将这笔法力提取出来。
　　不过当她发现自己每赢一局比赛，天元晨光有限公司就真的给自己打一笔法力后，她仿佛看到道祖在眼前裸奔。
　　现在这个时代，真的有不求回报，只给人发钱的公司么！
　　你们图啥啊！
　　图给人发钱的快感么？
　　按照平均在线时间三小时计算，再加上同时在线人数，你们每天的开销差不多在一万法力。
　　你们法力多的没处花么！
　　理智告诉王初云别玩了，这里的水太深，你把持不住。
　　但在看到妹妹的医疗账单后，最后一丝理智也爬出自己的脑子，让她沉迷在梦境中，不断地杀戮，不断的拿钱。
　　代价就是她完美的错过了这两天的课程，而且还是最关键的文化课程。
　　道德课看重的是平时，体育课看重的是肉身的修行，艺术课和劳动课都能用之前积累度过去，但最新学习过的文化课知识没有那么简单。
　　尤其是她这两天一页书都没有看过，这次遇到新的知识点完全就是抓瞎。
　　在梦境中，王初云整理着自己的情绪，想要将慌乱如麻的心情整合起来，但它们就像豆腐渣一样越拾掇越乱。
　　如果这次文化课没能达到九十，自己之后可能得不到奖学金，曾经的光环会直接消失，自己的未来即将一片惨淡。
　　她已经能看到自己住在桥洞里的场面，唯一的一条黑色裤袜将满是漏洞，自己只能看着漏出来的脚趾黯然神伤，然后拿着手机打《答题大乱斗》，勉强维持一天三百个法力的日子。
　　等等……
　　这么想，这日子好像还可以……
　　但马上，她又再次摇头。
　　肯发钱的公司凤毛麟角，肯一直发钱的公司从来没有见过。晨光这个公司绝对另有所图，不能将所有的希望放在这里。
　　她的目标是杏林大学，学成毕业后可以到福泽市的医院就职，然后启动救助计划，将自己妹妹的病治好。
　　所以，现在该怎么办？
　　在王初云六神无主的之时，熟悉的声音再次响起，甚至比之前更加的蛊惑，更有吸引力。
　　（看来你遇到困难了，需要我帮你一把么？）
　　“滚。”
　　（别这么冷淡么，你忘了你90分的灵根是怎么来的了么？我们邪神一向公平，你要什么，我就会给什么，只要支付一定的代价就行。）
　　“滚滚滚！”
　　（放心，我只要一点点代价，就能给你看到正确答案的眼睛。不过如果想一直有这种眼睛的话，代价就要高一些了。但我这次心情好，免费送你一段时间如何？）
　　“……”
　　面对邪神的劝诱，不动心是不可能的。
　　王初云与邪神交易过两次，因此知道邪神的能力。
　　那是超越术法的神力，是神明对规则的一次戏弄。不讲道理的力量让人沉醉，试过一次后就不想松开。
　　幸运的是，邪神有自己的规则，只要不同意，那么对方便不会强行交易。
　　一路走到现在，王初云一直在抵抗邪神的诱惑。但随着年龄的增长，遇到的困难越来越多，邪神的劝诱也越来越令人纠结了。
　　想要健康的成长，怎么这么难啊。
　　免费的眼睛很有诱惑力，但王初云知道那是一枚带毒的糖果。只要敢吃下去，那么毒素便会在体内积累，直到爆发的那一天。
　　因此，王初云再次摇头，坚定的说道：“滚。”
　　随后，她不再理会邪神的声音，开始认真的答题。
　　虽然再次被拒绝，不过邪神并没有失望或恼怒，而是继续关注着王初云的举动。
　　从知道《答题大乱斗》的存在开始，他就在一步步的将王初云往这个地步引。
　　他知道对方缺钱，也清楚对方的性格。虽然看起来一本正经，但她一直藏着一颗贪玩的心。
　　只是童年的遭遇让她必须克制自己的欲望，但一旦有合理的理由将这个阀门打开，便只有泛滥这一个结局。
　　赚钱是打开阀门的一个借口，现在的王初云终于浪费了大量时间在梦境上，然后就等着对方求自己了。
　　到时候，索取多少代价好呢？
　　在邪神畅想未来的时候，他听到王初云发出一声小小的尖叫：“诶？”
　　（怎么了？发现题目自己回答不上来了么？你现在需要我的力量么？）
　　懒得理会邪神的声音，王初云迅速展开卷纸，一道道认真的做了起来。
　　“这道会做，这道知道，这个问题见过，这个是个变种，只要注意好干扰项就行。”
　　“奇怪……”
　　“填空题也没有问题，我背的题库里都有。这道题也没有问题，我知道几个类似的说法，直接从里面搬就行。等等，我到底背了多少题目？为什么每一题我都见过。”
　　为了能快速拓展题库，洛同等人搜集了大量的图书，并用“划重点”将其中的题目提炼出来，放在《答题大乱斗》里。
　　这些重点都是一本书的精华。毫不客气的说，只要将这些重点全部背下来，应付一下耕牛市没有任何问题。
　　而作为430分的强者，同时也是胜率在三成之上的游戏高手，王初云早就将题库扫了一遍。
　　虽然不能背下所有的内容，但也能达到八九成，完全可以应对现在的考试。
　　发现都是自己会做的题后，王初云势如破竹，开始兴奋的答题。
　　“这道题会。”
　　“这道题也会！”
　　“这道题没有难度！”
　　“怎么回事，我什么时候知道这么多了？我怎么变的这么厉害了！”
　　王初云答的越顺利，她识海中的邪神就越慌。
　　明明没有复习，王初云却能将所有的问题回答上来，这种事完全超出了祂的认知。
　　尤其在发现她回答的内容没有任何错漏后，祂更加惊慌了。
　　怎么可能！
　　为了干扰王初云，祂佯装淡定的说道：（你确定自己全部答对了么？你一直没有复习，你就有把握么？）
　　冷笑一声，王初云冷冷的说道：“我算是看出来了，你除了蛊惑人心什么都不懂。这些题目我背了上百次，在游戏里回答了上百次，我怎么可能不知道它们对不对？滚吧，你个没用的东西。”
　　邪神沉默的退到一边，知道自己搞砸了。
　　本想将对方的自信和尊严砸个粉碎，让她成为自己的一条狗。
　　没想到，反而让对方看出自己的虚弱，进而增强了自信。
　　如此一来，想要让对方折服，短时间内是不可能的了。
　　到底是什么原因，让她没有复习也能考的这么厉害呢？
　　莫非，是它？
　　想到《答题大乱斗》，邪神的眼神逐渐冰冷，竖着的瞳孔绽放出冰冷的金光。

第46章 泄题（2/3）
　　梦境之道，玄而又玄。
　　不少大能在这一条道路上不断钻研，最终制作出一个个能辅佐人修行的梦境，让人娱乐学习两不误，甚至能在其中获得比现实更好的修行效果。
　　只是那种梦境要么贵，要么是各个大学或研究所里的秘传，轻易不会让外人得到。
　　想不到，小小的一个天元，居然有这种高人。
　　一边让人赚钱，一边让人复习文化课知识，同时还能爽，顺便满足一些人见不得光的癖好。
　　更可恨的是，这么好的东西居然免费！
　　这一刻，邪神都想问问那个晨光图啥了。
　　不过这个东西也挺有意思，暂时将其留下来，等遇到自己的信徒后再慢慢拆解好了。
　　只是那个晨光敢坏我好事，下次遇到，绝对要给他一个报应。
　　理清思绪，邪神慢慢的沉入识海，暂时不去关注外界。
　　半天之后，上午的考试结束，剩余的科目下午再考。
　　坐在文化高中的职工休息室里，赵老师一边批改考卷，一边用餐。
　　只见赵老师右手落笔如风，左手不断地将卷饼一个个送入口中，嚼都不嚼便一口吞下，然后在胃部运用虎豹雷音，直接将其打碎后送入小肠。
　　看到赵老师一心多用还游刃有余，一旁的几名文化高中的老师不由得露出羡慕的表情。
　　赵老师真是太了不得了。
　　不愧是有称号的人，称号的加持真的太重要了。
　　称号是洲级别的修士委员会的肯定，是对某方面做出重大贡献之人的赞扬，小小的天元能有称号的修士屈指可数。
　　除了听着好听外，称号上还有星君的加持，让获得称号之人得到类似神通的效果，极为有用。
　　不多时，一名年过半百的教师组组长站起身，给赵老师倒上一杯茶水，关切的说道：“小赵，慢慢吃。”
　　“我赶时间，下午还要去道德高中和劳动高中监考。”
　　“那行，那我跟你聊会儿天，没问题吧。”
　　“高老师您讲。”
　　斟酌了一下言辞，高老师说道：“实不相瞒，赵老师你在体育高中，有点屈才了。”
　　停下手头的动作，赵老师向对方投过去一个犀利的眼神，刺的高老师有点痛。
　　被宛如高山的赵老师盯着，高老师下意识的想要躲避对方的目光，但还是强忍着怯意，认真的说道：“你当年全科成绩460，是天元有史以来的的最高分。本以为你会是天元的希望，没想到你居然退学了。”
　　“我与大学的理念不符。”赵老师倨傲的说道，“那些肮脏资本家的玩法，我最讨厌了。”
　　“我知道。不过回来就回来吧，我们都以为你会到文化高中任职，为什么会去体育高中呢？以你能文能武的才华，就应该来这里啊？这里的基本工资四千二，比体育高中高许多。”
　　赵老师轻轻一笑，然后说道：“之前，长夏体校挖我，七千五一个月。”
　　高老师大惊失色：“您答应了？”
　　“没有。我的意思是，七千五我都没去，你一个四千二怎么好意思挖我。天元体校是没钱，而且校长是个烂人，教导主任除了会抓考勤别的什么都不会，学生也都是笨蛋白痴没脑子，但是……但是……”
　　低头想了一会儿，赵老师把自己想的不自信了。
　　对啊，我图啥啊？
　　我是个气球，图在那里有气受么？
　　随后，他恍然大悟，拍手说道：“但是那里有一位我很看重的天才。”
　　“体修方面？”
　　回想起前些天陈宇一晚上掌握了九级消力的壮举，赵老师点头道：“嗯，确实。而且对方也是能文能武，不过修行时间还短。我想尽我所能，将他托举的更高。在我看来，他对天元的贡献，或许比你我都大的多。”
　　看着赵老师，高老师从对方的神情里看到了一份执着。
　　学武救不了天元，但当老师可以。
　　他们这一辈看不到什么希望了，但他们可以将希望传递给下一代，让他们代替自己前行。
　　意识到这一点，高老师轻轻擦了擦眼角，动情的说道：“原来如此，是我孟浪了。赵老师，我们稍后商量一下联合教学的事情，我们有些学生的体质不行，需要加强一下。”
　　“好的，我们也有些学生文化不行。比如这个马大强，每次考试都三十来分，从来没有上四十。这次的题目难了一点，肯定也……嗯？”
　　看到马大强四十分的成绩，赵老师感觉有点不对劲。
　　立刻开始批改其他体育高中的成绩，他越改越感觉不对劲。
　　平均分怎么高了六分？
　　不可能啊？
　　不仅仅是他，一旁一起批改文化高中成绩的老师也感觉不对劲。
　　不敢相信的看了三遍，年轻的老师开始交头接耳，然后将高老师叫了过去，小声的说道：“高老师，这次的成绩有问题。”
　　“怎么了？”高老师紧张的问道。
　　“咱们高中的考生这次平均分高了两分。”
　　“嘶……”
　　从三十到四十简单，但从九十到九十二就难了。
　　其中要付出的努力和心血需要比之前多两成，这点对于时间就是生命的文化高中学生来说，真的太难太难了。
　　而现在，大家集体提升了两分，这种事情只有一种可能：
　　泄题。
　　高老师想骂人，但又不敢大声说出来，以免引来日游神的目光。
　　平时考试只是模拟，高考才是正经的。
　　但模拟考试作弊，被发现会引起日游神的关注，查明之后直接扣道德，而且还是往死里扣。
　　毕竟扣的越多，日游神的业绩就越好，他们的奖金也越多。
　　甚至现在，高老师都能感受到有神秘的目光在这里穿梭，仿佛在等他说什么。
　　轻轻压了压手，高老师说道：“正常现象，没准是大家的水平提高了。不要声张，我们考完试再说。”
　　“好……”
　　晚上，监考完五所高中的赵老师重新回到文化高中，跟其他人一起开始算分。
　　当所有的考卷批改完成，职员办公室陷入死寂之中。
　　沉默了许久，高老师才咳嗽一声：“大家说下成绩吧。我先来，文化高中的其他成绩变化不大，但文化课平均提升2分。”
　　“道德高中3分。”
　　“艺术高中6分。”
　　“劳动高中5分。”
　　赵老师迟疑了一下，但还是轻声说道：“体育高中，8分。”
　　捂住脸，高老师长叹一声，感觉最坏的事情发生了。
　　莫非，真的泄题了？

第47章 不要怀疑自己的学生（3/3）
　　没敢说出那个词，高老师含蓄的说道：“这次的考试，可能有问题啊。”
　　赵老师则翻阅着答卷，仔细看过后说道：“高老师，你想多了。咱们天元的学生你不知道么？让他们搞事的胆子有，让他们作弊的胆子是不可能有的。”
　　话刚说完，一旁的一名老师立刻色变，想要过来捂赵老师的嘴。
　　不过赵老师轻轻一踹对方的椅子，对方就滑到了一边，够不到他。
　　拍着手中的成绩单，赵老师不慌不忙的说道：“而且我抽查了得分情况，得分点主要集中在选择和填空，符箓方面的得分情况明显好转，但论述、数学的大题、作文方面的得分持平。作文方面是重灾区，写的内容千奇百怪，不像是提前知道题目的样子。”
　　高老师的脸色立刻好转了许多，但还是不放心的拿出卷子查看了十几份，这才如释重负的点了点头。
　　“确实，是我草率了。得分情况与泄题明显不一致，我一开始的判断太武断了。”
　　惭愧的坐下，高老师低头看着自己满是粉笔灰的手：“当老师的，应该无条件相信学生。但我看到学生成绩提高了，第一时间不是高兴，而是怀疑泄题，看来我还是不够坚定。”
　　“我也是。”一名年轻的教师苦笑的举起手，“我也怀疑了。”
　　“我也是，好想给自己两耳光。”
　　“感觉很对不起学生们。”
　　“还好没有贸然去问，不然真的……唉。”
　　“回去我得好好的反省一个小时，然后再狠狠地罚自己给学生们多出一套题。做老师的不相信学生，那我还做什么老师！”
　　赵老师笑了笑：“实不相瞒，我也动摇了。毕竟成绩忽然提升这么多，谁都会认为有问题。但且不说没有问题，就算是有问题，也跟我们平时的教育有关系。天元现在太唯分数论了，学生似乎不往上考，就没有别的出路了一样。在这种环境下，是个人都有可能铤而走险。”
　　高老师苦笑一声：“难道不是么？天元的修士除了考出去，还有别的出路么？”
　　“……也是……”
　　沉默了许久，赵老师拍拍手说道：“好了，诸位，现在不是沮丧的时候了。学生成绩提高是一件好事，我们应该庆祝一下。请学生们喝一杯冰的柠檬水如何？体育高中的柠檬水很好喝的。”
　　高老师点点头：“可以。一杯两块，我们凑个两千四就行。”
　　“没必要！”赵老师大手一挥，“前些日子我干了点私活，赚了两千法力。这笔钱我出！”
　　高老师立刻来了兴趣：“什么私活能吃这么好，居然有两千法力。”
　　赵老师双手抱胸，得意的说道：“帮学生做了个梦境，顺便提升了一下学生们的体育成绩。我那个学生可不得了啊，他的梦境……等等！”
　　赵老师灵光一闪，忽然感觉自己捕捉到了什么。
　　这次，会不会又是我那学生的手笔？
　　只是随后一想，他又感觉不太可能。
　　一流的造梦师也未必能连续做出两个优秀的梦境，更何况是一个新手。
　　只是冥冥之中，他有一个感觉，这事可能真的跟陈宇有关系。
　　不过他现在还要跟其他老师一起登分，然后汇报并奖励优秀的学生，这件事只能暂时放一下，留待之后处理。
　　分数当天晚上登完，第二天便发送到每一个学生的手机里。
　　看到自己的成绩，柳清立刻兴奋的找到陈宇，激动的说道：“80诶！我文化课头一次上80诶！”
　　“我也头一次上40！”一旁的马大强也激动的说道，“三十年河北，三十年河南，谁说我这辈子上不了40的！”
　　“是河东和河西。”陈宇无奈的纠正道，“你这智商让我对你的成绩不是很认可啊。”
　　“无所谓，反正我考上40了！今天我请客，咱们奢侈一点，四十不惑去！”
　　“你想都别想！”
　　翻出自己成绩，陈宇看到自己的文化课只提升了一分，达到了94。
　　虽然知道90分以上，提升一分就已经很了不得了，但对比其他人九分十分的提升，这点进步还是不够。
　　查阅了一下自己的成绩，陈宇感觉自己以后需要补一下劳动了。
　　虽然成绩进步的不是很理想，但情绪累积的却挺多的。
　　负面情绪已经累积到了九万五，差一点点就能满了。
　　最近涨的不是很快，这与考试有关。
　　不过现在考试结束了，大家也可以继续玩梦境了，那么自己必定能收获一大波负面情绪，然后轻松有钱。
　　想到这里，陈宇正要“桀桀桀”，随后便看到赵老师扛着箱子大步走了进来。
　　将箱子放下，赵老师说道：“这次大家考的不错，我请大家喝柠檬水！”
　　“赵老师万岁！”
　　“赵老师，我们敬爱您啊！”
　　“赵老师，其实我有多重人格，可不可以多拿两杯？”
　　强迫所有人一人一杯，赵老师看了陈宇一眼，然后说道：“陈宇，你准备一下。”
　　“准备什么？”
　　“各校文化课第一的需要上台演讲，交流经验。稍后文化高中的人也会来，你准备的好点，别丢了我们的面子。”
　　陈宇无奈的看着对方：“……赵老师，您怎么不结束了再告诉我？”
　　“临时决定的，毕竟这次考的确实还行，所以老师们决定临时交流一下，看看是怎么回事。
　　“哦。”
　　随便用手机找了找资料，拿出自己写周报的本事写了点套话，将学校上上下下感谢了一个遍，陈宇感觉差不多了。
　　到了课间操时间，大家嘻嘻哈哈的来到操场。
　　陈宇则脱离了大部队，走到操场讲台后的准备室，无所事事的等候一会儿的演讲。
　　虽然在等演讲，不过他的注意力都集中在自己的功体上，希望这情绪值涨的快一点，现在慢慢的让人有点心焦。
　　因此，他没有注意到一名亭亭玉立，漂亮的能让人忘记呼吸的少女走进来，在他的旁边坐了一会儿，并在一旁翻阅了一下自己准备的演讲词。
　　随后，她又离开了这里，大方的走到讲台前，轻声说道：“大家好，我是文化高中高二一班的学生，王初云。”

第48章 他就是晨光
　　现在的王初云，有点沮丧。
　　刚刚在会议室的时候，她看那里的一名同学有点面善，感觉有些亲切，所以尝试的打了个招呼，没想到被无视了。
　　对方似乎想到了开心的事情，又好像在等什么，表情一会儿明媚一会儿焦急，让王初云感觉还是不要跟对方扯上关系比较好。
　　不过一个人也挺无聊，现在又不太适合玩《答题大乱斗》，于是礼貌的询问后，拿起一旁的书看了起来。
　　本以为是书，没想到是那位男同学的演讲稿。
　　而且写的很好！
　　演讲稿的内容面面俱到，将相关人都感谢了一遍，每个人都雨露均沾，看不到任何毛病。
　　里面好像说了些什么东西，又好像什么都没说。这种似是而非的感觉十分适合做演讲，写的比自己好太多了。
　　没想到体育高中也有这种人才，自己真的是小瞧天下学生了。
　　对比之下，自己之前精心准备的演讲稿似乎有点上不了台面，这让她感觉有点不服气。
　　当你感觉打不过对方的时候，那么就选择真诚吧。
　　而且这一次，她确实发现了很好的学习方法，也希望能分享给大家。
　　毕竟大家都是天元人，好的学习方法不能藏私，让整个天元振兴才是最重要的。
　　越是聪明人，越是通透，王初云知道自己的根在天元，所以让大家一起起飞才是明智之选。
　　因此，王初云干脆的将之前的演讲稿放到一边，握着话筒说道：“首先，我要先感谢我们的老师。是他们给了我们充分的自由，让我们可以按照自己的想法，安排每天的学习。”
　　“然后，我要感谢我们天元修士委员会。谢谢他们的拨款和食堂，让我们可以没有后顾之忧的学习。”
　　“但这次，我最想感谢的，其实是一位造梦师，晨光先生。”
　　后台，已经快要睡着的陈宇一个激灵，猛的坐了起来。
　　她在说什么？
　　她是不是叫我的艺名了！
　　不过晨光这个名字比较普遍，没准人家在感谢文具厂商，然后给对方代言呢。
　　只是王初云的下一句，无情的戳破了陈宇的幻想：
　　“感谢对方做的《答题大乱斗》，谢谢。”
　　捂住胸口，陈宇感觉那里有点痛。
　　在场的高一二三年级总共有学生七百二十人，全部给自己的贡献正面情绪的话是能冲破上限，不过这种事不太可能发生。
　　毕竟是一个感谢罢了，不太可能让自己获得那么多正面情绪。
　　所以，优势在我！
　　王初云没有感受到背后急切的目光，依然动情的说道：“坦白说，刚刚上考场的时候，我感觉自己死定了。”
　　这句话引起了在场师生的注意，赵老师和高老师也感应到了什么，期盼的看着她。
　　迎着众人的目光，王初云继续说道：“我玩了快两天的梦境，我几乎没有复习功课。本以为这次会死的很惨，但这次的成绩却是我最好的一次。”
　　“我头一次知道梦境可以这么好玩，这么有趣。课本上的知识在不知不觉中便融入到自己的识海，这种快快乐乐的接收知识的手法真的十分新奇。”
　　“因此，我建议大家，如果可能的话，都可以去玩一下这个人梦境，这就是我最近最大的学习收获。谢谢。”
　　说完之后，王初云礼貌的鞠躬，但却没等来预料中的掌声。
　　疑惑的抬起头，她发现艺术高中的文化第一站在不远处，尴尬的说道：“其实，我也在玩。”
　　劳动高中的代表眼睛一亮，激动的说道：“你也在玩么？我也是啊！我还以为只有我在玩呢。”
　　道德高中的代表有些高冷。
　　她只是冷冷的哼了一声，继续看着手中的《道德真经》，但还是小声的说了句：“我也是。”
　　“诶。”
　　片刻的错愕后，王初云听到下面有学生说道：“其实，我也在玩，而且上考场之前还在玩。”
　　另一名玩家接过话：“一开始被雌小鬼压着很不舒服，不过成功反杀后的感觉真的太爽了。”
　　“俺也一样！”
　　“我也是。那份感觉真的让人欲罢不能，为了能更爽，我甚至将题库背了十分之一，没想到这次真的考到了一些。”
　　“俺也一样！”
　　几乎每个体育高中的学生都玩过《答题大乱斗》，几个没玩的则懊恼的打开手机，准备下载下来好好的玩一下。
　　现场立刻成为大型交流中心，学生们兴致勃勃的开始讨论游戏的战术策略，然后约好下次一起玩。
　　发现大家其实都玩过，并且因此获益不少之后，王初云立刻满脸通红。
　　闹笑话了。
　　本以为是只有自己知道的小秘密，没想到大家都清楚，这种尴尬的情绪让她羞红了脸，然后同手同脚的回到原位，仿佛森林里迷路的小鹿，无助的坐在原位。
　　比她更难熬的，是陈宇。
　　在发现正面情绪开始飙升后，他立刻想要联系洛同等人，然后让他们快点花钱！
　　别管是什么钱了，反正花出去就行！
　　只是他还没得到回信，便有人拉着他走上讲台。
　　看着面前铜墙铁壁一般的人物，陈宇欲哭无泪。
　　赵老师，你又来啊！
　　其实我感觉我27的道德挺好的啊。
　　你放过我行么？
　　不过赵老师没有感受到陈宇的期盼，而是将话筒递给陈宇，并在下台时在他的耳边轻声说道：“做的漂亮。好好发言，让他们知道你是谁。大部分人玩梦境都不看作者，你还是要让他们知道你是谁，懂了么？”
　　“……懂。”
　　行尸走肉一般来到讲台上，陈宇看着自己累积的正面情绪在不断地飙升。
　　爆杀雌小鬼很爽，被反杀不爽。
　　背题不爽，但事后发现自己成绩提升了不少很爽。
　　回过头来，他们看着背后被暴揍的雌小鬼，发现对方露出了慈爱的笑容。
　　“如何，是不是都记下来了呢？放心去考试吧，不用在意我。”
　　之前的鞭子都变成了糖，让他们“懂得”了晨光的良苦用心，发现对方“善良”的本意。
　　原来，你是在为我们好！
　　看着正面情绪节节攀升，梦境下的留言都是“感谢雌小鬼”这样的字样，陈宇的心都碎了。
　　当他站到讲台前时，他看到正面情绪即将达标，将之前自己的负面情绪一起染成了白色。
　　呵呵，我又要善堕了。
　　二十万法力，能给我带来怎样的惊喜呢，真是好期待啊。
　　……
　　那个文化高中的，你给我记着！
　　早晚给你个报应！
　　不过现在还有希望，只要能将自己的风评扭转一下，那么就有可能没事！
　　握着话筒，他勉强挤出一丝微笑：“大家好，我是体育高中的代表，陈宇。”
　　“同时，也是造梦师，晨光。”
　　这个名字一出，刚刚还尴尬的王初云立刻不尴尬了。
　　盯着讲台前的陈宇，她感觉对方的身上似乎带上了一层光，让他整个人都圣洁起来。
　　原来，他就是晨光。

第49章 你是不是有点冷淡（2/3）
　　虽然之前的《体修》还在流行，不过大家玩梦境通常看作品不看人，所以没多少人将两个梦境联系到一起。
　　现在，他们才恍然意识到，自己的同学居然是一位了不起的造梦师。
　　马大强更是激动的握住身边人的手，兴奋的喊道：“看到了么，那是我兄弟，我的义父！”
　　“没错！能给我分的，也是我的兄弟，我的义父！”
　　“义父在上，请受孩儿一拜啊！”
　　“义父，我的劳动课分有点危险，能做个梦境帮我提分么？在下感激不尽啊！”
　　在全场的欢呼声中，陈宇抬手让大家安静一下，然后拿出自己的毕生演技，微笑着说道：“同学们，我知道你们有很多话想说，但请不要说。”
　　“其实，我并没有做什么，只是做了个梦境（顺便搞点负面情绪），弄了点题库（顺便搞点负面情绪），并希望大家都能玩到好玩的梦境（顺便搞点负面情绪）。”
　　“提分并不是我的本意，而是你们努力的结果。所以不用感谢我，你们本来就这么强。你们真正感谢的，应该是你们自己的潜能，你们的老师，你们的汗水，而不是我。”
　　“所以不要感谢我，感谢你们自己！这是你们自己的成功，而不是我的成功！你们本来就很了不起，我则什么都不是！谢谢！”
　　走下讲台，陈宇感觉差不多可以了。
　　要谢就谢你们自己吧，别跟我扯上关系。
　　而讲台下沉寂了片刻，随后便响起山崩般的掌声。
　　“谦虚又有才华，低调又十分和善，何等令人尊敬的义父啊！”
　　“明明是自己的功劳，却又推到我们身上，义父真的太了不起了。”
　　“义父，我们会一辈子尊敬您的。”
　　“谁与义父为敌，就是与我们为敌！”
　　听到这些杂音，再看看已经破表的正面情绪，陈宇感觉不仅这次有了，下次也有了。
　　坐到椅子上，陈宇感觉自己仿佛要燃尽了。
　　你们怎么就听不懂人话呢！
　　都说不用感谢我，你们感谢自己去得了。
　　要不是一段时间情绪有上限，自己今天得善堕两次了！
　　现在，他只想回寝室好好的休息一下，然后等自己的功体来折磨自己。
　　捂住脸，陈宇还没想好自己该怎么办，便感到有人轻轻的用手肘顶了顶自己。
　　扭过头，他看到坐在左手边的少年正崇拜的看着自己。
　　对方身材不高，但十分结实。
　　手上满是伤口和丹药的灼痕，身上的蓝色工装裤到处是油污，皮肤黝黑，笑起来能看到八颗牙齿。
　　他笑的十分阳光，光是看对方的笑容都能感到一股朴实的感觉，是一个很容易让周围人开心起来的同学。
　　用力握了握陈宇的手，少年仿佛一只大狗，兴奋的说道：“你就是晨光？我可以叫你陈哥么！我特别喜欢你的《答题大乱斗》，一接触到就玩了好几天！又好玩又能涨知识，这个梦境真的太棒了！以后有时间来我们劳动高中玩，我们那里好玩的可多了。”
　　想到自己不太好的劳动成绩，陈宇感觉今天也不是没有好事。
　　有时间，确实需要去劳动学校转转，看看能不能在那里提提分。
　　交换了联系方式，陈宇记下对方的名字，金诚。
　　“你们完了没有啊？”
　　右手边的人皱着眉头看着这边，眼神里满是不满。
　　“不好意思啊，老师，我们立刻安静下来。”陈宇立刻回道。
　　放下手中的《道德真经》，女子深吸一口气，随后认真的说道：“我是道德高中的代表。”
　　“哦，代表老师你好。”
　　“我是学生……”
　　上下审视了一下对方，陈宇感觉对方除了穿着校服以外，没有什么地方像是学生的。
　　对方身高至少在一米八以上，修长的双腿几乎放不下，只能交错着坐在椅子上。
　　宽松的校服被她穿出了模特的效果，一对杏眼好看但又有一股侵略性，让人仿佛遇到了高中班主任，随时会过来说教一番。
　　眼角的泪痣倒是让她的五官柔和了许多，但依然有一股凛冽不可侵犯的感觉。
　　“不好意思，刚刚没看出来。我是陈宇，是……”
　　“我知道，晨光，体育高中的代表。”女子冷冷的点点头，然后将一张手帕从口袋里取出，放到陈宇的面前。
　　“诶？”
　　见陈宇没有反应，女子叹了口气，然后小心翼翼的将陈宇手上刚刚沾染的油污擦去，并在反复确认没残留后，这才与陈宇握了握手。
　　“不好意思，我洁癖比较重，而且没想到这次会遇到偶像。下次我会带免洗洗手液，这样大家都能舒服一点。”
　　虽然只短短的握了两秒的手，并且只有三根手指，但陈宇能感到对方的手指滚烫，并在握手后迅速抽回，脸上也浮起一道红晕。
　　收回手，她别过脸，低声说道：“抱歉，失态了。但我真的很喜欢《答题大乱斗》。而且你本人……怎么说呢……比想象的可爱。”
　　“啊，哦，谢谢。”
　　“有时间来道德高中，我们的静心堂是前校长留下的法器，可以稳固道心，我可以帮你申请一下。”
　　想了想现在的情况，陈宇感觉自己确实需要稳固一下道心。
　　再不稳固，自己就只有道豆腐渣了。
　　与道灵蕴互换了联系方式，陈宇想着反正已经换了两位了，剩下的两位也交换了吧。
　　顺便还能关注一下那位文化高中的代表，防止对方再给自己来一刀。
　　艺术高中的代表是一个相貌平平的男生，名字也很普通，叫陆子期。
　　漆黑如墨的眼神总感觉有点癫，但既然是艺术高中的，那么也不奇怪。
　　艺术高中的学生总有股不疯魔不成活的感觉，考不上然后二战的比例也是最高的。
　　交换了信息后，对方立刻激动的说道：“陈宇先生，我们艺术高中的同学都很喜欢的你《梦里人》，那个梦境太癫了，劲太大了。我们现在好多人都将自己的名字改成了某火旺，真的太流行了。”
　　“不是，你们都那么癫了，不应该离这种梦境远点么？”
　　“区区发癫，吃三斤静心草就行。为了升学率，我们无所谓的。不过最近大家吃的太多，后山的静心草都快绝种了。我们准备找劳动高中买一批回去种。”
　　“能把入侵物种吃到绝种，你们可真是人才。”
　　又闲聊了一阵，陈宇终于将注意力转移到文化高中的代表，王初云身上。
　　王初云激动的交换了联系方式，正要表达自己对梦境的感想和对陈宇的尊敬，就听到陈宇说道：“校长要发表演讲了，我们认真听吧。”
　　“诶？”
　　王初云疑惑的并拢双腿，茫然的看着前方的校长，感觉有点不太对劲。
　　陈宇同学……
　　你是不是对我有点冷淡啊？

第50章 符箓的奥妙（三更求票求追读）
　　本以为只是自己想多了，不过会后，王初云发现陈宇对所有代表都很热情，唯独跟自己保持着一定的距离，她确定陈宇的确对自己有意见。
　　虽然不清楚是因为自己翻了对方的演讲稿，还是因为自己身上的气味让对方不开心，但王初云都不想将这个问题留下去。
　　于是，她小心翼翼的跟踪陈宇，找到对方单独一人的机会后，她立刻拉住陈宇，认真的说道：“陈同学，我不知道哪里让你不开心了，我先提前道歉。但我真的很想跟你搞好关系，毕竟我真的很喜欢你做的梦境。”
　　“王同学……”
　　“请说。”
　　“这里是男厕所。”
　　“我知道。”王初云点点头，但依然无所谓的说道，“不过放心，我在门口放了正在维修的告示牌。”
　　“这不是告示不告示的问题啊！是你为什么要跟着我进男厕所啊！我从来没有想过本子剧情能发生在我身边啊！”
　　“在我看来，跟你搞好关系这件事比世俗的伦理道德更重要。”
　　“我觉得后者更重要啊！”
　　这一刻，陈宇感觉面前的人绝对有点问题。
　　这年头，不发疯就不能修仙么？
　　觉察到陈宇眼中的错愕，王初云后退一步，迟疑了一会儿，然后问道：“我是不是又做错了什么？”
　　“你不如问问自己做对了什么。”
　　“……抱歉，我在门口等你。”
　　总算出来后，陈宇洗完手，看到王初云在门口看着窗外，纤细的身姿看起来宛如水晶般透明，又如同气泡般脆弱。
　　虽然知道对方是个古怪的家伙，但陈宇也不得不承认，对方的形象绝对是自己见过的最好的。
　　听到陈宇的脚步声，王初云如释重负的出了口气，然后对陈宇说道：“我还以为你会跳窗子跑呢。”
　　“这个倒不至于。”
　　“抱歉，自从被邪神盯上后，我一直把握不好与人来往的距离。”
　　“邪神？”
　　“嗯，寄宿在我体内的邪神，只要我献祭一些东西过去，对方就能给我相应的好处。祂们很喜欢那些有潜质的修士，这些修士也是他们最喜欢的宿主。平时还好，不过一旦遇到自己欣赏或喜欢的人，那么我就把持不好跟对方的距离，所以经常会做出一些不太好的事。之前面对同性能好一点，这还是头一次对异性这样。”
　　“原来如此。”
　　王初云露出一个得体却又落寞的笑容：“这是我与邪神契约的一部分，所以我一直跟别人保持一定的距离。不过你的梦境我真的很喜欢，因此我希望能跟你解释清楚。无论如何，我都不希望你讨厌我。还是那句话，如果我做过一些不太好的事情，希望你能原谅。”
　　陈宇想了想，然后叹了口气：“……算了，反正都这样了。我原谅你了。”
　　“呼，太好了。”
　　捂着胸口，王初云长出一口气，感觉心情都明朗了许多。
　　友好的抱住陈宇，她贴着陈宇的耳垂轻声说道：“谢谢，有时间来文化高中做客，我们的图书馆很大的。看书看累了就睡觉，没有问题的。”
　　“哦。”
　　“那么回见。”
　　挥挥手，王初云步伐轻盈的离开了这里，在外面还特意挥挥手，这才离开。
　　目送对方离开，陈宇满脑子都是邪神的事情。
　　不过没等他进一步深入思考，他便感到自己越来越困。
　　打了个呵欠，他知道这是功体发作的前兆，于是强忍着困意回到寝室，刚刚贴到枕头就睡着了。
　　等他醒来，他便发现已经落到了自己的做的《答题大乱斗》中。
　　看了看周围的场景，他耸肩道：“果然，这次也是堕入自己的梦境么。”
　　这个梦境没有痛觉，被雌小鬼打死也就打死了，没什么痛苦的。
　　而且这个梦境顶多就是做题，全部做完了就能出来了，所以应该没什么的。
　　席地而坐，陈宇正想好好的感受一下这个梦境的内容，随后便发现天空里满是星星。
　　凝神看了一会儿，他忍不住说道：“这星星也太多了吧。”
　　随后，他便发现那不是星星。
　　而是光点。
　　数不尽的光点从天而降，每一个光点下面都是一个雌小鬼。
　　她们兴致勃勃，她们残忍无道。
　　她们身上只穿着少少的布料，脸上带着乞憎人厌的笑容。
　　咸湿的表情，做作的动作，每一个还不断说着令人毛骨悚然的台词，便是陈宇这种文化高手也感到冷汗直流。
　　落地的雌小鬼将手中的光点往陈宇身上一丢，强行让陈宇进入答题状态，然后在一旁发出奇怪的笑声：
　　“大哥哥不会连这种题都答不上来吧，你的成绩是买来的么？”
　　“你再怎么努力都是一个常数，导一下都会变成零。”
　　“这样就不行了啊？这才几百道题呀。连让人得劲的实力都没有，真是个孬种呢。”
　　“不中了么？那就燃烧法力吧，不过燃烧了也是个孬种呢。”
　　用台词折磨别人是一回事，被自己写的台词折磨是另一回事。
　　之前的回旋镖一个个打了回来，让陈宇开始奋笔疾书，满脑子只有一个念头：
　　我要杀光这些雌小鬼啊！
　　二十万的法力在这里被燃烧，体内的灵根被充分解放，此时的陈宇感觉自己的潜能被全部打开，灵感爆炸，立刻进入一个极为玄妙的状态。
　　题目被飞快的做完，累积下来总计上千本书凝聚出的题库被他疯狂的印入脑海中，成为他知识储备的一部分。
　　不过，这还不够。
　　知道并不等于会用，知识与知识之间的联系被他拉了出来，让他开始顺着知识的脉络不断向下，去挖掘隐藏在知识底下的奥妙。
　　他看到天空在燃烧，大海在沸腾，数以万计的马大强在云间欢呼雀跃，高声喊道：“义父，继续往下挖，那里有宝藏！”
　　继续向下，符箓的知识出现在眼前，不知何人将符箓的应用藏在底下，但现在被他用澎湃的法力挖掘出来，并开始疯狂的吸收和学习。
　　六十四个符箓在被他疯狂的解构，学习，吸收，然后变化。全新的符箓知识涌上心头，让他看到符箓内部无限的可能。
　　继续！
　　挖掘！
　　然后突破极限！
　　他听到天地一声巨响，符箓底层的奥妙终于被他攻破，前人留下的秘密被他挖掘，如同滚滚洪流流淌在他的心中。
　　哈哈！道爷我悟了！
　　等到陈宇清醒时，时间已经是晚上了。
　　被褥已经被汗水濡湿，身上黏黏的不舒服，但心情却异常的平静。
　　五感变得异常敏锐，他甚至能听到隔壁的呼吸声，看到远方黑暗里树叶摇曳的样子。
　　感受着全新的五感，陈宇不用打开手机也知道，自己的境界提升了。
　　现在是炼气三层了。
　　不过比起境界的提升，他有更重要的事情。
　　摊开手，他在心中默念符箓，随后便看到数个符箓被法力激活，在黑暗中化为成一个散发着荧光的光球。
　　符箓的秘密，被他找到了。

第51章 这次做什么呢（1/3）
　　立刻坐起，陈宇没有开灯，而是拉上窗帘，不让别人看到这里的情况。
　　摊开手，他看到法力组成的符箓在他的手心旋转，变化，舞动无休。
　　幽蓝色的光芒在他的手中跳跃，仿佛一团缥缈的烟雾随时都会散去，又仿佛星辰的余晖在虚空中奔向永恒。
　　自身的意志也随着法力的注入而流入符箓中，似乎与符箓融为一体，并伴随着他的意志行动。
　　这一刻，陈宇感觉自己的心情与古代圣贤融为一体，并发出道祖发现术法后相同的声音：
　　“真美……”
　　符箓是修士意志的延续，是修士与天地沟通的桥梁。
　　没有完全掌握符箓的修士不可能施展术法，只是强悍许多的凡人罢了。
　　静静地欣赏着手中的术法，陈宇伸手一挥，手中的光球随即散去，化入黑暗。
　　在黑暗中静默许久，陈宇的心中出现了一个疑问：
　　“我是怎么掌握术法的？”
　　回想刚刚的经历，他发现自己一直在做题，做题，然后继续做题。
　　在功体的作用下，法力在迅速燃烧，灵根随即绽放，并让他的悟性与灵根调和，然后绽放出自身所有的潜能。
　　不过再怎么绽放，自己都不太可能凭空制造出自己没见过的东西。
　　唯一的解释，是自己在不知不觉中见到了会施展术法的人，并无意中知道了对方施展术法的方法，最终获得了施展术法的能力。
　　计算了一下其中的概率，陈宇感觉其概率与陨石掉下来砸死自己差不多。
　　发现想不通，他只能暂时放弃继续往下想，然后开始检查自己的功体情况。
　　这次蜕变，让他的情绪上限达到了20万。
　　跟之前一样，所有的法力在燃烧过一次后，其中的情绪被燃烧殆尽，剩下的只有无属性的法力。
　　加上之前累积的法力，现在还有5万点。
　　虽然很累，不过看到这笔法力，陈宇还是挺开心的。
　　另一个变化则是，之前满足20%，50%和80%才能提取情绪的限制消失了。
　　现在的自己可以随时将情绪转化为法力，不过转化后的法力依然带着正负两种情绪，依然会计入总值中。
　　“蜕变之后一些特性也会发生变化么，这点可以记下来。”
　　这个变化是一个不错的变化，这意味着法力可以随时使用，比之前自由了许多。
　　但天元实在没什么花钱的地方，必须积极的寻求更多的花钱点才行。
　　之前的几次把他整的有点怕，之后必须认真规划，绝对不能让那些人背刺自己了！
　　除此之外，现在天魔之体还有了一个预估功能。
　　在自己的功体面板上，每天预计获得的净正面情绪和净负面情绪都会显示出来，作为之后发展的预期，方便陈宇调整自己的策略。
　　这个预估不是预言或占卜，而是根据之前获得情绪进行的一次预估，但依然有很好的参考作用。
　　“一万正面情绪每天，五千负面情绪每天么……嘶，现在每天要花的钱达到十万了啊。”
　　扣着脑壳，陈宇感觉自己的压力越来越大了。
　　没钱的时候感觉每天都要花钱，有钱了之后又感觉每天没地花钱。
　　做有钱人怎么这么麻烦呢？
　　这时，他的手机亮起，上面赫然是洛同发来的信息。
　　洛同：【陈总，刚刚发信息的时候我没有看到，对不起！】
　　洛同：【陈总，你现在还好么？麻烦回个话，我一直在等你。】
　　洛同：【陈总，你千万别有事！我马上联系你们学校！】
　　洛同：【你们老师说你睡的很香，看来是我多虑了。陈总你想花钱是怎么回事呢？】
　　洛同：【陈总，我给你整理了几个方案，您看看您喜欢哪个？】
　　之后，洛同一直在构思各种方案，甚至在陈宇看消息的时候又发了一个过来。
　　看了看时间，陈宇给洛同计了八个小时的加班，然后丢了六十四个法力过去。
　　再看对方整理出的方案，陈宇感觉这些方案都很不错，于是按照一个方案一百法力，又丢了一千个法力过去。
　　看到陈宇丢过来的法力和理由，洛同呼吸都停了半响，然后紧张的回道：【陈总，不至于，我加班是自愿的！】
　　陈宇：【自愿翻倍哦。】
　　洛同：【对不起陈总，我随便说说。不打扰您休息了，您慢慢看吧。】
　　花了一笔小钱，又犒劳了自己的员工，陈宇心情不错。
　　而且之前又睡过了，所以他干脆坐起来一边看方案，一边继续巩固自己的术法。
　　通过在梦里烧的法力，他现在已经掌握了几个不错的术法。
　　一个是名为“划重点”的术法，使用之后之后可以快速的从文字中抓住重点，所需法力与文字数量有关。
　　一个名为“感悟”，可以暂时将某一个技艺提升一个等级，所需要的法力与技艺等级和持续时间有关。
　　最后一个名为“疗愈”，可以轻微的治疗伤痛，而且貌似肉身与元神都可以治愈，并且需要与对方持续接触，根据时间消耗法力。
　　三个都是很实用的术法，可惜消耗的法力不多，而且自己的元神强度同一时间只能施展一种术法。
　　将感悟挂到“虎豹雷音”上，原本九级的虎豹雷音立刻晋升为圆满。
　　圆满的虎豹雷音一出，陈宇立刻感到肌肉仿佛过电一般，酥酥麻麻的十分舒服。
　　肌肉中的疲惫在不断地被清除，体内的气血在雷音的作用下不断地调和，甚至吐出的呼吸都带上了一丝雷鸣，让他每时每刻都在自行锻炼。
　　原本数年苦修才能得到的圆满虎豹雷音，现在居然可以通过术法得到，这让陈宇再次感慨术法的神奇，对筑基也越发向往了。
　　让两者一同燃烧自己的法力，陈宇继续查阅方案，一直看到天亮。
　　合上手机，陈宇陷入到沉思之中。
　　洛同的方案有用是有用，但总感觉小家子气了一些。
　　咱现在财大气粗，每天睁眼就要花十万块，一天几千的小生意实在没必要。
　　既然花钱的路子暂时想不通，那么就先将负面情绪搞起来。
　　那么这次，需要做什么呢？

第52章 必须体验一下了（2/3）
　　如果可以的话，陈宇想要搞恐怖梦境和致郁系梦境。
　　打开造梦师平台，陈宇发现恐怖梦境也有人做，不过做的都挺一般的。
　　修士有道心，而道心是修行意志的凝聚。
　　在道心的加持下，一般的恐惧无法打倒修士，一般的诱惑也无法干扰修士。
　　想要破修士的道心，没那么简单。
　　在自己的实力提升之前，他还是想做一些能让其他修士破防的梦境，以此来搜集负面情绪。
　　怀着这个想法，他一早便离开学校，来到自己的公司，坐在椅子上沐浴着此地的灵气，然后寻找思路。
　　刚刚到了上班时间，自己办公室的门便被推开，眼镜拿着抹布和水桶出现在这里，并在看到陈宇后吃了一惊。
　　“陈总，您怎么来了？”
　　“我不能来么？”
　　“不是，我的意思是，您这么忙，上班这种小事就我们代劳，您好好的考试去吧。”
　　陈宇感觉对方的话里有问题，但想想好像又没什么问题的样子。
　　不过再一想，还是有问题。
　　看着对方手里的抹布和水桶，他疑惑的问道：“你拿这些干什么？”
　　“打扫卫生，就这还是我好不容易抢到的。”
　　“请个保洁不行么？”
　　“那多浪费钱啊！陈总，您每天给我们发工资已经很吃力了，就不要在小事情上花钱了。”
　　陈宇看了看自己每天的入账，再看看自己给他们发的工资，忍不住长长的叹息了一声。
　　眼镜，你飘了。
　　你每天工资260，你有什么资格为我省钱？
　　你要是真心对我好，就找理由给自己涨工资去，别尽在这里做没用的事！
　　不过转念一想，陈宇想起眼镜的经历很丰富。
　　听说他高考落榜后就开始干活，赚钱补贴家用，时不时还会救济一下自己的好兄弟。
　　他进过厂，流过浪，捡过破烂，种过田，当过灵气矿工，还差点被富婆包养。
　　只可惜富婆是真富婆，钢丝球也是真钢丝球。
　　想到这里，陈宇让眼镜放下手中的活，请对方坐到自己的面前。
　　被突然叫住的眼镜明显拘谨起来，落座后第一句话就是：“陈总，放过我兄弟，要开先开我吧！只要不动我兄弟，让我做什么都可以的！”
　　“……你有被害妄想症啊！我为啥开你啊！”
　　“梦境的题库做的差不多了，不应该开人么？”
　　陈宇愣了一下，忽然激动的一拍手：“好主意啊！”
　　看到陈宇茅塞顿开，眼镜心头的石头落了地，但还是有些失落。
　　一万多的存款足够他过上一年的悠闲日子，之后慢慢找工作就行了。
　　只是，这心头的酸涩是怎么回事呢？
　　就在他落寞的起身，准备离开的时候，陈宇兴奋的说道：“我开了你，再给你三个月的工资作为赔偿，然后再将你雇佣回来，这不就相当于额外给你发了三个月的工资么？小伙，你是个天才啊！”
　　“不是，陈总……”
　　“你别说话，我研究一下契约！可恶，入职不满一个月的不算正式员工，开除不给补偿。他喵的，天元的资本家太坏了！实习生也是人啊，凭什么不给补偿！”
　　拍了拍眼镜的肩膀，陈宇说道：“记着，时间到了就快点申请转正，我好开除你，然后给你补偿。这个漏洞每个月只能钻一次，所以千万别错过了。”
　　眼镜呆呆的看着陈宇，半天才点头道：“哦。”
　　“当然，别担心工龄，我们的工龄是累积制度，之前你在别处打工也算，所以不用担心。”
　　眼镜死命掐着自己的手，掐的手心发白都不敢相信自己没做梦。
　　我到底进了个什么神仙公司啊！
　　陈宇冷静下来后，立刻提笔将这件事写入公司的章程，决定利用这个漏洞好好的操作一番。
　　你不是只让我雇佣四个人么？
　　嘿，我偏要给你玩出十二个人的支出！
　　小小的契约星君，见了我也得乖乖的被拿捏！
　　冷静下来后，他看着眼镜，亲切的说道：“眼镜……不对，是严锦。”
　　“还是叫我眼镜吧，这样亲切些。”
　　“行吧，眼镜，你之前做了那么多的工作，哪项工作是最让你讨厌的呢？”
　　知道陈宇想了解这个，眼镜立刻有话说了。
　　揉着太阳穴，他努力回想了一番，脸上露出明显厌恶的表情。
　　“大概是陪富婆吧。我没有深入那个圈子，只做了服务员，但真的太恶心了。”
　　“这个就别说了，还有么？”
　　“嗯……进厂。坦白说，进厂是我见过的第二恶心的事情。听说天元以前的工厂还行，但自从灵石开发完毕，工人数量过剩后，天元很多工厂的待遇越来越不行了。”
　　“这样啊。能给我说下工厂的情况么？”
　　“好的陈总。”
　　陈宇原本以为工厂再怎么黑也就那样，但实际听到后还是大吃一惊。
　　“开采灵石残渣的地下工人每周工作一百一十二个小时，为了节省时间，他们通常会有一个月的时间在深不见底的地下，工资仅仅是两千八一个月。”
　　“发现精神问题立刻开除，出现工伤立刻开除，顶撞上级立刻开除。你不干有的是人干。”
　　“工人私下不能交头接耳，不能有自己的联络群。称呼同事需要称呼编号，称呼上级必须称职务。”
　　“半年内的工资扣着，干满半年才能领取。期间只会有每个月三百块的饭卡钱。”
　　“食堂是老板亲戚承包的，吃出什么都不意外。”
　　“睡觉的地方是九层床，一张床上睡九个人。不过这个算好的，部分地方要站着睡，听说宿舍跟沙丁鱼罐头似的。”
　　……
　　陈宇越听越心惊。
　　天元的资本家，莫非师承带英？
　　在不做人这方面，他们是真的不做人啊。
　　听完眼镜吐槽的内容，陈宇发现自己居然记了十几页，而眼镜明显还有话要说。
　　打断眼镜，陈宇表示你不用说了，先去休息吧。
　　“陈总，你就让我说么！实在不行我给你钱，你就听我说嘛！”
　　“出去！”
　　将意犹未尽的眼镜赶走，陈宇看着这些内容，感觉还是有些不敢相信。
　　看来，得实际体验一下了。

第53章 我的打工人生（3/3）
　　站在劳动高中的门口，陈宇知道金诚之前没有说谎了。
　　劳动高中好玩的东西确实挺多的。
　　天元的劳动高中历史比较悠久，而且之前也阔过。
　　还有灵石的时候，劳动高中的毕业生是抢手货，还没进大学就有公司抢着要人，导致当时的修士以进劳动高中为荣。
　　不过灵石很快开发殆尽，工人数量立刻过剩，劳动高中也随之没落下来。
　　但瘦死的骆驼比马大，现存的劳动高中虽然卖过几次地，但依然是天元五所高中中占地面积是最广，现存机械最多的高中。
　　学校门口更是放着两座高达十三米的挖掘用傀儡，漆黑的外表极为粗犷，带着一股老古董特有的古朴和力量。
　　拍着大型人形傀儡的腿，陈宇忍不住感慨道：“这玩意到底有多重啊？”
　　“左边的名为风神，身高18米，裸重51吨，全重62吨。右边的名为雷神，身高18.5米，裸重54吨，全重69吨。”
　　扭过头，陈宇看到仿佛一只大金毛的金诚站在不远处，笑的十分开心。
　　冲上来，他用力握住陈宇的手，手上的力度居然跟体修差不多。
　　“陈哥，你真来了啊！收到信息的时候我还以为有人在开玩笑呢！你是来干啥的啊？”
　　“你没看信息么？”
　　“太忙了，没顾上看。知道你要来我就立刻去干活，终于将今天的活提前干完了。”
　　自己的工装裤上擦了擦油污，金诚兴奋的说道：“陈哥今天想逛哪里？我们劳动高中有农业部，机械部，驾驶部和维修部等，每一个部都有不同的侧重方向，你想看什么都可以。你是为了做梦境还是想提分，提分的话是想向哪个方向发展？”
　　劳动课的考试成绩是从不同的科目中选择一门进行考试，考生可以根据自己的兴趣进行选择，无论选哪一门都可以。
　　陈宇本来倾向农业部，不过现在看到差不多有七层楼高的傀儡，他又感觉考驾驶也不错。
　　想象自己驾驶着傀儡，风驰电掣般在原野上翱翔，那股立于万物之上的感觉还挺爽的。
　　发现陈宇一直在看傀儡，金诚恍然大悟，随后又遗憾的说道：“陈哥，你想开傀儡么？可惜不行的啊。”
　　“为什么这么说？”
　　“开傀儡太费钱，小型傀儡光启动一个小时就要烧十个法力，这种大型的一个小时要一百个法力，这还没有算损耗钱。如果没有大型任务，我们是不会开傀儡的。”
　　“那我更想开了！有什么法子能申请开傀儡么？我不差钱！”
　　“那也得考驾照啊，你有甲类或乙类傀儡驾照么？”
　　看了看口袋里的自行车驾驶执照，陈宇遗憾的摇了摇头。
　　惋惜的看了风神和雷神一眼，陈宇暗暗发誓，等自己高考结束就去考驾照，一定要好好的开一次傀儡。
　　请金诚到一边的奶茶店里喝了一杯奶茶，陈宇吹着冷风，将自己的想法告诉给金诚。
　　听完之后，金诚露着白牙叼着吸管，疑惑的说道：“陈哥你想进厂打工？为啥啊？去做造梦师不好么？”
　　“想体验一下生活，感受一下厂里工人的日子是怎么样的。”
　　然后做出让你们破防的游戏，狠狠地给我上情绪。
　　听了陈宇的回答，金诚瞪大眼睛看着陈宇，惊讶的说道：“陈哥，厉害啊！”
　　“怎么说？”
　　“我还以为造梦师造梦都是凭空而来呢，没想到居然也是要体验的么？难怪我玩天元其他造梦师的梦境总感觉怪怪的，原来是因为他们没有体验过的原因么？”
　　“应该是了。说实话，我完全没有见过天元其他的造梦师，也不知道他们在搞什么。”
　　“我也不知道。”金诚吸着奶茶底下的珍珠，“总感觉那些老爷们高高在上，也不知道他们在做什么。天元这么多工人，怎么就没造梦师做个跟我们有关的梦境呢？”
　　将杯子里的奶茶一口气喝干，金诚让陈宇等一会儿，自己跑了出去，随后拖着装满蔬菜的平底车回到这里。
　　将蔬菜连同车子一起交给陈宇，金诚笑着说道：“之前就想好好的感谢一下你了，这些蔬菜是我们的谢礼。刚刚摘下的蔬菜最甜，生吃还是炒熟都好吃。你的事我找过人了，马上就会有人通知你。”
　　知道这些蔬菜推辞不得，陈宇只能接受：“多谢。不过麻烦别公布我的身份，我想尽可能的感受一些原汁原味的内容。”
　　“好说，我去了。”
　　拖着蔬菜回到高中，陈宇看着这些蔬菜犯了难。
　　蔬菜很好吃，但这么多蔬菜自己一个人吃不完，有一些炒熟会更好吃。
　　于是，他干脆将蔬菜拉到小厨馆，付了加工费后通知柳清让大家一起过来吃菜。
　　吃到一半，金诚的消息便送到了。
　　金诚：【陈哥，事情妥了。天元农具机械厂刚好需要人，可以接受半工半读。分数无所谓，不过境界至少要炼气三层，你够的话可以直接去这个地址。】
　　陈宇：【多谢！】
　　满意的将手机收好，陈宇夹了筷蔬菜，心中半是期待半是激动。
　　天元的工厂，会是什么样的呢？
　　真的有如带英一般无下限不做人么？
　　不过对方越是黑暗，那么自己的素材就越多，做出来的梦境就越能让人破防。
　　来吧，天元！
　　让我看看你的下限在何处吧！
　　陈宇下午准时来到天元农具机械厂，没想到在这里还碰到了金诚。
　　对方憨厚的笑了笑，对陈宇说道：“我有点担心陈哥你不习惯，所以过来陪陪你。你什么时候撑不住了就跟我说，我带你离开。”
　　“……没这么夸张吧？这是工厂还是监狱？”
　　“怎么说呢，工厂也有工厂的优点，监狱也有监狱的不足吧。”
　　“能跟监狱相提并论，这工厂听起来不行啊！”
　　还没有进厂，陈宇就已经想退了。
　　但为了能做出让玩家破防的梦境，为了拓宽自己对修行世界的理解，陈宇还是大步走进工厂，准备迎接自己的打工生涯。
　　可在看到满身石粉的侏儒从自己面前走过时，他还是有点破防了。
　　这地方，连残疾人都不放过么？

第54章 打工人，你们辛苦了（1/3）
　　就在陈宇思考是先跑还是先报警的时候，领头的白色侏儒已经看到了这里的金诚和陈宇，然后向着这里走来。
　　令陈宇惊讶的是，这些人边走边晃动自己的身子，白色的石粉在他们的背后落成一条小路，而他们本人却如同胖大海一般慢慢的展开了。
　　当他们站到陈宇和金诚面前时，他们已经是一个个一米四的小男孩，身上除了内衣外什么都没有穿。
　　领头的男孩扣着耳朵，堵在里面的石粉仿佛白盐一般不断落下，怎么都扣不完。
　　好不容易抠出一个口子，他又拍了两下，然后笑着说道：“金诚哥，你怎么来了？”
　　“我朋友想进厂，我带他过来逛逛。”
　　将陈宇拉过来，金诚继续说道：“这位是陈宇，陈宇，这是我弟，金屯。”
　　“为什么是这个名啊？”陈宇小声问道。
　　“屯比城小啊。而且你可以大声点，我弟刚刚下了矿，现在耳朵不好使。”
　　“你确实挺帅的。”金屯认真的说道。
　　此刻，陈宇真的想跑出去报警了。
　　若不是功体的惩罚力度太强，他现在已经在门外面了。
　　在心中默数质数，陈宇一直数到3299，这才让自己冷静下来。
　　看着面前的金屯，他问道：“金小弟，你们刚刚怎么回事？为什么从那么小变的那么大。”
　　“我们小的时候很小，大的时候很大啊。”
　　“……请再清理一下耳朵。”
　　金屯挠了半天耳朵，又借来凿子在耳朵里敲了十几下，直到抠出一堆拇指大小的石头，这才恢复了部分听力。
　　松了口气，他活动着胳膊说道：“我们在地下干了一个月的活，耳蜗里面都是石头。还好我硬气功三级，不然只能看医生了。”
　　“……这不是天元农具机械厂么？啥工作要在地下干啊。”
　　“挖灵石啊。我们厂子下面曾经是灵石矿，虽然灵石挖光了，不过地下水里还有许多细小的灵石碎片，挖出来过滤一下可以做成劣等灵石块，可以充当机床的燃料。”
　　“那为啥要变小呢？”
　　“这就是缩骨功的好处了，你以后也可以练一下，练会了之后好处多多。地下溶洞很多地方很狭窄，只能让小孩子通过。以前他们都是用七岁小孩的，不过受伤的概率太高，而且小孩取不出太多的灵石碎片。后来换成灵猴，结果动保不乐意了。”
　　“等等，我缓一下。”
　　捂住头，陈宇感觉自己听到了地狱笑话。
　　神他喵的动保不乐意！
　　危害小朋友的时候你们怎么不出现，换了个牲口你们就跑出来了？
　　你们到底是跟人一家的还是跟牲口一家的？
　　长吐一口气，陈宇又数了一遍质数，这次数到3391才好一些。
　　金屯跟他的哥哥性格很像，在发现陈宇在深呼吸后，他并没有说话，而是让同伴先去洗澡，等陈宇缓过来才继续说道：“太小的孩子不行，动物不行，那么只有我们这些小大人了。好在有一门功法缩骨功可以将骨头压缩，我们练了刚好能够进去，就是人得瘦一些。”
　　陈宇这才发现面前的金屯瘦的出奇，胸口的肋骨可以用手指简单的数出来，看的有点心痛。
　　觉察到陈宇目光中的情绪，金屯笑着说道：“陈宇哥，你是个好人啊。”
　　“……你怎么凭空污人清白！我道德三十二，我好不好我不知道么？”
　　“好好好，你说的对。不过不用担心，缩骨功没什么副作用。而且时薪可以达到五块，在地下工作一天计十六个小时，一天就是八十块，一个月能有两千四呢。”
　　“这是卖命钱啊，而且卖的太便宜了啊！”
　　“所以动保不干啊，他们说灵猴时薪最少八块，我们这是在虐待动物。”
　　“他们原来在抗议这个么！而且猴子的工资怎么比人高啊！”
　　“没法子，天元工业不发达，我们努力一下吧。好了，不多说了，休息时间快结束了，我要去吃饭了。金诚哥，麻烦照顾好陈宇哥，别让他吐血了。”
　　“放心吧！”
　　送走自己的弟弟，金诚不好意思的说道：“别听我弟瞎说，一般不会吐血的，顶多偶尔吐一下。”
　　“出现吐血就已经很可怕了！这是工厂对吧？不是屠宰场么？”
　　“那个……这里有这里的优点，屠宰场有屠宰场的缺点。”
　　“都说了，这两个不能类比啊！”
　　频繁吐槽让陈宇筋疲力竭，只能跟着对方走进大门，进入到登记室。
　　与想象的不同，登记室反而十分的干净整洁。
　　坐在登记室里的监工看起来挺慈祥，看到金诚和陈宇后露出和善的笑容，亲切的说道：“小金啊，又来打零工了么？上次你不是才干了半个月么？”
　　“嗯，这次陪朋友进来干一段时间。”
　　“朋友啊……朋友也记得遵守工厂秩序哦。这是工厂指南，这是契约，契约钱从你们的工资里扣，工作不满一百个小时不给发工钱，不要记错了。”
　　接过对方发来的工厂指南，陈宇又感受到了来自黑暗工厂的震撼。
　　工厂指南合计七百九十一页，其中一百二十页是注意事项，六十页是各种仪器的使用指南，六百页是处罚措施，五页是员工福利，剩下的封面或留白。
　　指着这个厚砖头，陈宇忍不住问道：“这啥啊？员工福利才五页？而且大部分是喝水？你可以在卧室喝水，你可以在渴的时候喝水，如果咳嗽了请喝水，如果累了请喝水……这玩意能写五页！”
　　翻到前六百页，他不解的说道：“处罚就不重样了。玩手机扣钱，上厕所超过五分钟扣钱，上厕所前不喊报告扣钱，一天上厕所超过五次扣钱，小便没累计到五次就冲扣钱，大便没对准管道口扣钱！光厕所就有上千条扣钱项目，我是来上班的还是来扣钱的？”
　　“怎么，你不服气？”登记室里的监工冷笑道，“你不干有的是人干！再啰嗦我就把你记入黑名单，让你以后都进不了厂！”
　　默念质数，陈宇数到3889才忍下来，没有将手中的指南摔在对方的脸上。
　　行吧！
　　为了我的梦境，我忍了！
　　但你给我记住，等我出去的那天，有你好看。
　　狠狠地瞪了监工一眼，陈宇跟着金诚进入宿舍，并在看到五平米的房间里塞了三十七个人后彻底无语了。
　　打工人……
　　你们辛苦了。

第55章 法力池的工作（2/3）
　　看到陈宇在门口不动，金诚小声的说道：“你别看这里脏，干了活就没事了。”
　　“他们会换新的地方么？”
　　“不是，是你累了就不嫌弃这里脏了。”
　　愣愣的看着金诚，陈宇有很多话想说，但又什么都说不出来。
　　而金诚只是爽朗的笑了笑，对陈宇说道：“没法子，天元现在穷，我们这些劳动者就努力一下吧。生产出的工具好歹能出口卖点钱，给天元拉点补助回来。”
　　将行李放下，陈宇跟着金诚走向车间，同时听金诚讲述这里的情况。
　　区域锁是星君施展的封锁，被施展了区域锁的区域几乎无法与外界交流。
　　这个锁不仅仅体现在文化和娱乐方面，也体现在商品的流通上。
　　前天元修士委员会跑路前卖了太多的东西出去，比如灵气税，土地税，空气税，单身税，已婚税，阳光税，通风税，厕所税等。
　　这些一条条都是不平等条约，真遵循了天元的修士只能生生世世为奴隶，一辈子都给别的市区和资本家打工。
　　所以，新天元修士委员会果断拒绝一切条约，代价就是被告到上一界，也就是长生洲。
　　洲府裁定天元必须接受条约，不然就加区域锁。而天元修士委员会打死不从，最后就被上锁了。
　　好在一些东西被锁了，但还是有一些东西可以通过一些渠道流传出去，并换一些必要的物资回来。
　　“天元农具机械厂刚好有出口的权限，一些农业机械可以出口并换取一些物资回来。这是天元为数不多的贸易通道，所以我们苦点就苦点吧。”
　　看着金诚爽朗的笑容，陈宇感觉胸口有股钝痛感。
　　前天元修士委员会，你们有一个算一个，都得死！
　　不对，死太便宜你们了，必须找机会买来万魂幡，然后送你们进去使劲折磨，一辈子都别想出来！
　　不仅害了这么多修士，还让我有钱没处花，真的是十恶不赦，万死难逃其咎！
　　金诚拍了拍陈宇的肩膀：“好了，我们准备去干活了。我的编号是114，你的编号是411，刚好反过来。之后见面的时候不要随便开口，这里说话太多会扣钱。”
　　“那怎么交流？”
　　“用眼神。放心，稍微学习一下就能学会，很简单的。而且新人可以做点动作辅助，别人会谅解的。”
　　“那我们的工作是什么？”
　　“我是熟练工，应该会被安排打螺丝。你刚刚来，应该会是法力池吧。”
　　“法力池也是个工种？”
　　“说不太清，你一会儿就知道了。好了，开工了。你是第九组的，认准你的组长，听他的吩咐，然后去干活吧。”
　　陈宇懵懵懂懂的与金诚分开，然后根据指示走进车间。
　　刚刚进入车间，眼前震耳欲聋的轰鸣声似乎有了实质，迎面扑来。
　　仿佛有数万道响雷在耳边炸响，又仿佛有数千条巨龙在他的耳边咆哮。
　　一股热浪随着轰鸣声一同飙出，让陈宇好似来到了火山喷发的现场，差点在这股热浪和轰鸣声中融化。
　　顶着压力进入其中，他感觉这地方根本不用说话，反正什么都听不到。
　　但习惯之后，陈宇又感到这里无比的生动。
　　到处都是机械，到处都是材料。古老的车床仿佛远古巨兽在吞吐原料，雄壮的工人徒手握住发红的铁柱，在滋滋作响声中将铁柱放在指定位置然后锻打。
　　他们的铁锤舞动的密不通风，清脆的撞击声甚至打破了这里的轰鸣，仿佛暴雨洗涤着这里的沉闷。
　　“厉害啊。”
　　一边感慨这里工人的伟岸，陈宇一边顺着指示向前，终于找到了印着第九组字样的地方。
　　这里的组长是一名颇为年迈的老修士，头发已经花白，嘴里叼着自制的卷烟，还是用报纸卷的。
　　他只穿着一身背心，背心下是陈宇都自愧不如的肌肉。那些肌肉泾渭分明，一根根已经拉丝，在汗水下油光水滑，闪闪发光。
　　看到陈宇以及他胸口的编号，九组组长徒手捞起一把铁水给自己点了烟，然后指了指庞大机床的下面，示意陈宇钻进去。
　　疑惑的进去，陈宇发现这里很挤，进去后只能蜷缩成一团。
　　随后，一根管子从上面探了出来，外面的组长则蹲下身，示意陈宇将管子尽头的吸盘贴在自己的肚脐上。
　　做完这一切，组长将一块白色的，仿佛是盐砖的东西丢给陈宇，并示意他可以开始吸收灵气，并转化为法力了。
　　在发现这块“盐砖”其实是金屯弟弟从地下捞起的灵石碎片，再压缩成的劣质灵石后，陈宇有一句“喵喵屁”想说。
　　法力池，原来是这个么！
　　让我来吸收劣等灵石中的灵气，然后转化为法力给机器供能么！
　　这一刻，陈宇恍然间感觉自己不是个修士，而是个零件。
　　自己只是整个庞大工厂的动力源，一辈子都只能在这个狭窄的地方给机器提供法力。
　　机器开始运转，手中的石头开始释放灵气，大量的灵气被陈宇吸收，随后又被丹田上的吸盘将法力抽走，送到机器中。
　　头顶的机器开始运作，整个车床开始摇摆，巨大的撞击声在他的耳边响起，但他已经没有力气去管别的了。
　　劣质灵石是灵石碎片压缩成的，里面的灵气浓度虽然高，但并不均匀，用在机器上容易把机器搞坏。
　　这个时候，就需要炼气三层以上的修士来吸收这里的灵气，转化为法力，这样既节约又高效。
　　至于里面修士的想法嘛……
　　零件而已，没人会在意的。
　　而陈宇必须不断调和其中的灵气，尽可能将其转化为法力，这才能赶上机器的抽取。
　　足足六个小时后，陈宇已经将质数数到第六千个，也就是58427才走出笼子，身上已经被汗水完全打湿。
　　平心而论，里面的环境还挺好。
　　顶多周围闷热了一些，机器响了一些，什么都干不了所以无聊了一些，以及不知道何时会结束的痛苦时刻在对精神进行折磨。
　　练久了倒是能提升一下转化灵气的熟练度，但这事在哪儿都能干，何必委屈自己在笼子里呢？
　　这些事情让陈宇发现，自己之前的想法果然天真了。
　　不经历一次，真的不知道工厂是怎么折磨人的。
　　谢绝了金诚邀请他一起吃饭的请求，他踉踉跄跄的回到寝室，找到自己的床位然后钻了进去，闭上眼就直接睡着了。
　　这一觉睡的十分沉，哪怕有人发癫跳了七八次楼都没有吵醒他。
　　其他人也没管那个跳楼的，最后他自己跳够了，也跑回去睡觉了。

第56章 漂亮！
　　第二天，蜷缩在床里的陈宇醒了。
　　天还没亮，其他三十多人还在睡觉。
　　有人床上偷偷的哭，低声喊着“妈妈”。
　　肉眼可见的颗粒在空中漂浮，与同寝室人的汗臭和脚臭混杂在一起，让空气都重了许多。
　　从床上钻出来，陈宇打了个呵欠，随手捡起一旁的工厂指南，准备出去透透气。
　　此刻，月明星稀，风吟虫鸣，不远处的车间却依旧灯火通明。夜班的工人在里面干的热火朝天，只是噪音被术法所隔，宿舍这边完全听不到。
　　找了个僻静处，他先是撤去身上的“感悟”，然后重新施展了术法“抄重点”，将指南上的文字化为重点，再将“感悟”加回去。
　　如他所料，在工厂指南上，关于员工的福利只有一行字：【你可以喝水】。
　　而员工的义务和各种处罚则密密麻麻列出一大堆，光是看一眼就让人头皮发麻。
　　每一条安全警示后面都是一条或多条人命，而每一个规章的背后都是十几乃至上百次罚款。
　　硬着头皮看过去，陈宇不由得感慨一声：“这破工厂的资本家太坏了。”
　　【在高处干活请堵住屁股，扎好前后，并将钥匙交给监工，以防在高处方便。违者罚款。】
　　【投诉或有意见请统一放入监工办公室的废纸篓，我们会统一回收并做无害化处理。违者罚款。】
　　【工厂老板心善，工伤后叫喊的声音不要超过40分贝，以免老板听到后心情不爽。违者罚款。】
　　……
　　全部看完，陈宇只能说一声：“6！”
　　躺在工厂外的草地上，他看着头顶被乌云遮住的月亮，心道进厂打工果然没有意义。
　　就在他想着要不要这么结束算了，他看到一个影子出现在自己的上方。
　　九组组长的脸将头顶的天空挡住，燃烧着的卷烟仿佛一颗红色的星星，在他的嘴边一闪一闪的。
　　“组长，有事么？”
　　老人没说话，而是坐到陈宇的身边。
　　在怀里摸了一会儿，他沉默的取出一根烟，感觉不妥后又放了回去，反而取了个铁盒出来。
　　打开盒子，他数了一遍里面的糖果，随后郑重的将装满包裹着米衣的五彩糖递了过来。
　　“多谢，但我不用了。”
　　老人淡淡的扫了这边一眼，又抖了抖手里的盒子，示意他吃一颗。
　　没有办法，陈宇只能将选了一颗出来，连同米衣一同送入口中。
　　五彩糖不是什么特别名贵的糖果，通常都是天元自家制作的，所以甜度往往很随机。
　　而且为了让味道更加多样化，里面有时也会加盐，让味道更有层次。
　　个别甚至会加香菜或辣椒，因此每次吃糖都是一次赌博。
　　不过组长给的五彩糖倒是达到了甜度和咸度的统一，吃起来还有股奶味，应该是下了功夫的。
　　用心品尝的话，还能尝出静心草的味道，而且浓度不低，吃完后能让人心情平静一些。
　　从陈宇的表情上读出他的想法，老组长依然抽着自己的卷烟，但眉眼却变得柔和了一些。
　　一根烟抽完，他将烟屁股丢到地上，然后用力一踩，随后大力揉了揉陈宇的肩膀，低声说道：“别跳，撑不住就跑，不丢人。”
　　说完后，他双手插兜，步伐稳健的继续巡视厂子去了。
　　看着对方干瘦的背影，陈宇嘀咕道：“他是怕我跳么？好人啊。感觉厂子里的工人都挺不错的啊。”
　　重新躺到草地上，陈宇感觉再体验一下也无妨。
　　毕竟他只是体验了一下，而有些人却体验了一生。
　　只是再次进入车间，钻进柜子后，他开始后悔为什么不提桶跑路了。
　　一上午的时间，窝在池子里的陈宇感觉自己就像是根管道，灵气从鼻孔里进，法力从肚脐眼里出。
　　自己就是个无情的造法力机器，活着和大便只是自己的副产品罢了。
　　在机器的轰鸣声中，在空气的燥热中，陈宇感觉理智在逐渐飞走，自己已经成了机器的一部分，将会与这台机器一起工作到永远。
　　这种折磨直到中午才结束，一个懵懂的小个子被拉到这里，并在陈宇同情的目光中钻进机器，成为新的法力池。
　　谢谢你，兄弟。
　　你可要坚持的久一点啊。
　　空下来的陈宇并不能休息，而是开始另一项工作：检测。
　　叼着烟的九组组长领着陈宇来到另一个车间，并在这里看到了天元农具机械厂的产品：诱捕者四型。
　　诱捕者是它的类型，“四型”表示它是第四代产品。
　　其外形为人形傀儡，只是在外壳上加载了数量庞大的铁块，这让人形傀儡有向球体发展的趋势。
　　它们将会出口到其他市区，一些市区需要这种成本较低，但防御能力出众的傀儡作为诱饵，抵抗一些特定的生物灾害。
　　它需要足够结实，从而将异常生物拖住，方便其他修士逃跑或是反击。
　　敲了敲一架机器的外壳，组长示意陈宇看自己。
　　脱下手套，他握住拳头，朴实无华的正拳轰击在傀儡的外壳上，发出一声低沉的钟鸣。
　　老组长的正拳千锤百炼，早已圆满，周身的力量随着这一拳全部宣泄在傀儡上，让傀儡都颤抖起来。
　　眯着眼盯着傀儡，老组长静静地等候颤抖停止，然后拿起一块从傀儡身上掉下的一块铁皮，拧着眉毛重重的咳嗽一声。
　　一名年轻的组长立刻跑来，面色苍白的他还没有开口解释，就被老组长一巴掌扇飞出去。
　　虽然没说话，但陈宇从老组长的眼睛里看到两个字：“丢人！”
　　让人将昏过去的小组长拉走，老组长指了指剩下的傀儡，示意陈宇开始。
　　走上前，陈宇重新加持“感悟”，自身的正拳被他立刻提至圆满。
　　握紧拳头，他感觉自身的肌肉在此刻收缩，浑身的力气凝聚在右手，仿佛一把劲弓，在此刻绷紧。
　　当力量压缩至极限，拳力汹涌而出，破空声让老组长忘了嘴里的烟，呆呆的看着陈宇。
　　当烟头落地时，钟声响起，面前的傀儡也随之颤抖起来。
　　低沉的声音吸引了其他工人的注意，当他们发现一切的来源只是一个高中生时，眼里立刻充满了诧异。
　　老组长呆立了一会儿，然后捡起地上的烟头放入口中，又将自己的帽子摘下，压在陈宇的头上。
　　揉了揉陈宇的头，他笑着说道：“漂亮。”

第57章 这厂子是为我准备的么？（1/3）
　　得益于完美的正拳，陈宇的工作顺利从法力池升为检测员。
　　检测员的力度不需要太大，炼气三层足矣。
　　不过对正拳的要求却很高，至少在六级之上，因此通常需要体修来担任。
　　正拳是体修技艺中最朴实无华的招式，却也是最强的基本功。
　　体修的大量杀招都以正拳为根基，之后再辅以阴阳变化，正虚相合，最终化为绝技。
　　用正拳，可以最大限度的找出诱捕者四型中的薄弱点，以此检修是否合格。
　　而经过加持的圆满正拳，使得陈宇成为厂子里第二个精通正拳的人，地位立刻水涨船高。
　　想喝水有人打了，出汗了有人递毛巾了，几个小伙子干完活也会过来窥探一下，时不时在后面用眼神点评一番。
　　（出力的过程完美的调动了全身的肌肉，看的真舒服啊。）
　　（力度几乎没有偏差，每一拳的力量都恰到好处，不愧是完美的正拳。）
　　（411还挺厉害的，才高中生吧，居然就将正拳掌握的如此完美，莫非是天才？）
　　（别眉来眼去了，多看多学。）
　　面对这些想学习的工人，陈宇也没有藏私，依旧一丝不苟的检测机器。
　　偶尔也会收下力，将正拳降低到九级，自己以后也好解释自己正拳时而九级时而圆满的问题。
　　不得不说，打拳果然爽多了！
　　如果能这么一直打下去，那么进厂子似乎也没有那么难受。
　　打了一天拳后，陈宇刚要回到自己的寝室休息然后吃饭，便看到老组长走过来，丢了个牌子给他。
　　“新住所，以后去这里休息。”
　　言简意赅的说完之后，他看着陈宇，面露欣赏，但也很快正色道：“我不知道你有没有长期进厂的打算，但你这么有天赋，还是去上学的好。”
　　“放心，我就是想来体验一下，过几天就回去。”
　　老组长如释重负的笑了笑：“那就好。工钱不用担心，不满一百小时也没事，我帮你疏通。”
　　用力拍了拍陈宇的肩膀，老组长背着手，快速走到其他车间，随后便响起他的巴掌声。
　　顺着牌子的指示，陈宇离开了之前的寝室，走到二楼推开自己的双人间，随后就看到老朋友金诚坐在里面，正认真的看着语文课本。
　　听到开门声，他抬头看了眼门口，立刻如同大金毛一样跳起来，兴奋的说道：“陈哥，你回来了！我就知道陈哥你了不起，这么快就混出头了。”
　　“检测员算混出头么？”
　　“当然算！我刚刚进厂子，光是当法力池就当了两个月，高一暑假就在里面提供法力了。不愧是天才，哪里都能发光。”
　　“别这么夸我，都有点不好意思了。”
　　“陈哥你别谦虚了。刚好我这里不太会，陈哥你给指点一下呗。”
　　接过课本，陈宇帮忙分析了一下“窗帘为什么是蓝色”，随后看到金诚茅塞顿开，继续认真的复习语文。
　　坐在金诚的对面，陈宇也拿出自己的课本，一边复习，一边感慨这样的日子似乎也还行。
　　只要不当法力池，那么工厂也没那么可怕嘛。
　　就在陈宇思考怎么处理这类梦境的时候，他听到广播声响了。
　　两人没有说话，而是专注的听着广播，随后便听到里面响起监工的声音：“各位，管理层刚刚发现我们这个季度的产量没有达标，订单合同可能完不成。为了避免高额罚款，麻烦各位领取一下精神剂，然后自愿加个班。谢谢。”
　　听完广播，陈宇疑惑的问道：“那是在开玩笑么？自愿加班？而且精神剂是什么东西？”
　　“没开玩笑，我去拿下精神剂，你稍后就知道了。”
　　金诚立刻很自然的离开房间，很快又拿着一支针剂走了回来。
　　将垃圾桶摆放在自己的面前，他熟练的咬开针剂，一针扎入自己的胳膊，然后发出一声痛苦的嘶鸣。
　　陈宇瞪大眼睛，看到金诚胳膊如同面包一般发酵，膨胀，整个人也在瞬间大了一圈。
　　随之而来的副作用是他的皮肤根本承担不起这么强的力量，部分地方甚至爆裂，让他身上到处都在溢血。
　　内脏也随之受到积压，胃部的蠕动让金诚无法控制的干呕起来，并喷出星星点点的鲜血。
　　这一刻，陈宇知道吐血不是比喻。
　　他们玩真的！
　　擦去嘴角的鲜血，金诚不断喘息，直到身体适应了变化才站起身。
　　“好了，药效差不多能管十五个小时，我去加班了。”
　　“等一下！你们每天都这样？”
　　“也不是每天，一个月也就快三十天吧。”
　　“那也就是每天啊！而且你们打药都要去加班？你们图啥啊！”
　　金诚疑惑的看了陈宇一眼：“当然是为了天元啊。我们干的越多，天元可以出口的货物就越多，那么我们可以买回来的东西也越多。所以让天元再次伟大的任务就在我们身上，我们当然得多努力一下啊。好了，你是质检员，我们做出的东西还需要你检测一道。不过你现在可以休息一会儿，稍后广播响了再去也不迟。”
　　“你搞错了吧！天元修士委员会不会允许你们伤害自身的啊！”
　　“是啊，所以我们都是偷偷的。陈哥你也要保密，不然他们就不允许我们这样了。”
　　瞠目结舌看着金诚离开，陈宇的嘴巴就没有合拢过。
　　不是……
　　哥们，你们图啥啊！
　　拼着少活十几年，也要完成管理层失误产生的订单，你们图啥啊？
　　而且还是自愿的！
　　作为一个前世的游戏从业者，陈宇不反对加班，但至少要加的有意义，有作用啊！
　　你们给管理层的失误买单，管理层下次还这样，你们这加班有意义么？
　　你们这不是惯着他们么！
　　图啥啊！
　　这一刻，陈宇感受到了严重的冲击，整个人都不好了。
　　天元人，真的太实诚了。
　　而且打开手机，查了一下天元农具机械厂的收入，陈宇发现这个厂子居然还在亏损状态。
　　有这么好的工人，居然还能将其经营成亏损状态，这里的管理层到底有多垃圾啊？
　　呸，扶不起的资本家！
　　在心中将厂子的管理者骂了一遍，陈宇忽然想到了什么。
　　等等……
　　亏损？
　　这厂子，莫非是为我准备的？

第58章 收购（2/3）
　　想到这里，陈宇看了看时间。
　　现在已经是晚上十点，虽然不太好意思，但他现在心潮澎湃，完全等不及了。
　　立刻联系到洛同，他先发了一百个法力过去探路，然后连忙问道：【洛同，现在有时间么？没有的话你就继续休息，有的话就领了红包然后帮我做点事可以么？】
　　洛同：【陈总，下次有事情请直接说，不需要用红包来砸我。】
　　陈宇：【不行的，打扰你休息已经很过意不去了，不给点钱我良心不安。】
　　洛同：【但收了我良心不安啊！陈总，我干活是自愿的！】
　　陈宇：【别提自愿，现在看到这两个字我不舒服，收钱然后给我干活！事情是这样的……】
　　将自己想要收购天元农具机械厂的想法跟洛同一说，洛同有点茫然。
　　将之前的聊天内容仔细看了一遍，他死活都没想明白陈宇的想法。
　　您是造梦师，然后又是体育学校的学生，最后是怎么跳到想收购一个工厂的？
　　最近我的睡眠质量太好，所以睡过头了么？
　　不过既然陈宇有需求，那么他就一定要满足。
　　让陈宇稍安勿躁，洛同立刻联系到自己的好兄弟，将陈宇的需求发给三人。
　　叫上兄弟一起出了门，他们直奔体育高中的夜市，找了个地方烤上牛肉后，围着小餐桌开始商量陈宇的需求。
　　小个子则摆好本子，将削好的铅笔分发出去，然后开始进行会议记录。
　　点好东西后，眼镜率先开头：“陈总前两天还找我聊过进厂打工的事情，原来是想要一个厂子么？不过陈总要厂子想干什么？”
　　“出……出口？”小个子困惑的问道。
　　“出口什么能跟梦境扯上关系呢？”
　　高个子不语，只是沉默的咬着铅笔，思考天元农具机械厂的事。
　　四个人的文化课加起来两百八，但半天都想不通陈宇想干什么。
　　发现想不通后，眼镜轻轻咳嗽一声：“既然想不通，就不想了。我们的宗旨是陈总一定是对的；如果陈总不对，那必有邪魔乱我们道心，直接看医生好了。”
　　“没错。这个时候就不要纠结陈总想干什么了，帮陈总完成目标才是正途。这是我之前搜集到的天元农具机械厂的资料，你们看一下呢。”
　　洛同将资料发分发出去，四个人一边吃着牛肉，一边审阅天元农具机械厂的资料。
　　机械厂是天元少有的明星产业，是天元黄金期的遗产之一。
　　不过随着黄金期的衰退，机械厂的产品也缺少了更新换代的动力和投入，渐渐的落后于时代。
　　现在，除了诱捕者四型，其他生产线已经全面停产。
　　但正因为已经落后，所以前委员会跑路的时候反而忘了这个地方，并让他成为现在的天元屈指可数的，可以出口的工厂。
　　工厂现在的厂长是劳动高中的校长，自从他接手机械厂后，机械厂的收入不断降低，现在已经开始亏损。
　　由于亏损的过于严重，所以机械厂正在进入破产重组的状态，不过依然在接收订单，向外出口诱捕者四型。
　　综合了各方面的因素，洛同捏着下巴说道：“不妙啊。”
　　“是啊，负债过高，人员臃肿，各方面支出很大。原材料依赖进口，出口却只有一个地方，很容易被卡脖子。”
　　“人……人员。”
　　“嗯，天元修士委员会现在有意将工厂出售获取流动资金。不过条件是保留所有的工人，并且工人的待遇不变。同时接收所有的负债，然后开价为两百万……公司账户上有这么多钱么？”
　　四人看了看彼此，然后耸耸肩，表示不清楚。
　　虽然感觉这个厂子收购过来就是负资产，但既然陈宇想要，洛同还是将相关意见整理了一下，然后发给陈宇。
　　片刻之后，陈宇回复道：【太好了！要的就是这个！钱不用担心，我用法力分期付款！一定要搞定这个厂子！】
　　得到陈宇的同意，洛同吃了一口烤牛肉，跟兄弟们交流了一下意见，然后一边吃牛肉一边商量收购的事宜。
　　“感觉可以再压压价，我感觉厂房和场地折算不了这么多钱，折算两百万顶天了。”
　　“人员工资是个大头，现在厂子里有两百人，月平均工资两千，一个月四十万，对咱们公司的流水是个挑战啊。”
　　“工厂总价值六百万，负债四百万，两百万倒是合理。但里面很多隐性成本不好计算，我们得评估一下。”
　　“交……通。”
　　“嗯，交通也得考虑在内。交通不方便的话厂房也得往下压压价。”
　　“权限。”
　　“是的。咱们公司其实没有收购权限，到时候还得挂靠在某个人的名下才行。”
　　四人一边交谈，一边吃肉，不知不觉声音就大了一些。
　　负责烤肉的老板疑惑的看着他们，随后又看看自己的肉。
　　料加猛了么？
　　但小作坊下药不猛压不住啊。
　　这四人也没喝酒，为啥尽说胡话呢？
　　动不动就几百万的生意，你们可真能吹啊。
　　一会儿自己的烤肉钱能收回来了么？
　　随着四人的不断讨论，一份收购案逐渐成型。
　　只是将收购草案发给陈宇，陈宇立刻打了回来。
　　【地皮不要压价，原价买就行，反正尽快买回来！】
　　【不要压价，员工也不要辞退，保险和五险一金全部买上，什么都不要落下！】
　　【对了，帮我找一份工人的薪资构成出来，我要好好的研究怎么加钱。】
　　【记住，千万不要亏待工人，工人太苦了，这个时候就不用省钱了！】
　　看完陈宇的需求，洛同的心情跟面前牛肉的配方一样复杂。
　　陈总，这么算下来，最后的收购价得往六百万跑啊。
　　一个亏损的厂子，真的有必要么？
　　就在其他人沉思的时候，高个子反而颇感兴趣的拿起天元农具机械厂的资料，看个不停。
　　发现高个子的表情越来越兴奋，洛同问道：“秦填，你有想法么？”
　　“喜欢。”
　　“知道你喜欢傀儡和机械，我的问题是你知道陈总在想什么么？”
　　“振兴计划。”
　　一句话，让所有人茅塞顿开。
　　对啊！
　　振兴计划！
　　这必定是陈总的一盘大棋，吾等小兵只需乖乖遵守，胜利便会自动过来。
　　“既然如此，那么地皮就估价高一些，把里面的矿产和伴生产物全部买了吧。”
　　“工厂的保险也买齐，什么火灾险地震险，以及心魔险邪神险和修行者坠落险一起买了吧。”
　　“周围的地一起买了吧，反正都是污染地，价格不高。”
　　“绿……绿化也一起。”
　　“嗯，总之就是买。”
　　当这份收购意向书被定出来后，洛同看完感觉自己疯了。
　　这份计划几乎将工厂周围所有的东西和相关保障买了个遍，收购价也上升到了520万。
　　呵，还挺浪漫。
　　忐忑的将这份收购案发给陈宇，洛同很快收到了回信：
　　【干的漂亮，我要的就是这个！今晚加班我算你们三倍，夜宵钱记得报给我，奖金另算！】
　　【还有，下次别在小作坊吃饭了，那里下药猛。去小厨馆，那里的铁傀儡认识我，记账就行。】
　　看完消息，洛同有点后悔了。
　　后悔没早点遇到陈总了。

第59章 真是群傻子（3/3）
　　计划书制定完毕，之后就是收购。
　　陈宇现在还在工厂里进行体验，这件事只能交给洛同和眼镜，毕竟小个子的结巴和高个子的社恐实在不适合洽谈。
　　为了能给对方一个好印象，他们两人还去买了两身定制的道袍，在腰间挂上玉佩，联系了厂长，然后坐上车子，驶向工厂。
　　虽然打扮的挺正经，但一想到自己才毕业快一年，他们立刻有了一股在玩“超现实过家家”的感觉。
　　而且一想到他们居然要去洽谈几百万的生意，感觉就更荒谬了。
　　天元农具机械厂位于天元市区南一百里处，出了市区就是乡野，车子只能在比车身宽一掌的小路上行驶，慢慢吞吞的驶向工厂。
　　到了工厂之后，洛同和眼镜艰难的走下车，感觉胃部隐隐有些不适。
　　“修士都这么难受，普通人更不行了。陈总为什么要这么个厂子啊？”洛同捂着嘴，不解的说道。
　　“不了解，买了再说吧。”
　　在门口门卫处登记了姓名和来意，门卫知道两人是来收购之后仿佛看到了傻子。
　　这厂子居然有人想买？
　　你们钱多的话给我点，我不嫌弃傻子的钱。
　　虽然怀疑这两人有点不正常，但门卫还是给两人做了登记，然后让他们进到会客厅等着。
　　坐在破旧的椅子上，喝着略显浑浊的水，眼镜沉默了一会儿，然后说道：“刚才那个门卫绝对以为咱们两个是傻子。”
　　“别把人想的那么坏。”
　　“等陈总买了这个厂子，我就要建议给那个门卫加工资，然后将门卫处改成‘傻子处’。我要让他每天都膈应，还舍不得离开。陈总不给加的话我贴钱也要让门卫改。”
　　洛同看了眼眼镜，感觉自己的兄弟还挺坏的。
　　在椅子上坐了没多久，工厂厂长来了。
　　他既是工厂的厂长，又是劳动高中的校长。
　　这么任命，是因为里面涉及到外部资本和前天元修士委员会签订的契约。
　　其中，各方利益错综复杂，最后凝成这么一个奇怪的结构。
　　政治方面的东西洛同不想考虑的太多，他现在只想完成陈宇的任务，然后将好消息汇报给陈宇。
　　与厂子里的工人不同，厂长衣着考究，身上的羊毛衫薄但是暖和，穿的时候需要十分小心，一个火星子就能毁了这件衣服。
　　能穿这衣服的，肯定是不能进车间的。
　　而他本人已经年过半百，但依旧面色红润，皮肤白皙，一眼就知道是不下厂的人。
　　一走进来，他将向洛同和眼镜伸出手，热情的握了握之后邀请两人坐下，然后不好意思的说道：“我是这里的厂长张云。抱歉，刚刚有事情耽误了一下。之前听说你们想买厂子的时候我还挺奇怪，没想到你们真的来了。天元晨光有限公司，对么？”
　　“是。”
　　“两位谁是老板呢？”
　　洛同举起手：“我不是，不过我可以代表我们老板说话。这里是我们的收购意向书。”
　　“嗯。”
　　接过意向书，厂长草草的翻阅了一下，连里面的细节都没看便放到一边，直接说道：“收购可以，不过总价值两百万……”
　　厂长的不专业让眼镜有些不爽。
　　对方的态度让他感觉对方不想将厂子经营好，而是想捞一笔就跑。
　　想起天元农具机械厂这几年的亏损情况，眼镜敢断定对方就是一个白手套，说话也不客气起来。
　　跟这种外来的虫豸，真没什么好聊的。
　　指了指意向书，他冷冷的说道：“我们在意向书里有写。”
　　“不好意思，我没有……”
　　“二百五十万，三个月内连本带利支付完毕，代价就是出让工厂的冠名权和专利权等。我们查过你在网上的招标书，里面有很多陷阱。多出的五十万是给你的好处，但你必须将所有的权利加进去。”
　　张云微笑着看着眼镜，继续说道：“工人的工资……”
　　“这些我们会另算，如果你仔细看过意向书，那么你就会知道我们都考虑了。还有就是，进口和出口的途径留下，负责保险的星君的联系方式留下，这些我们都需要。”
　　张云重新拿起意向书，这次要慢许多，也认真了许多。
　　看完之后，他抽纸将手指上的油墨擦去，然后双手合十，抵着脑袋思考起来。
　　此时此刻，他只有一个想法：
　　这些人有病吧！
　　诱捕者四型现在已经趋于饱和，原材料的价格却在不断地提升，之前他还能吃点回扣，但最近越来越吃不动了。
　　没法赚钱的工厂就是茅房里用过的纸，赚够了的张云自然想将工厂出掉，然后专心到学校捞钱。
　　两百万只是他的理想状态，到时候还能谈。
　　但谁能想到，真的有冤大头愿意出两百五十万。
　　而且看完意向书，他发现对方最后需要付出的不止两百五十万，而是五百二十万。
　　这还不算之后的工人的工资和其他支出。
　　更令人不解的是，对方将所有东西都上了保险，没一个地方落下。
　　有病吧！
　　只是对方拿了八万法力作为抵押，并允诺三个月内结清，这些都是做不了伪的。
　　莫非，这厂子有自己不知道的东西？
　　但仔细想了想，张云否定了自己的想法。
　　他在这里有几年了，厂里所有地方都被他探查了一遍，什么都没有。
　　唯一可能有东西的地方是地下的溶洞，不过那里错综复杂，想要探查需要大力气，而且不太可能有产出。
　　发现自己死活想不通后，他抬起头，对两人说道：“可以，我同意变更。变更钱我来出吧。”
　　将一张请来的契约星君的神像图抽出来，张云将星君的神像放在意向书上，意向书中的内容便被星君全部吸收，然后化为新的契约。
　　神像的虚像在空中凝聚，大量的相关关系在此刻变更。
　　得益于星君的神力，原本复杂的手续眨眼便可完成，而且事后还会有星君作为担保，并具备了法律效应。
　　契约制定完毕，张云接收了对方递过来的三万法力，又呲了下牙。
　　用法力结算，真是有钱。
　　洛同和眼镜确认契约成立，工厂的所有权变更到晨光有限公司下后，也松了口气。
　　工厂工人的劳动关系会重新建立，不过这部分员工是挂靠在工厂名下，不会占用公司的名额，所以不用担心名额不够的问题。
　　签订契约后，张云的心情大好，看着两人问道：“虽然现在问可能有点晚，不过你们买厂子图什么呢？”
　　“振兴计划。”洛同坚定的回道。
　　“这样啊……那就祝福你们吧。我现在不是厂长了，我就不打扰了，先走了。”
　　哼着歌离开这里，张云的心情大好。
　　看了眼手机里的法力余额，他吹起了口哨，在心里默默念道：“真是群傻子。”

第60章 怪我喽（1/3）
　　知道工厂现在姓“陈”后，陈宇松了一口气。
　　可算买下来了。
　　从此之后，自己的正面情绪就有了去处，累积起来后直接作为还款交给原厂长和天元修士委员会就行。
　　一想到自己有了520万的窟窿，以后每个月还需要支付四十万的工人工资，陈宇就心花怒放。
　　好日子，来了！
　　不过他并沉浸在这种感情里太久，而是通过手机问道：【洛同，你们现在在哪里？】
　　洛同：【在厂长办公室发呆。陈总，我们没买过厂子，之后我们应该干什么呢？】
　　陈宇：【我也没买过，你认识经常买厂子的人么？】
　　洛同：【我如果有那种朋友，我之前就不太可能住桥洞。】
　　陈宇：【说的也是。等等，我刚好知道个人选。】
　　哼着歌，陈宇向着厂长办公室走去，推开门后对里面的洛同和眼镜说道：“干的漂亮，回去记得提醒我涨工资。”
　　洛同苦笑一声：“陈总，工资的事情先放下，我们之后该怎么办？我们都没有经营过厂子啊。”
　　“不都说我有个人选了么，工厂的联系方式里应该有他，请他过来就行。”
　　工厂之前的最高层是厂长，往下是监工和各个车间的组长。
　　财务、计划部、采购等之前都是厂长的人，厂长一走他们也跟着走了。
　　现在的工厂就是一辆火车，依着惯性在向前，不过随时都会停下来。
　　不过陈宇不担心。
　　经过这几天的观察，他知道有位老师傅是几乎所有工人的老师，并且清楚工厂里的一切构成。
　　毫不客气的说，他就是整个工厂的灵魂，其他人走了没有关系，这位老人家在就行。
　　不多时，稳健的脚步声响起，门被人推开，叼着卷烟的老组长出现在门口，漠然问道：“厂长，你找……你怎么在这里？”
　　陈宇冲着老组长挥手笑了笑，然后指着洛同说道：“认识一下，这位是咱们天元农具机械厂的新厂长，洛同同志。”
　　洛同瞳孔猛的一缩，但立刻转变态度，笑着说道：“没错，我们刚刚完成了厂子的交接，现在我是新厂长了。”
　　“哦，你好。”
　　将卷烟用食指和大拇指搓灭，老组长跟洛同握了握手，自我介绍道：“宫进，九组组长。那个，老厂长呢？”
　　“交接完就走了，财务等也一起走了。不过门口的监工好像不是他们的人，所以还留着。”
　　“嗯。”
　　点头坐下，老组长沉默了一会儿，然后盯着陈宇问道：“你和他们……”
　　“一个公司的，我负责考核。之前瞒着你是我的不对，不过有些事情必须亲自调查才有发言权。”
　　“……确实。你这么优秀，的确不像是进厂子的。”
　　又沉默了一会儿，老组长的声音带上了一些颤抖：“那么，厂子准备怎么办？要裁员么？”
　　陈宇无奈的看着老组长，感觉天元的修士都有点自卑。
　　被上级领导找到后，绝对不往好处想，第一个想法永远是裁员降薪。
　　他轻轻的咳嗽一声，洛同立刻会意的说道：“不会的，我们订了契约，不会裁员。不仅如此，我们还要商定新的工资待遇。那个，陈宇同学。”
　　“了然，交给我了。”
　　向角落里的契约星君的神像伸出手，对方立刻吐出一份新的契约单。
　　将契约单在老组长的面前展开，陈宇知道激动人心的时候到了。
　　能给工人开多少工资，就看自己的三寸不烂之舌了！
　　而洛同和眼镜则同情的看着老组长，知道对方的三观将在不久后迎来一次重塑。
　　“工人的基本工资每天只有30？我感觉这里不太合理啊。每天都这么辛苦了，结果才30？你说的80是修炼了特殊功法然后下矿的收入。所以我认为我们应该将基本工资定义为80，这样比较合理。什么，不合理？那么70？60？50，不能再低了！”
　　“工龄也需要考虑在内，为什么工人每年只能加5块，这个契约星君是假的吧？”
　　“然后工人的劳动技能也需要算入工资吧……凭什么圆满正拳只能加10块，而且所有技能里取三项最高的叠加？这个星君的屁股是歪的啊！你这么针对工人对你有什么好处？”
　　宫进看着激动的陈宇，目瞪口呆。
　　陈宇，你说的好像是我应该说的词啊。
　　而且你这样，厂长没有意见么？
　　用余光瞥了眼厂长，他发现对方非但没有制止，反而宽慰道：“陈宇同学，规则就是这么制定的，工人的待遇确实要低一些。不过他们也能有奖金，奖金要多一些。”
　　“厂子一段时间会没有收益，奖金暂时发不下来，所以只能在基本工资上多加一些了。”陈宇挠着头说道，“怎么算都只能加到三千五，老组长，你看还能怎么加？”
　　“我之前一个月也就三千五。”老组长无奈的说道，“所以……”
　　“所以之前的薪资构成就是不合理啊。”陈宇不满的回道，“您可是厂子的元老，这么点工资不对。”
　　“元老么……”
　　久违的称呼让老组长有些感慨，陈宇的态度也让他十分的欣慰。
　　只是你会不会大胆了一些，厂长真的没有意见么？
　　就在老组长纠结应该怎么说时，陈宇已经将契约竭尽所能的拉到最大了。
　　“三千八每个月，真的没法子往上涨了，契约星君对工人的限制太大了。”
　　“够了，绝对够了！”
　　听到这个数字，再将其乘以厂子的工人数，老组长发现工人工资的开销已经涨了快一倍。
　　暴涨的工资让老组长感到呼吸都变的香甜，年迈的胳膊充满了力量，恨不得立刻就冲进车间，狠狠地抡上十几个小时的大锤。
　　看到契约成立，他正要向新厂长表一下忠心，便听到陈宇说道：“稍等，工资谈妥了，您的职位问题也要解决一下了。洛厂长，您觉得宫进师父任什么职位好呢？”
　　洛同愣了一会儿才反应过来陈宇在叫他，下意识的反问道：“您觉得……总经理如何？”
　　“我没意见。”
　　“那就这么定了。”
　　“既然是总经理，那么可以顶着上限开了，全部算下来才七千二么，先这样吧。”
　　七千二的工资让老组长感觉血液都变成了燃料，自己现在可以不眠不休的工作七天，中间休息一次算他输！
　　而陈宇则将契约单交给契约星君的神像，然后拿出另一张单子说道：“工资解决了，我们来商量一下规章制度吧。首先，先把那个三十八人间改了，地方这么大非得挤在一个破地方么！工作时间改成八小时，加班不能超过四个小时，而且加班是得有加班费的！让食堂经理滚蛋！你看他采购的什么破菜！让监工学学什么是礼貌，能干干不能干让他走人！他不干有的是人干！”
　　“陈总……”洛同小声的喊道。
　　“这个时候别叫我陈总，我还有事没干完，现在只想隐藏身份跟他们平等的相处。”
　　“不是，老组长晕了。下次您别一开始就下这么猛的料，正常人遭不住。”
　　“……怪我喽。”

第61章 《我的工厂》（2/3）
　　趁老组长昏着，陈宇和洛同眼镜大刀阔斧的对工厂制度进行了改革，好不容易才让这份规章制度拟人了一些。
　　醒过来的老组长看着这份修改后的内容，陷入到沉思之中。
　　制度的页数少了一半，其中的处罚措施减少到原来的十分之一，剩下的全部都是各种福利和奖励措施，看的老组长头皮发麻。
　　你们是魔门吧！
　　不对，魔门骗人都不敢这么骗！
　　不说别的，他们居然将一天定义为32小时，而不是24小时。
　　按照之前的设定，一个月只有20天，所以工厂主只需要按照20天付工资就行，不用30天。
　　除此之外，加班必须算加班，工伤必须评定为工伤，休息日必须休息，上厕所必须去厕所。
　　放假的地点不能是车间，组长的管教方式不能是皮鞭，孩子读书的时候应该去学院，老人养老的地方不能是阴间。
　　看完这些内容，老组长感觉上面说的都对，但又感觉哪里都不对。
　　卷了一根烟，他搓着手指打着火，点燃后又想了半天，还是无法理解。
　　直到一根烟抽完，他才对陈宇说道：“厂长杀人的时候被你看到了？”
　　“都说你们不要这么自卑了。这些都是正常待遇好吧。”
　　“不可思议，难以置信，异于常人……你们真的不是魔门？”
　　陈宇刚要回答，老组长就起身说道：“算了，魔门我们也认了。你们没有经验，如果你们信的过的话，我来选人然后重建工厂。”
　　“多谢！”
　　走到门口，老组长想到什么，对三人说道：“之后你们小心点，这里的工人，可能有点闲不住。”
　　“能有多闲不住？”
　　“我文化低，说不太好，你们看了就知道了。”
　　起身将老组长送走，陈宇将契约备案，随后就发现洛同和眼镜正扭捏的看着自己。
　　“陈总，我们没什么要求，就是最近有没有活干啊。”
　　“没错，在办公室好无聊的。”
　　“本以为收购是个大活，没想到几天就结束了，能不能有点更有挑战性的工作呢？”
　　看着充满期待的两人，陈宇发现天元修士的配得感都挺低的。
　　获得任何收益的时候都有一股我不配的感觉，非得付出实际收益几倍的努力才能心安。
　　一个个都是资本家最喜欢的牛马，但问题是我又不需要你们这么卷。
　　无奈的揉着太阳穴，他只好对两人说道：“我最近要做一个与劳动有关的梦境，里面需要出现傀儡、工厂制度、工人等元素。你们可以在这里帮忙搜集一下资料么？”
　　“必须可以，必定可以！陈总，你就看我们的吧！”
　　两个人兴冲冲的离开，随后又让小个子和瘦高个把灵脑带过来，准备在这里大干一场。
　　出了口气，陈宇回到自己的寝室，开始整理现状。
　　劳动了几天，自己对机械方面的知识提升了一点，身体也变得结实了一些，下次测试应该能提个几分。
　　不过最大的收获不是这个，而是工厂。
　　现在的工厂还没有开始开工，就给他加上了五百二十万的负担，让他可以毫无后顾之忧的做梦境了。
　　而且这几天的经历，让他对工厂的辛苦有了全新的理解，相信之后能做出更加让人破防的梦境，进而收割更多的负面情绪了。
　　并且因为是梦境，所以可以更加的肆无忌惮，更加的不要碧莲。
　　在工厂的辅助下，哪怕产生了正面情绪也没事，工厂这个庞大的吞金兽会源源不断的将正面情绪吞噬殆尽，没有任何问题！
　　正面情绪产生的法力归你们，负面情绪归我，我就做一个好逸恶劳的资本家就行，大家都有光明的未来！
　　完美！
　　此时，陈宇已经看到了宽广的大道，美好的明天了。
　　躺着赚法力的日子，终于要有了！
　　联系了马大强，要来最近的作业后，陈宇心情愉快的将最近的作业补完，然后开始思考梦境的方向。
　　根据最近这几天的观察和努力，他发现工厂最折磨人的地方并不是劳动带来的痛苦，而是看不到未来的绝望。
　　前世的工人还能喝喝小酒，吃点好的，时不时谈个恋爱，然后坐着鬼火兜风，找个安全的地方停车就可以谈情说爱了。
　　若是懒，也能效仿三和大神，一杯可乐一盒烟，一台电脑坐一天，干一天可以玩三天。
　　不过天元因为区域锁，这些都没有。
　　而且天元的造梦师之前也不重视工人，所以与工人相关的梦境几乎没有，大部分梦境他们玩起来几乎无法共情，很容易从梦境中脱离。
　　“既然要以工人为主角，那么起步的身份就应该是工人，然后一步步向上爬。”
　　“以时间运营为主要玩法吧，玩家需要在工厂里打工，赚钱，合理搭配时间，同时还要兼顾自己的修为和属性，这样才能一点点的提升。”
　　“身体方面可以做的真实一些，饮食心情和饮水这些都加进去。对了，厕所也得加，屁股上锁这种操作必须让玩家体验一下。”
　　“烦人的监工，恶心的老板，恶劣的食堂，这些都加进去！我要让他们知道黑暗没良心的工厂是什么样的啊！桀桀桀！”
　　“各种突发事件也得加，不过洒家也不是恶魔，结果依靠属性来决定，最高可以达到百分之百。但输了嘛……桀桀桀。”
　　“厂妹也可以加上，而且要温柔体贴，这样结尾可以更破防！”
　　“结局可以多几个治愈系的，也可以加几个抑郁系。反正就是看起来还行，但总有股说不出来的惆怅感。好结局的难度必须高，这样才有挑战性！”
　　虽然还处于规划阶段，但陈宇已经嗨起来了。
　　这几天的工厂经历化为他此刻的灵感，亲身经历的各种事情让他充满了想法。
　　现在抽离出来之后，他又能站在第三者的角度反思之前的经历，让他能各种破防的点子放入梦境中，成为他收割负面情绪的利器。
　　当天晚上，洛同等人搜集到的资料也送到了。
　　四人从不同的角度与工人聊天，从工人听到了他们的故事。
　　他们有些是天元黄金时代的老工人，他们的故事充满了传奇性。
　　作为见证了黄金时代的老人，在他们眼中的工厂则充满了家的味道，随后的黑暗时代又有各种离谱事情发生，让陈宇大幅度拓展了自己梦境的结尾。
　　收集完故事，洛同等人也会过来帮忙，原本只有骨架的梦境开始获得血肉，渐渐的丰满起来。
　　终于，五天后。
　　历经各种艰难，搜集了大量资料，贴合工人的梦境《我的工厂》出炉了！

第62章 52年前的工厂（3/3）
　　新厂长到来的第六天。
　　天刚亮，金诚便一个鲤鱼打滚从床上爬起来，一分钟内完成了穿衣叠被上厕所刷牙洗脸等一系列操作，然后打着呵欠走向车间。
　　不过在发现车间空荡荡，只有一台台冰冷的机器后，他才猛然意识到，自己又搞错了。
　　工厂，已经停工了。
　　但工资没有停。
　　而且更多了呢！
　　甚至之前停发的半个月工资也补上了！
　　还是按照新工资补的！
　　长久以来，不能不劳而获这种想法已经成为一种思想钢印，狠狠的打在金诚的意识中。
　　停工的前两天还好，偶尔休息的一两天让工人的疲惫迅速消除，自己也有时间给弟弟金屯补补课，增进一下兄弟感情。
　　不过第三天，戒断反应就来了。
　　一天不抡锤子浑身难受，听不到机器运转的声音耳朵不舒服，闻不到机器的机油味鼻子不得劲，吃不到老组长的巴掌总觉得脸上空空的。
　　食堂的伙食变好了，新的食堂经理是从工人中选出来的，一手红烧肉炉火纯青，购置的蔬菜没有中间商赚差价所以可口了许多，但吃不出钢丝球和抹布总觉得少了什么。
　　监工被调去门口看大门了，大门的保卫处被改成傻子处了，就这门口的两人还乐呵呵的，一问才知道工资涨了叫他们什么他们都乐意。
　　但金诚不乐意！
　　大部分工人也不乐意！
　　不能干活的他们宛如行尸走肉，每天徘徊在厂长办公室的外面，眼巴巴的看着里面的新厂长和老组长，希望他们能给点活。
　　老组长被缠的不知道揍了多少人，但现在还在改组中，很多事情没办法就是没办法。
　　同寝室的陈宇倒是淡定，每天就在那里写作业做梦境，时不时出门找人聊天搜集资料，请人做模型，偶尔感慨一下“我就知道会这样！还好厂长不是我，不然就样衰了！我真聪明”。
　　在安静的车间里走了两圈，他钻到机器里闻了闻机油味儿，随后准备到操场上跟人抡会儿大锤。
　　只是不知为何，今天操场上的人明显少了许多。
　　抡了一会儿，金诚感觉依旧不得劲，但又没什么活，所以只能回到寝室，躺下后就开始抱怨：“今天没什么人啊……陈哥，你的梦境做的怎么样了？”
　　“已经完成了，昨天小范围测试了一下，目前正在收集反馈……你没玩到么？”
　　“……没有啊！陈哥，你居然忘了我么！”
　　“昨天你去给金屯补课，所以刚好错过了。没关系，现在也来得及，你帮忙测试一下。”
　　金诚立刻接过陈宇传过来的梦境，美滋滋的躺在床上，立刻遁入梦境之中。
　　填写好姓名，决定了性别，金诚发现眼前一片漆黑，只有座位在轻微的晃动着。
　　不多时，有人轻轻推了推他，然后轻声说道：“小金，醒醒，到了。”
　　睁开眼，金诚发现一张熟悉但又陌生的脸出现在面前，赫然是年轻时的老组长。
　　看到对方，金诚立刻站起身，连忙说道：“我没有睡觉！我马上去干活！”
　　“这孩子睡傻了么？还没有到厂子，你说什么胡话呢？快下来，进厂子报道了。”
　　跟着宫进，金诚疑惑的下了列车，顺便回头看了一眼。
　　自己刚刚坐的是先锋号三型，是天元几十年前的老古董，他曾在工厂的资料室里看到过。
　　不过现在的它光鲜亮丽，机械感十足，看起来还在壮年。
　　环顾四周，他看到天元农具机械厂就在眼前，只是上面的牌子并不是2077年，而是2025年。
　　原来，这是52年前么？
　　这一刻，很多不解之处迎刃而解，更多时代的细节扑面而来，让金诚立刻化入52年前，成为一个普普通通的工人。
　　跟着宫进，他兴奋的进入工厂，激动的左顾右盼，开心的快要飞起来。
　　眼前的天元农具机械厂既熟悉又陌生，熟悉是因为他从小就在这里半工半读，陌生是因为这里很多东西未来不存在。
　　在构建52年前的机械厂时，陈宇将这部分工作通过老组长转交给了其他老工人，最后得到的效果出乎意料的好。
　　他们是活着的历史，52年前的事情他们历历在目。
　　那双粗粝的手制作过精度为半微米的零件，也搭建起一条条在当时十分先进的生产线。
　　他们如今老了，但手艺还在，通过梦境搭建起的模型不输给造梦师平台上需要付费购买的项目，进而给梦境带来了无与伦比的真实感。
　　“了不起，原来当初的机械厂是这个样子的么！后面那里曾经是矿山么，为什么后来没有了？”
　　看着激动的金诚，宫进困惑的说道：“矿山一直在那里啊，你说什么疯话呢。”
　　“也是，后来应该是挖光了。等等，那么多山，全部挖光了么？黄金时代的天元这么能挖啊！那里有那么多树么？后来怎么没有了？”
　　“你这孩子说什么胡话呢？你第一天进厂，需要给你介绍一下么？”
　　金诚玩过梦境，知道这个时候应该是新手引导环节，因此乖乖的点头。
　　“在工厂干活，一定要小心，乖乖干三十年然后退休养老吧。平时注意好时间规划，该上工的时候就上工，每个月每天都上工有奖励，连续两天没上工会被辞退，除非能搞到请假条。”
　　“厂子里什么都有，图书馆，健身房，灵气室，微机教室，这些都可以去逛逛。食堂里的东西免费吃，不过也能付费去吃点好的。”
　　“工资按天结，你越熟练，干的越多，得的也越多。如果还嫌不够，可以到门口的告示板附近看看，有人可能需要你干点杂活。”
　　“好了，差不多就这些了。你第一天来，放了行李就去逛逛吧。多认识一点人，可能会有意外收获。”
　　“糟了，差点忘了这个。”
　　将一部老款手机递给金诚，宫进说道：“进厂的福利，每个人都有手机一部，还是最新款的。厂子偶尔有什么消息也会通过手机发送给你，跟别人联络也得用手机。我的联系方式已经在里面了，有什么不懂的可以来找我。”
　　“多谢您了，组长。”
　　“客气，走了。”
　　握着手机，金诚昂首挺胸的走进宿舍，准备开始自己新的工厂生活。
　　52年前的工厂，想想就好期待啊。

第63章 这里的我太脆弱了（1/3）
　　金诚做好了充足的准备，随后推开门，准备迎接五十二年前的寝室。
　　但与想象的不同，寝室看起来干净整洁，各种事物看起来老旧，但并不肮脏。
　　被褥是新的，窗户是透亮的，从这里望出去，可以看到远方的青山，那里是未来天元市区的位置。
　　未来，工厂附近被大量的废水污染，土地已经贫瘠到种不出庄稼，曾经遍地是灵草的天元现在只剩一批外来物种，以及他们这些修士艰难的活着。
　　很多凡人被迫迁徙，不少修士放寒暑假才能跟自己的父母见一面，搞的大家都跟孤儿似的。
　　老一辈也提过曾经的故事，不过当时并没什么感觉。
　　不过现在，金诚看着过去的风景，在青山绿水之间感到一股别样的悸动。
　　“曾经的天元是这个样子的啊。”
　　撑在窗户上，吹着清风，听着鸟鸣，看着远方雾气中的群山，金诚感觉就这样待着也挺好。
　　享受了一会儿窗外的风景，他终于回过神，继续梦境。
　　梦境中的手机承载了大部分功能，可以依靠手机进行定位，存放或取出物品，联系其他人以及快速移动等。
　　手机里还有一份工厂指南，很多不懂的地方可以在手机里进行检索查阅，方便他找到自己想知道的内容。
　　就像宫进所说，五十二年前的工厂应有尽有。
　　一层是活动区，二层是生活区，三层是工人宿舍，四层是管理层宿舍。
　　虽然工人宿舍和管理层宿舍隔开，不过现在并没有限制大家来往，想去的话走上楼梯就行，被人看到后也不会被扣工资。
　　想起扣工资，金诚忽然发现五十二年前的工厂好像没那么多扣钱的手段，甚至请假都不用扣钱，跟管理层说一声就行。
　　“太自由了吧，这样真的能运营好厂子么？不行，我得给这里的老前辈打个样！让他们知道我们这些后辈不是孬种！”
　　兴致勃勃的等到了第二天，金诚抡起锤子进了厂，开始疯狂的打螺丝。
　　他早上打，中午打，晚上打，甚至午夜还在打。
　　他之前休息了五天，现在就要打五倍的螺丝，终于将自己打进体力清空，血槽清零，最后打进医务室，然后因为抢救无效死亡，终年十七岁。
　　在梦境结尾，看到自己孤零零的坟墓，金诚沉默的离开梦境，狠狠地将手机砸在床上：“什么破梦境啊！”
　　一旁的陈宇看了看时间：“这么快就出来了？什么感觉？”
　　“不真实啊！哪有人打了一天的螺丝就死了的！顶多吐血才对啊！而且精神剂这东西怎么没提供上来，这玩意不是标配么？”
　　“……金诚，我感觉你有点癫啊。不过算了，我发现成绩好一点的学生都挺癫的。”
　　将自己搜集到的资料翻出来，陈宇对金诚说道：“你自己看报道，你所谓的精神剂是元神催化剂和肉身催化剂的混合剂，效果是压制元神和肉身的抑制器，让它们感觉不到疲劳。之前是用来给种猪配种时打的，用在人身上只能说丧心病狂。这个东西被正式使用是在42年前，如果你玩到那个时间点，你应该会知道的。”
　　“嗯……但还是感觉不爽。”
　　看到金诚破防的样子，陈宇心里很开心。
　　你们越是破防，就越说明我做对了！
　　我给你们开工钱，你们为我提供负面情绪，最后你们有钱了，我也有钱了。
　　新世纪的竭泽而渔就是要让大家都赢，达不到就没资格说自己是新时代的魔修！
　　最后再想法子做做假账，用工厂将自己的开支问题平了，自己就是一个隐藏在暗处的魔修，谁都抓不出来。
　　拍了拍金诚的肩膀，陈宇说道：“这些内容我都是跟老组长核对过的，其他老工人也说没有问题，那么就没有问题。继续体验，让我看看你能走到尽头么？”
　　“嗯……好吧。”
　　重新进入游戏，直接跳过开场剧情，金诚再次站到自己的寝室里。
　　他的文化课成绩85，平时也是喜欢用脑子的，只是进来后下意识的抡锤子去了。
　　现在冷静下来，他打开自己的面板，开始仔细研究属性和各种设定。
　　“境界很重要，提升境界会提升体力和血量的上限，可以通过打坐和购买灵药提升。这个时候的灵药这么便宜么？”
　　“打螺丝可以赚钱，相关技能越高失败率越低，获得的工钱也越多。等等，不对吧，这个时候的工人工资怎么比现在都高，甚至比涨工资后都高。五十二年前到底是怎么回事？”
　　“职位提升后可以从事的工作种类也更多了，这个时候可以选择脱产学习……等等，半工半读有额外的奖金，考的好工厂还会给奖励？这……这不对吧？”
　　认真的看完，金诚感觉自己的脑子乱的很。
　　五十二年前的工人，吃的这么好么？
　　从工期表上看，他们并没有特别卷。
　　每天只干八个小时的活，时间到了就下班，组长或监工让他们加班必须求着来，但如果不想的话谁都求不动。
　　但他们绝对不懒，甚至很勤快。
　　发现新来的工人没地方住了，他们会将自己的寝室让出，然后一群人自发的组织起来，打地基，建房子，在不远的地方修建起新的宿舍。
　　发现洗澡不方便，工人里曾经是文化高中的工人会站出来，计算如何在车间里引流，将里面机器的散热集中起来，通过管道加热并储存清水，供大家洗澡。
　　站在光荣栏前，金诚看着上面一个个鲜活的案例，恍惚间看到了一团火焰在背后燃烧。
　　过去与现在开始交错，老厂和新厂在他的脑海里共存，让他不断地对比，然后感觉十分的不对劲。
　　不过他知道自己暂时想不通，所以先不去想。
　　现在的他，首要任务是通过这个游戏，窥探曾经的工厂，看看他们是怎么度过自己的人生的。
　　通过之前的暴毙，他已经知道体力的重要性，之后绝对可以避免这些问题，进入完美的结局！
　　五分钟后，看着自己的坟墓和死因，金诚再次感慨这梦境不太真实。
　　“七天不睡觉也会死，梦境里的我这么脆弱么？”

第64章 你们这些磨人的小妖精（2/3）
　　梦境的时间流逝跟现实不一样，而且金诚现在也没事，刚好有足够的时间进行梦境。
　　一开始进行的不是很顺利，原因是他总是用现在的观念去推进梦境。
　　玩过之后，他才意识到很多道理：
　　人是需要休息的，不按时休息会死。
　　人是需要吃东西的，不按时吃东西也会死。
　　厂长或监工的话不能都听，那些家伙是资本家的走狗，是奔着要你命来的。
　　为了能产量达标，工人的命不是命，听他们的话要么累死，要么死在各种莫名其妙的突发事件上。
　　虽然死的次数很多，但金诚却十分的痴迷。
　　每死一次，他都能稍微前进一些，对梦境的设定也能更多一些。
　　虽然还很笨拙，但他正在尝试理解那个年代的事情，并争取对自己好一点。
　　梦境外，陈宇则对比着金诚的表现，并用功体面板检测梦境效果，越看越无语。
　　【某位修士想连续上班但被否决，负面情绪+34】
　　【某位修士因加班费而震惊不已，负面情绪+42】
　　【某位修士偷摸加班成功，没有获得加班费，正面情绪+74】
　　机械厂的情况跟金诚差不多，不过夸张到金诚这个程度的，他还是头一次看到。
　　他所希望的负面情绪点对方完美绕过，他没预料到的正面情绪点对方全部踩了。
　　做梦境，果然是一个意外和大意外频发的事业。
　　但有工厂兜底，现在的陈宇一点都不慌。
　　正面情绪出现一笔他就花一笔，负面情绪出现一笔他就攒一笔，完全没有任何问题。
　　转着笔，陈宇在心中计算了一下现在的情况，感觉形势不错。
　　经过赵老师、王初云等人的反面宣传，自己前几个梦境的负面情绪有所降低，但依然保持在每天5000左右。
　　《我的工厂》现在在小范围测试，所以提供的不多，累计后能达到每天6000左右。
　　正面情绪则是负面的两倍，每天12000.
　　再结合自己的上限为20万，如果没有工厂的话，那么自己半个月就会爆雷，自己绝对会死的很惨。
　　但是现在，自己可以将正面情绪转化为工厂这个固定资产，负面情绪进自己的小腰包，日子美滋滋。
　　接下来，只需要调整一下细节，就可以将《我的工厂》正式发布了。
　　正准备开始动手，陈宇看到洛同仿佛树懒一般爬进来。
　　进来后，他将门关上，坐在床头喘息道：“陈……陈宇，让我躲一下。”
　　“没问题，你辛苦了。”
　　喝了口水，洛同无奈的说道：“厂长的事情太多了，难怪你让我来当。现在改组各种事情纷乱如麻，光是用人就是一个难题。我们又什么都不懂，只能从头开始学。”
　　“老组长怎么样？”
　　“是个了不得的人物，说是工厂的灵魂都不为过。什么地方都精，什么地方都懂，有他在真的帮大忙了。对了，门卫有封信让我转交给你。”
　　“信？天元修士委员会的么？”
　　“不是，是文化高中的。”
　　接过信，陈宇发现信居然是王初云写的。
　　现在大家都有手机，突然收到别人写的信，这点还挺意外的。
　　拆开信封，展开信纸，娟秀的字体迎面而来，如同涓涓细流，流入人心。
　　【陈宇同学：
　　展信佳。
　　数日不见，颇为想念。
　　这几日总想跟你联系，大家一起聊聊学习，聊聊梦境，然后抵足而眠，共待天明。不过发信息总觉得让人莫名的不好意思，只能写信了。】
　　看到这里，陈宇感觉王初云同学也是个妙人。
　　发短信你不好意思，抵足而眠你却觉得自然。不愧是被邪神附身的女人，距离感果然怪怪的。
　　继续。
　　【听闻近日你在天元农具机械厂学习，我最近玩《答题大乱斗》赚了不少法力，有钱可以前往南边的福泽市看望妹妹了。如蒙不弃，我可以带几本各科的学习笔记过来，刚好适合你复习。
　　还盼回信，不胜感激。
　　王初云。】
　　看完信，陈宇有点感慨。
　　虽然一开始对王初云有点不满，但对方是无心的，所以也就算了。
　　现在要送笔记给自己，这可有点了不得了。
　　高分学子的学习笔记价值千金，普通同学光是有借阅这个想法都有些失礼，没想到对方居然会主动送过来。
　　这个朋友，能处。
　　不过再看看落款时间，陈宇发现对方这封信是三天前写的。
　　“……所以，你为什么不发短信啊？”
　　刚刚吐槽完，他便听到有人在楼下大喊：“我是傻子！陈宇同学，有人找！”
　　“哦，这就去。洛同，让眼镜悠着点，这么欺负门卫有点过了。”
　　“没有，门卫他们自愿的。得罪了厂长，不这么做他们会紧张死的。”
　　“啧啧。”
　　走下楼，来到大门口，陈宇看到大门八百米外站着一个红色的人，此时正在向自己挥手。
　　随后，对方开始挥手呐喊：“陈宇，你一直没回信，所以我就过来了。”
　　“下次发短信！而且你离得太远了，你过来啊！”
　　“哦。”
　　下一刻，远方的人影不断地扩大，赫然是穿着红色开领毛衣的王初云。
　　她的外形依旧出色，地摊上五十一件的毛衣被她穿出了卖家秀的效果，随便一个动作就有修过图的感觉。
　　王初云的动作看起来很慢，但几步便跨越了八百米的距离，眨眼的时间便来到陈宇的面前。
　　随后，她直接钻进陈宇的怀里，环抱着陈宇说道：“陈宇，好久不见，我很想你。”
　　“太近了！”
　　“抱歉，我还是有点搞不懂距离。”王初云更加用力，然后问道，“现在呢？”
　　“更近了！都有点痛了！”
　　“哦，抱歉。”
　　松开手，王初云将装着笔记的纸袋送过来，指着里面的笔记说道：“这个是道德，这个是文化，这个是体育，这个是艺术。劳动的话机械厂有人比我擅长，我就不给你笔记了。”
　　“多谢。”
　　“不客气，我走了。对了，福泽那边听说有魔修活跃，你也要小心一些。”
　　“反了吧，不应该是我让你小心一些么？”
　　“也对，好了，我走了。”
　　贴过来，王初云秀气的鼻子在陈宇的脸上刮了刮，然后笑着挥挥手，随后大步走向天元市的边界。
　　虽然人走了，但栀子花的香味依然残留在身边，久久不散。
　　“真是个磨人的小妖精啊。不过这笔记做的真心好。”
　　一边翻阅笔记，陈宇一边返回寝室，刚开门就听到金诚在大喊：“我理解了，我懂得了！想要活的久，就得对自己好一点！这梦境有钱要先将自己投资起来，这样才能活下去！”
　　看着激动的金诚，陈宇感觉头有些痛。
　　你也是个磨人的小妖精！
　　一个新手剧情你要玩多久啊！

第65章 这梦境做的真好（3/3）
　　不知道是不是越耿直的人越转不过弯，陈宇认为的新手剧情正常人半个小时就能过去了，但金诚玩了半天的时间。
　　好在梦境初期的难度并不算高，金诚虽然玩的磕磕绊绊的，但终于还是过去了。
　　但正式进入之后的游戏环节，他又玩的不错。
　　他只是脑子里的那根弦没有转移过来，但人不笨，不然文化课也不可能达到85。
　　几个来回之后，他便知道该如何处理梦境中的时间分配，在工作、学习和娱乐之间达到一个完美的平衡。
　　梦境中的一个季度算一天，并按照春夏秋冬四季进行轮回。
　　在一天之中，玩家有二十四个小时可供分配，并根据分配的结果获得奖励或惩罚。
　　一些地区还能触发不同的事件，结交不同的人物，并与其他非玩家角色进行互动，然后展开属于他们的支线剧情。
　　频繁工作虽然能提升收入和相关的劳动技能，代价就是身体健康不断降低，然后生病住院，赚的钱全部变成医疗费了。
　　参与集体活动虽然不能赚钱，但可以打听到不同的消息，甚至可以低价购置一些东西回来。
　　如果组织技能较高，还能组织好友一同搭建建筑，在五十二年前的工厂上修建起与现在不同的建筑，让金诚有了一股别样的参与感与自豪感。
　　咱们工人就是有力量啊！
　　沉迷在梦境之中，金诚积极的参与劳动，按照自己的想法建设整个工厂，不知不觉便来到了2030年。
　　当白雪覆盖的田野化为灰色，污浊的废水在工厂前流淌，曾经的群山化为坑洞，金诚才恍然注意到一个自己之前忽略的事实：
　　山没有了。
　　蕴含灵石的矿山被一座座挖光，带着法器的勘测工程师越发频繁的在其他地方出没，去寻找地面上的灵石，但一无所获。
　　高达百米的傀儡开始撤离，灵石带来的狂热开始消退，赚够了的资本家们毫不留恋的离开这里，去寻找下一个项目。
　　工厂的气氛开始凝重，宫进等老工人开始一根根的抽烟，会议室每天都乌烟瘴气，但谁都没有什么好法子。
　　之前干不完的活开始需要分配，曾经低三下四的监工现在嘚瑟起来。现在的时薪只有之前的一半，但还得跟监工打好关系才能进厂子干活。
　　食堂的饭菜也在变差，之前一顿饭就能回满体力，现在只有曾经的一半。
　　金诚也在跟其他人一起商量，不过始终没能找到合适的方法。
　　现实中的他自然知道，机械厂之后会走很多弯路，最后才决定从重工业转型为农具，不过时间已经晚了许多，错过了崛起的时机。
　　游戏中的他工程技能不够，打螺丝技能倒是一流。但他总不可能举着自己的螺丝进入会议室，然后大声宣布：“我的螺丝打的好，所以我觉得以后我们要做农具！”
　　如果他真敢这么做，那么宫进组长绝对会请他吃大嘴巴子。
　　又经历了一次无果的会议后，金诚暂时跟其他人道别，然后到图书馆里学习，看能不能灵光一闪，让自己的工程技能提升一级。
　　他没有通过手机瞬间前往，而是走在道路上，看着工厂现在的模样，同时开始反思。
　　“过去的五年不应该一直打螺丝的，如果我分出一些时间去看书提升自己，将工程技能提升到五级，现在就能去管理层会议室讨论了。”
　　“或者平时多跟管理层搞好关系，哪怕现在工程技能不够，那么也行。”
　　“实在不行组织工会也可以，以工人代表的身份发言，也是可以的。”
　　“明明方法有很多，随便一条都能改变历史。但为什么，我什么都做不到呢？”
　　被巨大的懊悔驱动着，金诚无意识的走到管理者会议室外。
　　他很想推门进去，但门口的保安虎视眈眈的看着他，不允许他前进一步。
　　叹息一声，金诚终于明白老组长经常跟他们说的话了：
　　“工人也是需要脑子的，光打螺丝是不可能成为厂长的。你们老是想着干活能解决一切，那不是勤快，那也是懒。不过别人的懒是身子上的懒，你们的懒在脑袋里。身子上的懒我能给他一巴掌，脑子里的只能你们自己解决了。”
　　长吐一口气，金诚摇着头，步入图书馆。
　　工厂转型应该是游戏里的一个关键事件，可恨自己明明已经知道了历史，却没有进行提前预备，这让他颇感郁闷。
　　刚刚在图书馆里坐下，他就听到小猫一般的脚步声，然后是少女充满母性光辉的笑容。
　　将自己预备的姜糖水放到金诚的面前，少女关切的说道：“金诚，今天变天了，我给你准备了姜糖水，你快点喝吧。”
　　“多谢。今天你的身体怎么样了？”
　　“好多了。多亏你之前给我买的药，现在已经不怎么咳嗽了。”
　　少女名为暖月，是《我的工厂》里虚构出的人物，也是可以结婚的非玩家角色。
　　这个角色是玩家的同事，刚刚进来的时候就潜伏着重病，如果放任不管只有死路一条。
　　救助她的条件不难达成，只要跟对方的好感提升到五十之上，便会在对话后发现她的疾病，然后出钱帮忙买药三次即可痊愈。
　　虽然药的价格不菲，不过金诚并不后悔这个决定。
　　她不是梦境里最好看的非玩家角色，也不是梦境里最有性价比的非玩家角色。
　　而且她也不是很聪明，有些时候甚至笨笨的，但她却是梦境里最关心玩家的角色。
　　刚刚认识的时候，她就有三十的好感度。成为朋友后，她也会一直将玩家放在第一位。其中有一部分原因是因为她的个人经历，但更多的是她希望玩家幸福，这样她也会幸福。
　　每一个非玩家角色都有自己的人生目标，而她是唯一一个人生目标是希望玩家幸福的。
　　如此充满母爱的角色立刻俘获了金诚，让他希望能与对方一同走下去。
　　可惜，事情的发展不会那么简单。
　　工厂的第一次转型失败，工人开始大裁员。大部分工人被直接辞退，离开了工厂。
　　金诚因为过硬的劳动技能留了下来，但暖月却不得不离开。
　　将对方送到车站，暖月剩下的钱一部分买了车票，一部分还给了金诚，剩下的则买了两袋橘子，然后全部送给了他。
　　“橘子很好吃，橘子里面的白丝也能下火，橘子皮还能泡水。冬天脚生冻疮了，也能放在水里泡脚，几次就好了。你螺丝打的那么好，一定可以出人头地的。到时候，你再教我打螺丝吧。”
　　简单的一个拥抱后，未曾说出的情绪全部化为离愁，伴随着列车的轰鸣声，消失在远方。
　　拎着两袋橘子，金诚呆呆的看着列车消失的方向，甚至连吃口橘子的力气都没有了。
　　这梦境做的真好。
　　好的让人想哭。

第66章 推广时刻（1/3）
　　虽然暖月走了，但金诚还是留在工厂里，继续自己的工厂生活。
　　平心而论，他很想重新开始一次梦境，重新规划自己的日程安排，然后将暖月留下来。
　　但他也知道，梦境的后续还有很多大事件。如果不好好的经历一下，那么即便之前将暖月带回来，后面对方依然会离开。
　　根据他的记忆，他知道后面工厂会经历一段时间的阵痛，最终选择农具机械这个方向。
　　只是中间犹豫的太久，工厂的人才流失的太多，频繁购置车床浪费了大量的资金，也给厂长等人中饱私囊的机会。
　　后来转型为农具机械重新辉煌过一段时间，但缺乏技术积累的设备很快落后，直至今天。
　　在心中回忆了一下工厂之后的历程，这些经历宛如在金诚脑海中闪过，让他头一次感到历史是如此的真实。
　　暖月的离去只是梦境中的一个事件，历史上甚至没有这个人物。
　　但他从其中获得的感情却真实不虚，同时也隐约察觉，现实出现这种事情，他同样没有任何办法。
　　今天可能是暖月，明天可能就是自己的弟弟，后天就是他本人。在缺乏发声途径的时候，他们的去留就在别人手中，根本由不得自己。
　　金诚没有继续推进梦境，而是站在窗边，望着远方。
　　现在是梦境中的夏天，但屋外一片寂静，曾经的蝉鸣消失殆尽，只有一片无声的空白。
　　天刚下过雨，但空气并没有因此而清新，反而充斥着一股难闻的酸味。红色的雨点腐蚀了厂区的机器，让墙壁带上了血点一样的斑痕。
　　群山消失了，绿树没有了，环境已经被破坏到令人难以忍受的程度，而他当时什么都没有做。
　　“宫组长说的对，身为修士，而且是文化课85分的修士，我理应做的更好。还好这是梦境，还好。”
　　握紧拳头，金诚心中充满了决心。
　　他此前因为暖月的离开而道心蒙尘，但也因为暖月的离开而窥探到了自己应该做的事情。些许波折并没有让他气馁，反而让他明确了自己的志向，明了了自己的本心。
　　想让天元再次伟大，就必须让脑子动起来。他要强迫自己去思考，去寻找，去探究机械厂起起伏伏背后的规律，最终成为工厂的领头人！
　　重新拿起手机，他开始仔细的规划自己一天的行程，积极的投入到之后的建设中。
　　这一次，他开始平衡工作、学习和娱乐的配比，积极的开拓每一条支线，去计算其中的性价比。
　　他开始强忍着恶心与厂长和监工来往，仔细观察他们为人处世的方式，找到他们贪污的证据，然后找机会将他们一波送走。
　　他认真的向宫进学习管理厂子的方法，认真的理解不同工种之间的区别，他要将流水线上每一个步骤都烂熟于心，绝对不能沉迷于单纯的打螺丝中。
　　不断的付出终于有了成效。这一次，天元农具机械厂提前三年完成了转型。
　　在金诚的带领下，诱捕者系列出到七型，工厂的出口额连年提升，再次成为天元的明星产业。
　　他们顶住了之后的封锁，积极的联系星君开拓市场，以低廉的价格和过硬的质量打入长生洲这个大市场，并在这里站稳脚跟，让天元再次振兴。
　　虽然知道这只是梦境中的理想情况，但看到天元人再次走出来后，金诚还是感到无比的欣慰。
　　在梦境的结尾，他之前奋斗过的痕迹被梦境记录下来，然后印在报纸上并做旧。
　　这些画面一张张浮现在他的面前，上面还有一些故事的原形，让金诚再次感慨前人的艰苦。
　　看着面前的画面，金诚买了一张火车票，又带着两袋在工厂旁边长出来的橘子，坐上了前往暖月故乡的火车。
　　迎着火红的夕阳，他走下火车，走向田野，走到在田垄边劳作的暖月身边。
　　看到出现在面前的金诚，暖月擦去手上的泥，露出一个温暖的笑容。
　　虽然已经满是银发，虽然已经有了皱纹，但她的笑容依然如以前一样明媚：
　　“金诚哥，你要带我回去打螺丝了么？”
　　梦境在这里结束，梦境结局“再会”达成。
　　这只是一个中等偏上的结局，不过金诚已经很满意了。
　　离开了梦境，他有很多话想说，但又不知道说什么好。
　　看着一旁做记录的陈宇，他有很多话想说，可最后感觉说什么都不合适。
　　最终，他只是握住陈宇的手，感慨的说道：“多谢。”
　　陈宇也满意的点点头：“客气，我应该谢谢你才对。现在还想打螺丝么？”
　　“还想打，不过不是现在。我感觉我很想去学习，毕竟打螺丝救不了天元农具机械厂。我们必须知道自己为什么要打螺丝，以及要跟谁一起打螺丝，不然就是在虚度青春！不行，我必须现在立刻去学习，然后再来一局。”
　　金诚急匆匆的跑了出去，一秒钟都不想浪费。
　　看着金诚急切的身影，陈宇不解的说道：“至于么？打个螺丝而已，把我搞的都有点热血沸腾，我都想去打螺丝了。”
　　打开手机里的内部测试交流群，陈宇看到其他测试人员对梦境的评价跟金诚差不多。
　　【代入感太强了，尤其在暖月走的那一刻，我感觉心都碎了。】
　　【我运营的不行，差点死在井下，然后被第三组的组长救了，但他却没能出来。看到对方的尸体，我的想法是为了我这个废物值得么？我真是个废物啊。】
　　【资本家真该死啊。】
　　【梦境是好梦境，但催泪点会不会有点多。一些事情本来都忘了，玩着玩着又想了起来，然后又哭了一场。】
　　看完这些人的评价，陈宇满意的点头。
　　《我的工厂》里，想要打出普通好结局都不容易，没点运营思维根本不可能成功。
　　按照陈宇的推算，玩家至少要半个月才能找到所有的支线内容，并且想要完美结局还需要大量的运气。
　　而这段时间，他们可以给自己提供大量的负面情绪，让自己大赚特赚。
　　活动了一下手指，陈宇知道推广的时候到了。

第67章 我必须立刻进厂（2/3）
　　天元修士委员会是天元负责管理修士的官方组织，其内部以会长为首，下设常务副会长一名，以及其他分管不同方面的副会长五名。
　　而副会长之下，则由委员和助理组成一个个部门，并由这些部门主持和执行不同的工作。
　　钟正，就是文化部门下的一名小小的助理。
　　名义上是助理，不过实际上就是个苦力。
　　每天困在暗无天日的办公室里，过着一天30个小时的牛马生活。
　　天元的文化产业不发达，经常要被迫吃那些自诩大师的造梦师做出的垃圾。
　　不仅要吃，还要写出修改意见和推荐词，这个时候就会让他特别的恶心。
　　一些明显违规的梦境还要交给监察去处理，毕竟好东西要分享，不能只让自己一个人恶心。
　　不过这个工作也不是没有优点，那就是可以看到其他城市的造梦师的作品，如果运气好还能找到一些突破了区域锁的梦境，这样就能偷摸着玩一会儿。
　　可惜今天运气不行，没捞到好的。
　　看了看剩下的工作，钟正打了个呵欠，感觉不加紧点估计完不成了。
　　没有法子，他只能取出自己的法器人皇旗，给里面补充了法力，然后干脆的抹了自己的脖子。
　　身体栽倒在地，但随后又骂骂咧咧的爬了起来，一个从人皇旗里请出来的圣灵钻进他的肉身，开始帮他处理剩余的问题。
　　而他本人则可以在人皇旗附近休息一会儿，玩玩之前累积的梦境，吃两根香补充一下精力，休息够了就继续加班。
　　鬼修，就这么方便。
　　被人皇旗拘禁的都是作奸犯科的恶人，被抓后由他拘入人皇旗，忙的时候还能拉出来打打下手，以此减免刑期。
　　凭借这一手，他可以让自己的肉身和元神同时工作，每天工作时长直接拉到30小时，而且还有进一步延长的可能。
　　叼着线香，他坐在一边打开手机，看着里面琳琅满目的梦境说道：“今天玩什么好呢？”
　　“反正不是你爸妈。”被强迫干活的圣灵盯着灵脑屏幕说道。
　　打开人皇旗，钟正将对方卷入其中，用文火细细的烤至五分熟，然后给对方加了半个月的刑期，又换了一个新的圣灵出来干活。
　　新来的闻着空气中的香味，十分老实的打开工作用的手机，开始玩垃圾梦境，并给这些梦境写推荐词。
　　而钟正则挑选了半天的梦境，却怎么都找不到一个想玩的。
　　将手机放到一边，他看着天花板感慨道：“完了，萎了。”
　　正在干活的圣灵没忍住，开口搭话道：“这不是明摆着的么？你要是去照镜子看看你的死人脸，萎的比昙花还快。”
　　卷了这个圣灵，钟正将对方送到缝纫机下缝成墩布，然后扔到厕所反省去。
　　最近的圣灵，真的太叛逆了。
　　换上新的圣灵，钟正看着完全没有欲望的梦境，感慨自己终于要退休了。
　　虽然看着只有二十岁，但其实是因为他英年早逝，肉身永远定格在十八岁的原因。
　　还好他有些做鬼的天赋，死了之后破格被丰都大学录取，成为一名光荣的鬼修。
　　不过他又不想去考庙祝，不希望去给星君打工，所以一直没有受箓，永远都是炼气圆满。
　　而鬼修以欲望为食，什么时候欲望没有了，什么时候就要烟消云散了。
　　感受到自己正在消散，钟正叹了口气，然后开始写遗嘱。
　　“常务副会长白痴且混账，文化副会长混账且白痴。你们每天晚上做噩梦是因为我每天都入梦吓唬你们，希望我的继任者继续这么做。”
　　“会长是个好人，只是仁慈了一点。我建议你每天杀几个人，先从我的上级开始。”
　　“我的肉身不要火化，拿去炼制成法器吧。夏天拿出来当个冰袋，冬天冻硬了就当桌子，能省一点是一点，腐烂了再丢。”
　　“天元的造梦师都是傻子，个别例外，他们是大傻子。”
　　“还有……哦，时间到了。”
　　看着自己正在消失的下半身，钟正有点不爽。
　　自己还有那么多人没有骂，结果马上就要消失了，这何尝不是一个遗憾。
　　可惜，直到最后，都没有看到天元振兴起来，只能寄希望于后人的智慧了。
　　就在钟正消散的只剩个头的时候，占据了他肉身的圣灵看到一条新的信息，然后念了出来：“有新的梦境，叫做《我的工厂》。”
　　“你随便处理。”钟正闭着眼说道。
　　“行嘛，那么我就随便写了。亲爱的晨光先生，您的梦境……”
　　钟正猛的睁开眼。
　　他的元神稳定了，脖子以下的部分全部回来了，腿上也有力气了。
　　将自己的遗嘱一键删除，他一脚踹在自己的肉身上，将里面的圣灵踹了出来，然后重新占据了自己的肉身。
　　将晨光的梦境下载到自己的手机中，他感觉自己也不萎了，生活也有盼头了，鬼生也有激情了。
　　“我活着就是为了玩到晨光的梦境啊。”
　　从对方第一个梦境《道诡异仙之梦里人》开始，他就注意到这个造梦师了。
　　对方的想法天马行空，做出来的梦境涉猎极广，制作梦境的理念和想法与现在的主流不同，但全部都很有意思。
　　迫不及待的将梦境下载到自己的手机里，他立刻沉入其中，去体验里面的世界。
　　一个小时……
　　两个小时……
　　三个小时……
　　当他回过神的时候，宝贵的三个小时已经消失在梦境中，但他并没有后悔。
　　之前颓废的情绪完全消失，现在的他眼中充满了激情，身上仿佛着了火一般滚烫。
　　看着远方，他坚定的说道：“我现在必须出发！”
　　“出发干啥啊？”被踢出来的圣灵在一边问道。
　　“去工厂打螺丝！然后认识属于我的厂妹！”
　　“你有病是吧！”
　　钟正冷冷的看了这个圣灵一眼，目光冰冷的仿佛在看旧时代的牛鬼蛇神：“我不想跟你这种没进过厂的人交流，反正我现在就要去打螺丝！我要建设我的工厂，我要认识我的厂妹！”
　　“……你真的有病。”

第68章 双重身份（3/3）
　　虽然很想立刻去天元农具机械厂打螺丝，但钟正还是没能成行。
　　身为文化部的助理，他手头的活太多，不处理完根本出不去。
　　为了能立刻出发，他将自己的左手、右手、左脚、右脚和脑袋拆了出来，分别塞进去一个圣灵，让自己一个人可以做七份工。
　　目睹这种疯狂的举动，被拉出来的圣灵瑟瑟发抖，感觉钟正比他们想象的还癫。
　　不愧是活了上百年的老鬼修，在不做人这一块真厉害。
　　对自己都这么狠，对别人就更不用说了。
　　因此，被拉出来的圣灵反而老实了不少，让钟正的进度又快了一些。
　　在此之前，他为《我的工厂》精心准备了宣传词，方便天元的修士能够知晓这个梦境的优秀。
　　【史诗般的巨作，无可撼动的传奇！】
　　【持续五十二年的工厂发展史，令人动容的历史巨作。】
　　【以小见大的典范，能够颠覆人生观的诗篇！更有优秀的人物描写，让你能够获得非一般的情感体验。】
　　看完钟正写的宣传词，他的左手感觉有点过。
　　对此，钟正表示“你个没进过厂的懂个屁，乖乖的干活然后跟我进厂去”。
　　花了三天时间处理完手头的工作，钟正终于在工作完成后欢呼一声，然后胳膊和胳膊一起，脑袋和脑袋一起蹦蹦跳跳的跑出办公楼，叫上出租车向着天元农具机械厂赶去。
　　看着钟正散落一地的零件，以及对方摆放在副驾驶的脑袋，出租车司机欲言又止，止言又欲，最后憋出一句：“我这里按人头收钱。”
　　“我就一个头啊。”钟正回道。
　　“看您这架势，手指头也得算头了。”
　　“你怎么不把姬儿算进去啊！小头不是头啊！”
　　“你要想算也可以。”
　　狠狠的瞪了司机一眼，钟正让右手拎着自己的脑袋，将自己的身子拾掇了一下，勉强拼凑在一起。
　　放圣灵出来需要消耗法力，时间到了他们会自动回去，但提前回去法力也没法返还。
　　为了节约法力，除非实在生气，不然钟正一般不会把圣灵放回去，没准什么时候就用到了。
　　因此，他现在只能忍受六个圣灵呆在自己的肉身里，感觉车子里空荡荡的，但身子里却满当当的。
　　“左手，控制好你的本能，别抓自己的屁股。”
　　“右手，我能理解你晕车的感觉，但请别强行殴打胃，它吐不出什么东西的。”
　　“左脚，你能别嫌弃右脚么？嫌它脚臭？你自己都是个臭脚你好意思说别人？”
　　一边协调自身各个部门的关系，一边哼着小曲，钟正就在司机惊愕的目光中驶向天元农具机械厂。
　　下车之后，他刚想让司机等自己一会儿，随后就看到司机头也不回的离开，连返程费都不要了。
　　“现在的司机好没礼貌啊。”钟正无奈的感慨道。
　　“会不会是因为你是个死人？”他的左手回道，“或者说，死鬼？”
　　“死鬼咋啦？”
　　“荒郊野岭看到个死鬼，你跑不跑？你不让人家跑，莫非还要他留下来给你挖个坟，你再来个以身相许，做个亡灵骑士？”
　　钟正感觉左手说的有道理，但这不妨碍他让右手咬它。
　　整理好桌着装，钟正努力让自己看起来正式一些，然后向着天元农具机械厂的大门走去。
　　还没靠近，他就发现门口聚集了不少人。
　　这些人眼巴巴的看着大门，时不时还会有人站在门口合影留恋。偶尔还会有人到门卫处问点什么，随后又垂头丧气的走回来。
　　看着乌压压的人群，钟正不解的说道：“他们在干什么？不会是想进厂打螺丝吧？”
　　左手不屑的冷哼一声：“你以为都跟你一样癫，玩个梦境把自己搞的热血沸腾的。八成是厂子开不起工资，所以过来闹事的吧。”
　　“那就是群众性事件，得管了。不过我还是感觉他们是来进厂，然后打螺丝的。”
　　“别用你那入土的脑子衡量这个世界行么？他们要是来打螺丝的，我就给你擦屁股！”
　　话刚说完，便看到一人起身喊道：“厂长到底在不在啊，能不能给个信啊！我等了三个小时了，到底能不能让我进厂打螺丝啊？”
　　“实在不行让我看下宫进前辈啊，他那清脆的巴掌我馋很久了。”
　　“就让我打个卡吧，我打个卡就出来。”
　　看到这些人，钟正确定了对方的身份。
　　《我的工厂》的爱好者！
　　自己人！
　　这种梦境的原型特别容易吸引粉丝过来打卡，而且《我的工厂》里的厂房建模精致，各种傀儡栩栩如生，里面的比例都是一比一还原，满满的工匠精神。
　　这么一个梦境，能够满足工厂爱好者，傀儡爱好者，厂妹爱好者，受到欢迎不奇怪。
　　只是没想到，短短三天就来了这么多爱好者，自己还是小瞧《我的工厂》的实力了。
　　不愧是我，一眼就看出晨光的潜力！
　　满意的点点头，钟正拿起一张草纸，看着自己的左手问道：“直接擦还是走程序？”
　　左手没有回话，只是一味的装死。
　　“切”了一声，钟正准备排开众人，进到里面。
　　不过门口的人实在太多，他只能先将脑袋丢过来，然后是自己的左膀右臂，剩下的慢慢挤吧。
　　脑袋落地后，他便看到门口不是门卫处，而是傻子处。
　　盯着门口看了一会儿，钟正不解的对里面的人说道：“你们什么时候新建了这么个部门？人才好找么？”
　　里面的两人从惊愕中回过神，认真的说道：“因为我们乐意。此前我们有眼不识泰山，冒犯了厂长和副厂长。除此之外，我们还欺负工人，克扣工资，以次充好，这是对我们的惩罚。”
　　“哦，你们高兴就好。对了，你们厂长在么，我想拜访他一下。这是我的名片。右手，你愣着干什么，名片！”
　　接过钟正递过来的名片，两人凑过来看了一下，脸色立刻变得煞白。
　　第一个身份还好说，天元修士委员会文化部助理罢了。
　　但第二个身份就不简单了。
　　长生洲监察局驻天元市监察，钟正。
　　在两人发抖的时候，钟正的身子刚好过来了。
　　勉强将自己的零件装好，他微笑着对颤抖的二人说道：“现在，可以带我去见见厂长了么？”

第69章 你真有啊（1/3）
　　知道面前的钟正是监察后，门卫处的两人开始抖。
　　走马灯在他们的眼前晃过，自己曾经做过的事情全部浮现在眼前，让他们很想现在就跪下来，抱着钟正的大腿，将自己做过的坏事一五一十的说出来。
　　在他们差点跪下来之前，钟正的左右手已经扶住两人，而他本人则笑着说道：“别这样别这样，你们就把我当成助理就行。今天我是来找厂长的，不是来找你们的。”
　　两人刚刚松了口气，便看到钟正脸上的笑容瞬间消失，眉眼间带上了淡淡的死气与肃杀。
　　拍着两人的肩膀，钟正在两人的耳边低声说道：“算你们运气好，还知道反省。记住自己做过的事，再有下次的话就没这么简单了。”
　　松开手，浑身冷汗的两人立刻如烂泥一般瘫软在地，怎么都爬不起来。
　　监察的背后是雷部正神，掌刑罚之威，查不法之事。
　　而来自长生洲的监察直接向洲府汇报，一些事情可以先斩后奏。只要不要太出格，那么就是一份报告的事儿。
　　出生在天元的钟正没事的时候只是个文化部助理，可一旦有事，就是长生洲监察，是个进狱系人才。
　　绕过地上的两人，钟正向着工厂内部走去，一边走一边感慨：“好地方，真的跟梦境里一模一样。我心心念念的暖月在哪里呢？现在算下来应该才七十岁吧，还是个含苞待放的年纪呢。”
　　“是啊，可有些人已经是百年老鬼了。”他的左手冷冷的嘲讽道，“老牛还想吃嫩草，你丢不丢人啊。”
　　“……信不信我加你刑期！”
　　“我怕你！反正之前都被判了几百年了，我怕你不成！”
　　旁边的人头一次看到有人居然跟自己的左手吵架，一时间搞不懂这人是疯了还是傻了。
　　更离谱的是，他的右手还一直拦着左手，同时不知道从哪里发出声音：“算了算了，都是哥们，算了。”
　　更更离谱的是，他没吵过！
　　这人真奇葩！
　　一肚子火气的钟正不爽的找到车间，正准备进去闻闻机油味儿，然后便发现里面静悄悄的。
　　愣了一会儿，他对里面坐着发呆的小男孩说道：“这位小弟，工厂怎么停了？”
　　金屯茫然的抬起头：“工厂改组，之前的生产线都停了。”
　　“啥时改好呢？”
　　“不知道，我们也在纠结呢。”
　　走到金屯面前，钟正皱着眉头打量了一番，然后惋叹道：“真可怜，都这么瘦了。走，哥哥带你去吃好吃的。”
　　“还哥哥呢……”左手冷哼道，“他爷爷都得管你叫爷爷。”
　　钟正狠狠地给了自己左手一巴掌，又丢到地上踢了两脚，捡起来抖去上面的尘土，重新按了回去。
　　揉了揉金屯的头，钟正说道：“好了，不用担心。不就是没有工资么，先把饭吃了。”
　　金屯茫然的看着前方：“我有，一个月三千五呢。”
　　“这位小弟，说谎不好啊……我勒个去，你真有啊！”
　　看了眼金屯的工资短信，钟正心中燃起了久违的，对金钱的渴望。
　　我，必须马上进厂。
　　而金屯则叹了口气：“除了工资，食堂还有各种大鱼大肉。吃不完，根本吃不完。睡的地方正在修建，不过要的人不多，我哥都没抢上。现在大家每天不上班就有钱拿，感觉人都要废了。”
　　我必须马上进厂啊！
　　咬住牙，钟正狠狠地问道：“那你不满个啥啊！”
　　金屯捂住头：“不上工就上学，可我作业没写完。”
　　“还挺顺口，有没有兴趣往饶舌歌手的方向发展啊。”
　　“不用了，我哥说饶舌歌手都不太正经。”
　　“刻板印象可不好，虽然还挺正确的。”
　　坐到金屯的旁边，钟正直接跟他聊了起来，然后越聊越投机。
　　等到金诚来找弟弟补习作业的时候，他看到寂静的车间里，一名看起来跟自己同龄的人，正在跟自己的弟弟聊的起劲。
　　“你问大学啥样啊？怎么说出呢……你可能学不到什么东西，也可能从早到晚都在迷茫，但无论如何，我都建议你去上一下大学。它不一定会教给你什么，但它会拓宽你的道路，让你能有更多的选择。当然，如果考不上也没关系，道路还是有很多的，只要去找就一定会有的。”
　　看着眉飞色舞的钟正，金诚感觉这个人有点不一般。
　　而钟正则瞥了金诚一眼，起身拍去裤子上的尘土，又将金屯拉了起来。
　　领着金屯到金诚身边，钟正笑着说道：“你哥来了，快去跟你哥走吧。金诚是吧，你们厂长在么？”
　　“在，您是……”
　　“天元修士委员会的，过来商量一点事。好好学习，你一定能上大学的。”
　　大步走开，钟正向着三楼走去。
　　在他的背后，金诚茫然的看着钟正，感觉对方挺奇怪，但也挺亲切的。
　　钟正一路向前，走进主楼，走上楼梯。
　　这里的结构与梦境中一模一样，相同的结构让他对这里无比的熟悉，很快便来到了三楼。
　　没有直接去找厂长，他在这里放慢了速度，徜徉在三楼的过道里。
　　虽然是现实里第一次到这里，但这里的每一个角落他都无比的熟悉，很多地方甚至还亲自修理过，这让他对这里充满了感情。
　　一开始，他只是想到这里打个卡，看看梦境中的工厂是什么样子。
　　但在知道工厂现在已经停工并在思考转型的时候，梦境中的场景浮现出来，让他感觉自己有必要为天元农具机械厂做点什么了。
　　就在他思考自己能做什么的时候，楼道尽头有脚步声响起，几个人一边交流着什么，一边向着这里走来。
　　随后，其中一人在看到钟正后，明显愣了一下。
　　他揉了揉眼睛，再三确认自己没有看错，然后连忙走上来，恭敬的说道：“钟监察，您什么时候来的？”
　　钟正则看着洛同笑了起来：“洛同，好久不见了。最近有没有违法乱纪啊？”
　　虽然只是一句玩笑话，但钟正看到洛同的脸色有了微妙的变化。
　　你小子，果然有。

第70章 不至于吧（2/3）
　　钟正和洛同的缘分，可以追溯到去年。
　　当时洛同的符箓案，钟正虽然不是经办人，但最终是他出面担保，以洛同当时未成年为由给了对方一个机会，终于将对方保了下来。
　　但他也知道，术法的诱惑太强，洛同虽然被禁止了一些符箓的研究，但修士不可能抵抗那份力量，迟早会再次被吸引进去。
　　他这次来，一方面是为了打卡，一方面是为了解决这个问题。
　　不过首先需要了解的，是晨光对这件事知道多少。
　　坐在会议室内，钟正让右手给自己揉肩，左手给自己剥瓜子。
　　享受着自己给自己提供的服务，他本人则一直观察着面前的少年。
　　年轻，这是他对晨光的第一印象。
　　虽然已经知道晨光是个学生，但实际看到之后，他还是感觉对方比想象的年轻。
　　难以想象，就是这么年轻的学生，居然做了四款梦境出来，而且每一款的质量都很不错。
　　如果让钟正来说，这四款在天元甚至整个长生州都是精品，天元能出现这么优秀的造梦师是天元的福气。
　　越是如此，他就越不希望对方的履历上留下污点。
　　让左手先停一下，钟正首先开口问道：“陈宇同学，我先确认一下，你是晨光，并且是天元晨光有限公司的法人，对么？”
　　“没错。”
　　“那么你是否了解，你公司的员工洛同曾因为违法被处罚，处罚记录现在还在档案里呢？”
　　陈宇疑惑的看了洛同一眼，不解的问道：“什么处罚？”
　　“违规研究符箓，违法使用符箓勾勒术法，并绕过符箓星君使用术法。”
　　陈宇张大嘴巴看着洛同，而对方则羞愧的低下头，不敢与陈宇对视。
　　但陈宇吃惊的不是这个。
　　他终于知道自己的符箓知识从哪里来的了！
　　作为自己的员工，洛同无意识的将符箓知识融入到答题中，成为《答题大乱斗》的一部分。
　　然后，自己因为功体的效果开始强制学习。
　　如果是普通的学习，那么还无所谓。
　　但自己的功体会自动找到最近最好且能够学会的技艺，然后燃烧正面法力强迫自己将其学会。
　　所以，最后的结果是自己直接将术法学会，而其根源就在洛同这边！
　　好你个洛同，原来是你在背刺我！
　　知晓了前因后果后，陈宇长出一口气，居然有一股释然感。
　　收回自己的情绪，他看着钟正问道：“为什么这个是违法的？符箓不是修士的基础么？”
　　“是，但也不是。”钟正认真的回答道，“修士考上大学才能获得道法种子，筑基后才能开始使用术法。可洛同的发现绕过了星君的道法种子，你觉得这意味着什么？”
　　“意味着星君无法通过术法来牵制修士了？”
　　“没错，就是这个意思。星君对修士的牵制千千万，术法就是其中最重要的一环。若是不能通过术法给修士带上项圈，对方可是会咬人的。而且我没猜错的话，他最近又动用了这个法子。”
　　洛同的脸色变得更加苍白。
　　坐在原地的小个子忽然跳起来，结结巴巴的说道：“跟……跟洛同无关，是……是我……”
　　“等一下。”陈宇忽然举手问道，“我想知道如果属实，会有什么惩罚？”
　　钟正笑了笑：“如果是个人原因，那么洛同是累犯，之后会面临一年的监禁。不过如果是公司所为，那么只需要罚款三万元即可。”
　　“还有这种好事！”陈宇立刻兴奋起来，“我承认了，都是我指示的，我才是幕后黑手。”
　　听到陈宇的回复，洛同的眼眶立刻红了：“陈总……”
　　“你别说话，这里我是老大！钟监察，罚款我现在就交，可以买月卡么？”
　　钟正无语的看着陈宇，感觉这娃比自己都癫。
　　三万不是钱啊？
　　而且月卡是什么意思？
　　不过陈宇眼中的激动真实不虚，这种为了手下员工不惜背锅的行为也让钟正感慨颇多。
　　让陈宇坐下，他指着陈宇说道：“你啊，五百分啊。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，你很好，不愧是做出《我的工厂》的晨光。这年头居然能看到一个愿意给员工背锅的老板，真是不容易。”
　　“那罚款……”
　　“罚款？什么罚款？有罚款的必要么？我背后是长生州监察局，罚款是直接交给他们。我凭什么要把天元人的钱，交到长生州那里？区域锁都没有解开呢。”
　　发现陈宇眼神中的诧异，钟正无奈的说道：“这娃怎么这么老实呢？我是监察，但我也是天元的老鬼啊。不为天元着想，我难道要为长生州着想不成。”
　　“话是这么说，但罚款……”
　　“别惦记你的破罚款了，接着。”
　　将一把黑色的小旗丢给陈宇，钟正说道：“这是人皇旗，可以将圣灵存在其中，然后为你所用。只要有人皇旗并往里面填充筑基圣灵，那么就可以施展术法了。到时候，有人问起，你就说人皇旗里的圣灵施法即可。这样不就没事了么？”
　　“可这里没有圣灵啊。”
　　“有没有你说了不算，我说了算。我说有，里面就是有，明白了么？”
　　“……我明白了。不过钟监察，这么给我开绿灯好么？”
　　“当然不好，不过无所谓了。天元被祸害成这个样子，不搞点邪门歪道真的活不下去了。反正我已经活够了，以后出了问题往我身上丢，我抗的住。”
　　看着满不在乎的钟正，陈宇有点感动，但更多的是伤心。
　　早知道有罚款这条路，当初就应该用罚款控分的。
　　现在有人帮忙背锅了，这条路以后就难走了。
　　自己果然还是有点不熟悉天元的法律，有机会要去道德高中，好好的研究一下律法，争取做一个知法犯法的好魔修。
　　刚刚下定决心，陈宇便听到钟正说道：“陈宇，听说工厂现在打不了螺丝？”
　　“是的，没有好的产品。”
　　“《我的工厂》做的不错，但现在只能在天元流通么？”
　　“是的，因为区域锁。”
　　“那你有没有兴趣将两者结合一下，既做出产品，又让梦境流通起来呢？”
　　“诶？”
　　看着兴致勃勃的钟正，陈宇闻到了背刺的味道。
　　钟先生，第一次见面，不至于吧。

第71章 诱捕者五型：我的工厂（3/3）
　　说实话，陈宇现在不是很想让工厂有自己的产品。
　　只要没产品，那么就没有赚钱的风险，这里就一直需要自己注资，成为自己的反向血包。
　　而且根据星君的规定，工厂的收益要优先偿还贷款，以防他跑路。
　　不过让《我的工厂》流传到外界是自己的梦想之一，毕竟天元就一万修士，负面情绪获取的上限就在这里。
　　但外界的修士何止千万，若是都能成为自己负面情绪的来源，那么自己必将一日千里，法力杠杠的。
　　而且若是能与外界取得联系，那么自己也能购置各种灵丹妙药，法宝奇物，境界提升速度也是杠杠的。
　　正反两方面一起考虑了一遍，陈宇感觉这个险能冒。
　　于是，他看着钟正，认真的问道：“钟先生有什么想法么？”
　　“话我不能说的太多，长生州对这方面看的特别严，一个不小心就会触犯什么东西。不过我想说的是，直接出口梦境犯法，但赠品不犯法。”
　　站起身，钟正将思考的时间留给陈宇，自己则准备离开。
　　虽然打不了螺丝，但看到心心念念的工厂，见到了自己一直想见的晨光，那么这一次就不虚此行。
　　忽然，他想到自己好像错过了什么，于是立刻折返回去，对陈宇说道：“可以帮我签个名么，就写‘送给钟正先生’。”
　　“可以，要签到哪里？”
　　“后背吧，这样看的清楚一些。”
　　“那里怎么会清楚……哦……”
　　看到钟正将自己的脑袋提起来，然后旋转了一百八十度，陈宇终于理解钟正有多癫了。
　　反正他是想不出将脑袋旋转一百八十度，然后还能转回来这种狠活的。
　　不过对方的行为也提醒了他，那就是《道诡异仙之梦里人》现在才更新到了第二章，之后还有几章呢。
　　这一次，他的境界再次提升，手下又有数个小伙伴，绝对能给玩家更多的惊喜和刺激。
　　等向外拓张的门路打开，他就要着手将《梦里人》的后续版本更新，让天元和其他地方知道自己的厉害，一起发癫。
　　美好的未来。
　　满意帮钟正签好字，陈宇将对方送走。
　　刚准备坐下来思考一下钟正的提示，他便听到洛同低声说道：“抱歉了，陈总。”
　　“什么事？哦，术法啊。那个不怪你，是我给你们的任务压力太大，所以你们才动用了术法。不过以后有新法子就告诉我，我好有点心理准备。”
　　然后借机狠狠地罚自己的款。
　　陈宇的宽容让洛同再次感动起来。
　　擦着湿润的眼角，他看了眼陈宇手中的人皇旗，忽然灵光一闪，激动的说道：“既然钟监察都给我们背书了，那陈总您也学点术法吧。我的术法可以绕过星君，不需要到道法种子也能施展，对您的学业很有帮助的。其中的一门术法……”
　　“开小差是吧，我会的。”
　　在一旁的资料上一点，陈宇在洛同惊愕的仿佛见鬼的目光中，将资料的重点提炼出来，落到手机里。
　　不仅如此，他还展现了一下“感悟”和“疗愈”，然后对洛同说道：“你的术法很有意思，不过已经是我的了。之后大家就不用藏着掖着了，大胆用吧。”
　　洛同被惊的失声，半天说不出话。
　　平生头一次，他感到自己其实不够天才。
　　自己引以为傲的术法，对方居然早就掌握了？
　　陈总，您到底是什么来头？
　　虽然被陈宇吓了一跳，洛同不仅没有失落，反而兴奋起来了。
　　不愧是陈总，就是不一般！
　　既然如此，我就只能加倍的努力，争取做出能让您看的过去的术法了！
　　陈总，这方面就交给我吧！
　　吓过洛同后，陈宇心情大好。
　　有了钟正背书，他现在终于可以大大方方的施展术法，不用担心其他问题了。
　　虽然失去了罚款的机会，但天元的刑罚千千万，总有一条适合自己。
　　在去道德高中进行进狱系研究之前，还是先思考一下钟正那个很诱人的提议吧。
　　“赠品免费，买椟还珠？钟正的意思是不是，将想要卖出去的东西当成赠品，然后将没用的东西当成农具去卖呢？”
　　联想到钟正的提示，陈宇感觉对方说的就是这个意思。
　　来到院子的废井边，陈宇掀开井口的盖子，对里面喊道：“宫进组长，你在里面么？”
　　黑乎乎的水井里，半响才响起老组长的声音：“你小声点，他们在找我呢。你说那些玩家是不是有问题，见面握手就算了，想吃巴掌是怎么回事？”
　　“艾慕属性大爆发了吧。别躲在里面抽烟了，下面空气不好。”
　　“没事，下面没有空气，我就嘬两口干的。陈宇，你有啥事？”
　　“我想问你，有没有兴趣搞诱捕者五型？”
　　过了一会儿，宫组长费力的从深井里爬出来。
　　在身上擦去井底的污泥，他不解的问道：“陈宇，看不出来，你还懂机械？”
　　“略懂，我劳动四十三，机械给提了不少分。”
　　“还真是略懂啊……有设计图么？”
　　“有的，宫师傅，有的。”
　　看到陈宇给出的设计图，宫进反复告诉自己对方来头不小，而且不是厂子里的员工，这才克制住揍对方的冲动。
　　将设计图放下，宫进深吸一口气，然后认真的说道：“陈宇，你设计的这个东西，我们一般叫它螺丝。”
　　“我知道，但它现在是诱捕者五型。”
　　“……给我一个你没发癫的理由。”
　　“它必须安装插件才能顺利运行，每买一个诱捕者五型，我们会赠送一份安装插件，插件的名称就是《我的工厂》。”
　　这一刻，宫进茅塞顿开。
　　用力拍着陈宇的肩膀，宫进爆发出爽朗的笑声：“你小子可以啊！”
　　“其实是有高人在背后指点。宫师傅，你觉得如何？”
　　“绝对可以，没问题的。这事我来办，大家已经闲了太久，终于可以有点事情了。虽然只是打一个螺丝，但好歹也是个活啊。”
　　车间再次开动起来，久违的笑声响彻整个工厂，大量精美的螺丝被打了出来，上面还被刻下一行小字：《诱捕者五型：我的工厂》。
　　时隔多年，天元的文化输出，终于再次启动了。

第72章 新的希望（1/3）
　　天元修士委员会内，经济部助理看着天元农具机械厂提交的新产品，陷入到迷茫之中。
　　新的产品做工精美，六角螺母闪闪发光，内侧铭刻着不同的编码，代表了天元农具机械厂的精密技术。
　　但问题是，这东西就是螺丝啊！
　　哪怕你给他起了一个高大上的名字，叫什么“诱捕者五型之我的工厂”，它还是螺丝啊！
　　一个螺丝的成本价不到一分，改了个名字后就敢建议售价一元，邮费另算，你们怎么敢的啊！
　　捂住头，助理感觉最近大家都急着想搞钱，所以都变癫了么。
　　正要将这个产品驳回，她便看到一个圆圆的东西从门口滚了进来。
　　虽然已经看过很多次了，不过每次看到一个脑袋忽然出现，她都有股想尖叫的感觉。
　　“小助理啊，我看到天元农具机械厂有一份新产品申请打了过来，是么？”
　　“是，钟先生，需要帮你把脑袋提一下么？”
　　“不用，我马上就滚。那份申请是我主导的，你同意一下吧，之后我请你吃饭，多谢了。”
　　“不客气。既然如此，那我就同意了。但饭就免了，您出去吃一家黄一家。”
　　“是么？好吧。”
　　看着钟正滚出去，小助理长出一口气，随后又有些疑惑。
　　钟正为什么忽然对这个厂子这么上心了？
　　这个诱捕者五型之我的工厂真的能打么？
　　出于好奇，她将天元农具机械厂的资料调用出来，然后发现这里前短时间刚好完成了产权变更，而且还是全产权变更。
　　变更完毕后，现在的天元农具机械厂与之前完全没有任何关系，但价格也贵了许多。
　　如此一来，新厂长想要盈利，就必须进一步压迫里面的员工，延长工作时间，减少工人工资。
　　长叹一口气，小助理感觉工人真的太难了，但她也没有办法。
　　天元的收入就这么点，现在天元修士委员会唯一能想到的出路是大力发展教育，将有限的资源全部压教育上，希望能培养出几个绝世天才，进而反哺天元。
　　为此，只能苦一苦其他行业，骂名他们来担。
　　看了眼机械厂产权变更后的所有人，她无奈的感慨道：“晨光有限公司？做梦境的？现在做梦境的涵盖范围这么广了么？”
　　同意了新产品的申请，小助理继续咬笔头，看看能不能找到其他财政收入点，将今年天元的财政收入搞上去。
　　而在天元农具机械厂，新产品通过的消息引来了一阵欢呼。
　　只是看到仓库里堆积起来螺丝，宫师傅又发起了愁。
　　产品可以出口了是好事，但天元可以出口的目标只有桑木市一个地方。
　　桑木市灵草和木材开发为主要出口源，市内经常可以看到参天大树，但也因此滋生了大量害虫，这也是他们不断进口诱捕者四型的原因。
　　但随着环境的逐渐恶化，大型害虫越来越多，曾经的诱捕者四型已经逐渐落伍，需求在逐年降低。
　　哪怕新厂长不去关停生产线，现在产品也会逐渐淘汰，最后关停。
　　一开始知道可以出口产品送梦境的时候，宫师傅还挺兴奋。
　　但当产品获得批准，他反而有些不自信了。
　　看着产品信息，他不解的问道：“一颗螺丝一元？会不会太坑人了。”
　　“正常的。”眼镜解释道，“我们送的不是别的，而是一个中型梦境。并且不是普通的中型梦境，是买断次数的中型梦境。”
　　“这里我不太懂，有什么区别么？”
　　“梦境分为很多类型，有些是在线多人梦境，通过点卡或道具收费。有些则是单机梦境，但里面又分了不同的类型。一些单机梦境每个月必须重复购买，不然就不能游玩。而有一些梦境则可以一次性买断，之后可以随便玩了。”
　　宫师傅这才有所了解，点头说道：“那我们是什么类型的？”
　　“我们的比较特殊，是通过次数付费的。螺丝本身的售价不能太高，所以定义为一元。那么赠品的价值不能超过螺丝，所以我们也不能将梦境的价值做的超过一元。因此，我们和陈……陈宇最后商定的方式是投币制。”
　　“投币制又是什么？”
　　“就是购买一个螺丝，然后获得三次重复游玩的机会。我们会在螺丝内侧刻上激活码，激活之后就可以有三次游戏机会，失败或到结局都会算一次。”
　　“……能卖的好么？”
　　“不知道，但试一下也无妨。”陈宇在一旁补充道。
　　其实他很想免费将这些螺丝送出去，以此拓展用户范围，不过被眼镜否决了。
　　买螺丝送梦境本来就是一个灰色产业，毕竟售价中有一部分要作为相关的税收，交给主管交易的星君。
　　如果免费的话，那么星君根本收不到什么好处，一定会想法子弄死这条线。
　　知道了其中的缘由后，陈宇决定以后一定要收拾一下这些星君。
　　但现在这种情况，已经是十分理想的情况了。
　　一颗螺丝可以玩三次，如果对方提供一百的负面情绪，算下来就是一千块，差不多是八个大型梦境的收入了。
　　而且这笔钱不用上税，不用给星君，直接进自己的口袋，比卖梦境赚的爽。
　　宫师傅听了眼镜的解释，终于明白这个梦境的运营逻辑了。
　　虽然还是有很多不理解的地方，但他依旧希望这个梦境能够尽可能的大卖，让天元农具机械厂焕发新的活力。
　　定下运营方针的第二天，桑木市的运输车队到了。
　　机械厂之前就与桑木市进行了沟通，表示这次的产品是诱捕者五型。
　　这次的销售方式也与之前不同，桑木市的代理商可以先贩卖产品，之后再按照卖出去的商品数量进行结算，卖不出去的直接退回来就行。
　　这种事对方公司也偷摸着干过，所以并不惊讶，只是表示运费机械厂出后，便带着大量的螺丝离开了这里。
　　看着车队远去，宫师傅仿佛看到了一份份沉甸甸的希望，向着远方驶去。

第73章 大的要来了（2/3）
　　“这是诱捕者五型？买错了啊！”
　　看着眼前一百个螺丝，福泽大酒缸的老板感慨一声，暗道路径依赖要不得。
　　他之前一直在天元农具机械厂采购诱捕者四型来除虫，这次也不例外。
　　只是没想到对方居然不声不响的出到了五型，自己无意识的购买后，才发现居然是一堆螺丝。
　　“天元农具机械厂也堕落了啊。”
　　每个螺丝不贵，一个一元，也就比正常螺丝贵了一百倍。
　　而随着螺丝一起送过来的，还有一份说明书，上面写着“每个螺丝内侧有编号，千万不要把编号输入手机，不然会激活一个梦境”。
　　这份说明书让主任知道天元农具机械厂是想转型卖梦境，但这个转型会不会太生硬了一些？
　　你们做农具的，怎么忽然跳到做梦境去了？
　　你们有技术积累么？
　　你们有专门的人才么？
　　你们请的起好造梦师么？
　　啥都没有啊！
　　没那个能力知道吧！
　　而且做的内容还是“我的工厂”，想来也是找几个高中肄业生做出的垃圾玩意，内容绝对烂的让人抠脚。
　　想到这里，老板甚至没有退款的想法，只当是买个教训，以后不跟天元农具机械厂合作了。
　　反正诱捕者系列别处也能造，就是成本高了一点，但也能用。
　　想到这里，老板将天元农具机械厂加入黑名单，然后继续指挥人整理其他物资。
　　一直忙到晚上，他的酒馆才打开大门，一群砍树砍的抬不起手的伐木工走进这里，要上烈酒，大口喝了起来。
　　他的酒都是自酿的，浑浊，偏酸，但劲大，正好适合这里的体修。
　　能来这里干活的体修都十分强壮，每次喝完酒后就出去打架，打累了就继续喝，然后一觉到天亮。
　　哪天喝死了，就将硬邦邦的尸体拖回去火化，过几天又会有一个新的体修过来继续喝酒砍树打架，周而复始。
　　今日，也是如此。
　　喝了一半，一名体修刚刚起身，环顾四周后发现自己身边少了一个人，于是又颓废的坐了下来。
　　给对方满上酒，老板问道：“王马，你的酒搭子呢？”
　　“走了……”
　　“节哀。”
　　“他半工半读，考上大学走了。”
　　“你节哀。”
　　挠着头，这个粗狂的汉子不解的说道：“你说，人与人的差距怎么这么大呢。我们都是人，都在砍木头，怎么他就能学进去，我就学不进去呢。”
　　“少喝点酒吧，酒对专注力和记忆力不好。”
　　“不行，酒是我的第二条命，不能割舍的。”
　　又狠狠地灌了一大口烈酒，王马红着脸问道：“老板，有没有什么好玩的东西？不能打架好无聊。”
　　老板为难的看着对方。
　　其他人都有自己的酒搭子，轻易不会让出去的。
　　总不能让王马过去，找个人说道：“两位小哥，算我一个，今天咱们玩个刺激的！”
　　那么老板敢保证，接下来躺在地上的绝对是王马。
　　思考了一下，他将自己今天错买的螺丝递了一枚过去。
　　迎着王马诧异的目光，老板说道：“昨天买错的东西，说是什么《我的工厂》。你要是无聊，就玩一会儿，就当是消遣了。”
　　“我不喜欢进厂，工人又懒又馋，比不上我们这些高贵的伐木工。”
　　“就当是被骗了，尝试一下吧。”
　　在老板的再三鼓励下，王马终于放下了对厂子的成见，激活了螺丝，进入到梦境中。
　　刚进入其中，他就呆住了。
　　在他的印象中，工厂永远是灰蒙蒙的。
　　颓废的工人找不到出路，工厂的车间满是废品。不知道怎么混进来的老工人骂咧咧的，一切看起来都很颓废。
　　但在梦境中，眼前的工厂光鲜亮丽，进出的工人朝气蓬勃，空气里弥漫着机油和油墨的味道，并不让人讨厌。
　　“这里是工厂？怎么可能！”
　　眼前的一切让王马大为吃惊，而梦境的玩法很快便让他爱不释手。‘
　　时间管理的方式虽然有点复杂，但一旦上手之后，那股感觉就像是有人铺设好的铁路，他只需要坐着列车前行就行。
　　只可惜，他的经验还是不足，虽然一开始有了一点小套路，但还是将时间和精力花在不必要的人际关系上，最终惨遭开除。
　　“艹，这梦境有点难啊。”
　　离开了梦境，王马笑骂了一声，然后重新进入梦境。
　　这一次，他的经验要丰富了一些。
　　重新开启梦境，他尝试去与宫进打好关系，努力从对方身上学习一些东西，并将这些东西进行活用。
　　他认识很多朋友，不过最让他在意的还是那个跟着自己屁股跑的假小子“离人”。
　　对方性格开朗，笑起来总是能露出四颗虎牙，叫人的时候也是“王哥王哥”的叫，性格像极了自己的妹妹。
　　每次看到她，他都能想起自己早逝的妹妹，甚至不知不觉将两个人的身影重合到了一起。
　　因此，当玩到“妹妹”因为厂子政策变化，无法半工半读必须二选一的时候，他忍不住又“艹”了一声。
　　这一刻，他才发现这个梦境潜藏着多大的恶意。
　　梦境设置了很多令人怜爱的角色，如果不想让这些角色陷入悲惨的境地，那么就必须注意好时间运营，让对方的好感，自己的属性以及相关的时间全部达标。
　　如果一旦无法满足，那么自己关心的人势必会向着悲惨的境地滑落，而他只能眼睁睁的看着对方离开，什么都做不了。
　　做梦境的这个晨光，真的太坏了！
　　在知道自己无法拯救自己的妹妹后，王马果断选择重开，然后开始营救自己的妹妹。
　　看到王马如此沉迷的进行游戏，老板也有些疑惑。
　　这梦境，真的这么优秀么？
　　当王马三次机会用完，再次向老板要螺丝的时候，老板并没有将螺丝递过去，而是直说道：“这东西是我花钱买的。”
　　“少废话，多少钱？”
　　“一元……一块五吧，赚你五毛钱。”
　　“好的。”
　　“东西我都放这边了，我去睡一会儿，你有需要再叫我。”
　　蜷缩在后厨，老板闭上眼睛休息了半天，忽然被人摇醒了。
　　抬起头，他看到王马和其他伐木工围着自己，脸上满是疲惫和渴望。
　　“老板，你那螺丝还有么？”
　　“没了，都在那儿。怎么了？”
　　“用完了。”
　　老板立刻睡意全无，爬起来看过去，发现螺丝果然全部被人动过一遍，甚至是两遍。
　　他们将每个激活码都测试了一遍，生怕错过什么，可惜全部都用过了。
　　虽然玩了一个晚上，但在场的众人并没有疲倦，反而越发兴奋。
　　看着这些人，老板知道，生意要来了。

第74章 我记住你了（三更求票求追读）
　　虽然感受到了商机，但大酒缸的老板没敢多买，只是从代理那里要来了两百个螺丝，然后挂了两块钱。
　　可哪怕价格再次涨了，酒友们的热情依然不减，每天晚上都会凑过来玩个痛快。
　　他们酒不怎么喝了，架不怎么打了，原本收入有一半会花在看医生和喝酒上，但现在都省下来了。
　　不仅如此，号称一看书就困的王马，现在居然开始看书了。
　　他先是看了《俘获妹妹的一百种方法》，然后看了《做个好哥哥》，之后又看了《假小子喜欢什么》，最后则是《温柔守护妹妹的方法》。
　　天晓得这些书他是怎么找出来的，而且他觉得写出这种书的人绝对是个蹲大牢的料。
　　虽然看了很多书，但让老板欣慰的是，对方最后选择的书是《工人为什么这么穷》。
　　这本书是老板最喜欢的书，里面详细解释了工人贫困的原因，深入浅出的解释让老板爱不释手，可惜一直没其他人看。
　　感受到王马的变化，老板感慨诱捕者五型名不虚传。
　　不过四型是诱捕害虫，五型则在诱捕人类。
　　但你就说它诱捕没诱捕吧！
　　本以为可以依靠诱捕者五型大赚一笔，没想到才仅仅五天，代理那边便告诉他，断货了。
　　听到这个消息，老板第一反应是：你在豁老子！
　　螺丝这玩意能卖断货？
　　你怕是不癞蛤蟆泡天鹅，长的丑玩的花哦。
　　想加钱你直说！
　　反正最后买单的不是我。
　　对于老板的抗议，代理只能苦笑的回道：“我也没法子啊，我也不敢信啊，但那里每个月的产量就那么多。整个工厂就一个车间能生产螺丝，大部分螺丝还是工人手搓的。一个月二十万真的是他们的极限了。”
　　“那提产能啊。”
　　“天元那地方，你也不是不懂。车床都是老旧品牌，区域锁加着也没法更新。总之我找人去协调一下，看能不能走一下回收的路子。”
　　“辛苦你了。”
　　挂了手机，老板只能无奈的摆出断货的字样，看着其他人失落的模样，偷偷的摸了摸自己口袋里的螺丝。
　　还好我聪明，藏了一些。
　　看来今天，只有我能玩我的工厂了。
　　不过没想到小小的一个梦境，居然能有如此强的吸引力，而我们都是梦境的奴隶罢了。
　　代理那边也没有食言。
　　在意识到这里确实是一个庞大的商机后，他立刻联系上了天元农具机械厂的厂长，准备跟对方讨论一下提高产量的问题。
　　“厂长啊，产量那个问题需要你注意一下了。一个月二十万听着挺多，但平摊到每一天也就六千多个，每个桑木修士连半个都分不到。你赶紧想想办法，实在不行我帮你做下贷款。”
　　对面沉默了许久，久到代理都以为对方挂了。
　　终于，在足足沉默了一刻钟后，对面才回复道：“你搞错了，我不是厂长。”
　　“你不是张云？”
　　“我是。但前段时间，我把厂子卖了。”
　　听到这个消息，代理脱口而出：“你可真是个傻子啊！不好意思，没有针对你啊，只是……好吧，我就是在针对你。那你有没有握在手里的漏洞，我有个不错的律师？”
　　“没有，他用五十万买断了所有的权利。”
　　“那你傻爆了，没见过比你更傻的了！”
　　张云又沉默了很久，然后才将电话挂断。
　　捂着眼睛，他思考了老半天，但还是想不通那两个年轻人是怎么起死回生的。
　　工厂不好做，如果好做，一个工厂就不会亏损那么久了。
　　虽然里面有自己贪污吃回扣的原因，但重点是天元农具机械厂设备老化，技术落后。
　　失败是多方面的，不能一味的推到自己身上，那不公平。
　　想到这里，他觉得自己有必要去看看，见识一下那里到底是怎么起来的。
　　穿上自己的针织衫，披上自己的黑色披风，张云离开了劳动高中，大步向着农具机械厂走去。
　　他没有叫车，而是不断地辛苦自己的身体，让自己能够冷静一点。
　　可即便如此，当他看到热火朝天的天元农具机械厂时，他还是有股恍若隔世的感觉。
　　才几天不见，这里已经大变样了。
　　老旧的围墙被人推翻，新的围墙开始修建，一群不认识的人坐在院子里听人讲解，然后学习怎么手动搓螺丝，怎么给内侧加上激活码。
　　工人的热情在这里疯狂的绽放，宛如火焰一般燃烧，让张云完全认不出来了。
　　车间里的撞击声此起彼伏，大量螺丝被人从机床上带下来，落到角落里的就被人小心的扣出，然后兴高采烈的送到运输车上。
　　盯着这里的情况，张云沉默起来。
　　他感觉自己的脸火辣辣的痛，之前对洛同和眼镜的嘲讽，现在全部化为回旋镖，一个个打在他的脸上。
　　虽然脸疼的很，但他还是强忍着羞耻，走进他曾经的办公室。
　　工人们还认得他，但又不想认他。
　　之前卖工厂的事已经人尽皆知，偷摸跑路的行为令人不齿。
　　甚至傻子处里，曾经的两名亲信也没有给他好脸色，不过这都是他应得的。
　　艰难的走向曾经的办公室，他看到老组长宫进站在门口，看自己的目光十分的平静。
　　绕过对方，他继续向上爬，忽然听到老组长问道：“我不怪你，在你的位置上，你做的事很正常。但我很想知道，你怎么忽然变得这么自私呢？你之前也是这里的工人啊！”
　　张云没有回话，只是往上走。
　　当他最终走进厂长办公室，看到正在里面汇报工作的洛同和眼镜后，他深吸一口气，然后郑重的说道：“两位，你们赢了。”
　　没等洛同回话，他便继续说道：“但我不理解！你们并不是那种有奇思妙想的人，这点我看的很清楚。所以，你们背后的高人到底是谁？能够将所有的权力买走，没有给我留一点空子钻的绝对不是普通人。告诉我，我到底输给谁了！”
　　看着房间里的五人，他的目光最终落到陈宇的身上。
　　轻笑一声，他笑着说道：“是你么，我早该想到的……造梦师，三中的天才，晨光有限公司的老板，工厂的幕后主人，陈宇是吧。好眼力，好手段！”
　　“不是大叔，这里没那么多人啊。”陈宇惊讶的回道，“而且关我什么事啊，我也在纳闷呢。这螺丝怎么红了呢？”
　　看着神情茫然的陈宇，张云感觉胸口发甜，有点想吐血。
　　比失败更可怕的，是对方根本没把你当成对手。
　　陈宇，我记住你了！

第75章 年轻人不要老是幻想（1/3）
　　【某人因为你而破防，负面情绪+300.】
　　看着张云失魂落魄的离开，陈宇不解的问道：“他谁啊？”
　　“前厂长。”
　　看到对方破防后给自己提供的三百负面情绪，陈宇点头说道：“是个好人。”
　　洛同和眼镜惊愕的看着陈宇，随后也明白了什么。
　　“没错，是个好人。”
　　“这么好的厂子说出卖就卖，真是个好人。我当时还以为他在骂我们傻子呢。”
　　“有没有一种可能，他当时确实骂了。”
　　“嗯，那他也是个傻子。”
　　称赞了一番前厂长，陈宇清了清嗓子，认真的说道：“我看到你们之前的申请了，你们想趁现在螺丝大卖提高产能，这种心情我能理解，不过贸然提升产能对工厂发展不好。原因是……”
　　“是因为过度扩张很可能导致产能过剩，不如维持适度的饥渴么？”洛同立刻抢答，“不愧是陈宇，果然高瞻远瞩。”
　　“嗯，这么解释也行吧。反正我感觉维持在现在这个程度就行了。好了，我这次请假的时间不多，得回去上课了。各位加油，我等你们的好消息。”
　　哼着歌，陈宇步伐轻快的离开这里，心里满是喜悦。
　　桑木市的修士约有三万，现在已经有数千人玩到了自己的梦境，这让每天提供的负面情绪稳步上升。
　　昨天获得的负面情绪就有两万，这让自己的日平均收入达到二十万，这可比单纯的卖螺丝赚钱多了。
　　这年头，打螺丝果然不如玩资本啊。
　　而玩资本不如薅羊毛啊。
　　照这个速度下去，十天之后，自己的功体就能成功突破一次，届时自己会更加安全。
　　不过不知道是不是五行相克的缘故，洛同这些磨人的小妖精经常会给自己来上一记背刺，所以还是先暂时稳定在这个程度，别让他们乱来。
　　等自己回来，再根据情况提升产量也不迟。
　　看着陈宇轻松的背影，洛同忍不住称赞道：“不愧是陈宇，泼天的富贵砸下来都能稳住，真是有大将之风。”
　　“是啊。”眼镜也忍不住感慨道，“我一眼就看出他不是人！不是一般人！”
　　“那就按照陈宇的嘱托，继续稳定生产吧。”
　　天元农具机械厂的产量逐渐稳定，但桑木这边麻烦就来了。
　　随着玩家数量的提升，在产量不变的情况下，平均到每个人头上的螺丝只能不断地减少。
　　没多久，大酒缸里大家每天的螺丝数量已经降低到每人三分之一，同一个螺丝必须三个人平分。
　　为了能尽可能玩久些，如何让这一次梦境变得尽可能精彩，就成了每个人必须注意的事情。
　　哪怕是不喜欢读书的王马，这个时候也开始尽量多研究，多搜资料，争取能玩久一些。
　　不过再怎么小心，梦境中都会遇到一些不可控的随机事件，结果就是全面崩盘。
　　“艹！”
　　梦境中，王马看着面前的厂长，忍不住爆了一句脏话。
　　他现在体力快要为零，身上还带着伤，而厂长这个时候居然要让他过来加班下矿，并表示不加班就让他滚蛋。
　　加班是死，滚蛋也是死，两个选项直接锁死了王马。
　　看着两个选项，王马知道有些人活着，但已经是五分熟了。
　　知道自己死定了，今天没得玩了，他怒从心起，杀心自现！
　　我要死了，但你也别想活着！
　　打开自己的行囊，他抄起自己的大号扳手，狠狠地向着厂长的脑袋上砸去。
　　伴随着一声清响，厂长连反应的时间都没有便倒在地上。
　　看到飞溅出的血花，王马索性一不做二不休，狠狠地将厂长砸成马赛克，然后走进监工办公室，将对方也一起扬了。
　　出了一口恶气，他坐在门口准备迎接之后的结局，忽然感觉不对。
　　自己没有被通缉！
　　现在是晚上三点，厂长和监工死的时候没人在场，因此没人报告给监察。
　　如果是现实，那么已经被夜游神发现了。
　　但不知为什么，晨光在做这个梦境的时候，并没有将夜游神和日游神加进去。
　　也就是说，只要没有人发现，那么这两个人就白死了！
　　这个发现让王马恍然大悟，随后立刻冲到厂长的尸体边，将他和监工一起丢进院子的废井里。
　　随后，他细心的将痕迹全部打扫干净，然后紧张的去睡觉。
　　在忐忑不安中，他度过了漫长的几个晚上，但之后真的没有人来找他。
　　长出一口气，王马狠狠地说道：“早该这样了！”
　　没了顾忌，王马继续玩梦境，没多久就发现厂长和监工的死有很大的影响。
　　梦境变简单了！
　　厂长一消失，之前胡乱让人加班的家伙不在了，晚上可以有更多的时间学习生活了。
　　监工一消失，喜欢走后门的家伙没有了，升职加薪变得简单起来。
　　这个发现，让王马有股三观错乱的感觉。
　　梦境还能这么玩！
　　王马以前被规训的太久，哪怕玩梦境也下意识的认为自己头上需要有个人，自己必须得有人管着。
　　但是现在，厂长和监工的消失让他意识到，很多时候那个家伙并不需要，很多事情只是自己强加上去的。
　　在这个简单模式下，他感觉自己的潜力得到了充分的发挥，可以尽情的优化工厂，而不用担心有人掣肘。
　　优秀的妹妹能够顺利的留下，而不是给关系户让位。
　　工厂的医院可以尽量收救受伤的工友，而不是那些手指有了倒刺的高层。
　　工厂的收入可以变成鸡鸭鱼肉，而不是落后的机械。
　　开开心心的打出自己未曾见过的完美结局，他满怀喜悦的看着外面的风景，感觉前所未有的愉快。
　　原来，这个梦境的正确玩法是这个啊！
　　在完美结局中，他有了自己的妻子，有了十一个孩子，最后都进了厂。
　　工厂在不断地扩张，工人的血脉与工厂联系到了一起，不断的将各种原材料加工成他们需要的物资。
　　新的环保设备被购置，工业发展与环境保护并不矛盾，反而让他们的生活更加优秀。
　　除了井底的厂长和监工，没有人受伤害，这是最完美的结局。
　　看到这样的结局，王马感觉眼角有点湿。
　　迫不及待的将这个结局分享到《我的工厂》的讨论区里，王马本想接受其他玩家的膜拜，但等来的却是无情的嘲讽。
　　这个结局，是你臆想出来的吧？

第76章 反转（2/3）
　　【完了，又癫了一个。】
　　【晨光，你罪大恶极，罚你快点去将《梦里人》第三章更了，不然就让你转生到你做的梦境里。】
　　【兄弟，不至于，这么做太过了。】
　　【完美结局不可能存在的，晨光自己都没承认过有完美结局。你是晨光么？尽乱说。】
　　【梦做的挺好，下次别这么做了。】
　　看到一句句嘲讽，王马涨红了脸，立刻回道：【真的有，我截图给你们看。】
　　完美结局.图片
　　【演的。】
　　【演的。】
　　【绝对是找人演的。现在的自媒体为了流量真是无所不用其极。】
　　【你的流量有了，但代价呢？】
　　【代驾已经把你爹骑走了，顺便抓走了你的妈妈，反正你也不想要。】
　　看到网友们颇具创意的嘲讽，王马感觉头都大了。
　　直接把手机交给酒馆老板，王马恨恨的说道：“你会骂人，你帮我骂他们。”
　　酒馆老板抬了抬眼镜，看了前因后果后不解的问道：“骂他们干嘛，他们说的没错啊。完美结局不可能存在，你还是正视现实吧。”
　　“连你也不信我！再给我个螺丝，我给你开开眼！”
　　“少来，你就是想骗我的螺丝。”
　　看着同样不信自己的老板，听着耳边人的嘲讽，王马感觉脑子里有一根弦断掉了。
　　拿起手机，他冲到酒馆门口，冲里面的人喊道：“你们不信我，我非要今晚去将这个结局给你们打出来！”
　　看着王马重重的将门关上，一名顾客担忧的问道：“王马不会做什么坏事吧？他那么偏激，千万别被夜游神抓了。”
　　“放心，那家伙道德分75。虽然莽了一些，但基本没问题的。对了，谁要喝酒？”
　　四个小时后，王马气喘吁吁的跑了回来，拎起一杯水酒一饮而尽。
　　随后，他展示着手里的螺丝，兴奋的说道：“来啊，现在就给你们看看我是怎么打出完美结局的！”
　　“你从哪里搞来的螺丝？”
　　“路边直播砍树，砍了四个小时没有停，一位大哥看不过去赏我的。”
　　“人才。好吧，你就展示一下你的技巧，让我们看看吧。”
　　将手机调整为外放，王马立刻进入梦境，从头开始玩起。
　　一开始的操作中规中矩，时间管理马马虎虎，一名酒友则喝着酒，指着外放出的梦境点评道：“操作有点粗糙，体力管理不够细腻，一看就是个普通的货。”
　　只是刚刚评价完，骚的就来了。
　　第一天晚上，王马带着从车间里顺出来的扳手，悄悄的撬开了厂长的门。
　　“玩的挺花啊，你们谁是螺丝谁是螺母啊？”
　　“就不能是扳手和扳手么？”
　　“那可得好好的咬合一下了。”
　　随着酒友的调侃，酒馆里顿时充满了快活的空气，但立刻在一声低沉的撞击声中戛然而止。
　　拖着死透的厂长，王马冷静的将对方的尸体丢进废井里。
　　瞪大眼睛，一名酒友低声说道：“杀人啦。”
　　“梦里杀人，算是杀人么？”
　　“不算，但这个梦境能够这么搞么？这不是一个有点难度的养成游戏么？”
　　“不知道啊。”
　　就在一群人不解的商谈时，第二声撞击声响起。
　　监工又死了。
　　看到王马娴熟的处理尸体的模样，酒友们陷入沉默，随后开始思考自己之前有没有得罪过对方。
　　好在处理了两个人，王马终于停手，然后回去睡觉。
　　过了一会儿，才有一名观众小声说道：“为啥不去把厂长和监工的家洗劫了？”
　　“……还有高手？”
　　虽然对王马的开局操作感到十分的意外，但继续看下去，他们发现这没准才是最优解。
　　厂长和监工没有了，工厂反而更有效率了。
　　在没有厂长的情况下，工人们自发的组织起管理委员会，然后将工厂归为集体所有，继续管理。
　　订单如雪花一般袭来，工人待遇开始不断提升，每天的时薪比之前提升了两倍，这点让观众们羡慕不已。
　　运营游戏前期的一百块和后期的一百块是两个概念，在这种大优势的开局下，哪怕王马的操作不算优秀，但依然通过前期的累积打出了最优解。
　　当最后播放旧报纸的时候，王马已经带着自己的妻子，蹬着自行车行驶在田野，看的人羡慕不已。
　　苏醒过来，王马指着外放的结局，激动的喊道：“看到了么？我说什么来着！现在你们知道谁是老大了吧！”
　　“……算你厉害，行了吧。”
　　“来人，给王兄弟倒酒。”
　　“可以的可以的，王兄弟你可以的！”
　　有人掏出私藏的螺丝，试验了一番后发现没有问题。
　　有了新的套路，梦境立刻变得十分简单，玩家们可以轻松的打出自己想要的结局，感受里面的魅力。
　　没有了时间和金钱压力，没有了讨厌的厂长和监工，它忽然变了一个玩法，成为一个轻松、休闲、富有历史氛围的好梦境。
　　酒馆里的气氛更加平和，伐木工们笑着拿出螺丝，开始尝试新的套路，享受里面幸福快乐的梦境。
　　而酒馆老板则看着眼前的一幕，陷入到沉思之中。
　　（没有资本家的工厂，也能顺利的运转么？这事得跟其他同志说说。）
　　拿起螺丝，他悄然无声的退下，去将这个消息告诉给其他人。
　　这一刻，刚刚回到学校的陈宇忽然感到一股恶寒。
　　感受到这熟悉的寒意，它立刻打开功体界面，但什么都没有看到。
　　但他知道自己的预感没有错，绝对在什么地方，有个人发现了什么东西，然后准备给自己的腰子来一刀。
　　是洛同？是眼镜？是宫进是金诚是赵老师还是王初云？
　　将有可能背刺自己的人想了一遍，陈宇感觉谁都有可能，但就是找不出来。
　　不过没关系。
　　负面情绪现在还在累积，正面情绪一直被自己用来还债，只要没有特别大的事情发生，那么就绝对没有问题的。
　　我陈某人，不会完蛋的！
　　回到寝室里，他盯着功体界面，提防随时可能出现的一刀，甚至连马大强进来都没有察觉。
　　“陈哥，你什么时候回来的，我可想死你了！最近我看到一个特别有意思的梦境。陈哥，你听到了么？”
　　“别吵，想问题呢。你随便说吧。”
　　“哦，这个梦境叫《我的工厂》，我管我厂里的兄弟要过来的，可好玩了。而且游戏特别简单轻松，我已经打出两个不同的优秀结局了，还有一个完美结局马上就能打出来了。”
　　瞪大眼睛看过去，陈宇不敢相信自己的耳朵：“完美结局？你？”
　　“怎么不行！这梦境没套路很难，但有了就很简单了。开局先击杀厂长和监工，之后就可以随便了。要我说，做梦境的就是个小妖精，难度调节藏的这么深，坏死了。”
　　“还可以这样！你又是怎么知道的？”
　　“昨晚有人发了个视频在网上，现在大家都看疯了，谁能想到还能这么玩啊。而且宰了厂长和监工后，梦境就变得特别舒服，玩起来特别享受。现在能玩梦境的螺丝被炒到三十八一颗，普通人买不到。”
　　这一刻，陈宇悟了。
　　看到油门踩到底，增长速度快的离谱的正面情绪，陈宇知道自己赶不上了。
　　全完了。
　　但在被管控之前，他还有件事情要做。
　　那就是弄死那些黄牛！

第77章 先修路（3/3）
　　几次被管控后，陈宇也有了经验，知道如何暂时克制自己燃烧正面情绪的冲动。
　　顶着体内呼之欲出的修行欲，他拿出手机，对洛同说道：“洛同，开放生产吧。”
　　本来还想随便编个理由，他就听到洛同兴奋的说道：“我知道了陈总，就在等这一刻呢！不愧是陈总，我看了才知道您的布置，您早就准备了这个玩法了对吧！把玩法藏起来作为爆点，陈总您太厉害了！”
　　“开……工！”
　　“了然，开工了！”
　　天元农具机械厂里，工人们终于兴奋起来了。
　　久违的工作降临到了这里，压抑已久的情绪最终爆发，每个工人的脸上都洋溢着幸福的笑容，开始疯狂的打螺丝。
　　新的车床被购置，早就等不及的供货商们甚至亲自将车床送过来，只为能得到第一批订单。
　　螺丝开始在桑木流行，一颗一块钱的螺丝立刻冲破了黄牛的封锁，并将《我的工厂》送到玩家的手中。
　　在梦境爆点的加持下，梦境以极快的速度开始传播，将爱与正义送到每一个人的心坎里。
　　暖月，宫进，妹妹……这些令人印象深刻的角色成为工厂的文化符号，让不少修士知道工程真实情况，并隐隐约约感觉到资本家和他的走狗不是工厂必需的一环，工厂里有工人就够了。
　　这个朴素的想法将会慢慢传播，留待爆发的一天。
　　而主动开放产量的陈宇，已经快压不住了。
　　让正面情绪在这个阶段爆发虽然会比较辛苦，但这是必需的。
　　不能让这个大雷留到下个阶段，一波将整个流量爆出来是最佳的选择，以免它以后慢慢的膈应人。
　　知道产量已经放开后，陈宇也不压制了。
　　正面情绪已经破表，之所以只显示二十万是因为它现在的上限显示上限是二十万。
　　具体有多少，陈宇不知道。
　　但看着功体界面上那一根一眼看不到头的进度条，他知道必定是很多的。
　　叹息了一声，陈宇感觉自己的身体爆了。
　　一股冲动在他的心中燃起，每秒钟都有数以百计的法力在燃烧。充沛的法力直接将他的灵根催发到了极限，让他有股自己必须修行的冲动。
　　双腿开始自动奔跑，速度被拉到了极限。就在他以为自己这次目标是跑到死的时候，他发现天元农具机械厂近在眼前。
　　“莫非这次要打螺丝？还是要做法力池？”
　　就在陈宇感觉自己摸清了功体的套路时，他发现自己的目的地居然是空地上的傀儡。
　　天元农具机械厂最出名的傀儡为诱捕者系列，但之前也出过各种傀儡的仿制品。
　　其中甚至有庞大的挖矿用大力神二型，高达一百米的身躯宛如一座高山，光是看到就让人呼吸急促。
　　尤其是在夜晚，隐没于黑暗中的大力神宛如魔神，带着不容侵犯的威严，镇守着这片区域。
　　知道自己的目的地后，陈宇的心中只有绝望。
　　这也行啊！
　　你这是让我去开高达啊！
　　我知道我的劳动课四十来分很拉胯，但我道德更拉胯啊！
　　所以我们就不能做做好事，主攻自己的薄弱点呢？
　　但功体没有自己的想法和意识，它只是本能的觉察到陈宇的薄弱项，然后根据自己这段时间接触到的内容来提升。
　　为了做《我的工厂》，陈宇确实接触了一些傀儡驾驶员，也学习了不少技术。
　　不过这些技术都是用术法划重点画出来的，距离实际上手操作还有一段距离。
　　但是现在，你就让我直接进去，会不会太快了一点？
　　然而，当他不由自主的钻进大力神二型之后，他认命了。
　　法力开始疯狂的燃烧。感受到法力的波动，大力神二型内的管道立刻缠绕上来，宛如情人的手，温柔的贴合在陈宇的身上。
　　随后，元神开始接驳，大力神内部的灵脑开始启动，它缓慢但是坚定的扫描陈宇的元神结构，并幻化出虚拟元神，进而与陈宇的元神连接在一起。
　　当连接完毕后，陈宇猛的睁开眼，随后看到自己已经与大力神二型合二为一。
　　面前的工厂变得仿佛是一个大型玩具，下方的诱捕者系列小的如同玩偶。
　　天空变的低沉，漆黑的夜空近在咫尺，就连皎洁的月光也垂手可得，轻轻一碰就会破碎。
　　这台傀儡光是启动就要耗费上千法力，但陈宇现在只能感受到震撼。
　　只要有了此等神兵，哪怕筑基修士来了都有一战之力，强悍的傀儡是抹平筑基与炼气沟壑的武器，也是钞能力最有力的象征。
　　好的驾驶员都是烧钱烧出来的。
　　想要维持常态运转，大力神每小时都会燃烧一百二十点法力。
　　而现在，每小时燃烧的法力已经达到了一万二，疯狂的法力催发让陈宇的灵根完美绽放，也让他的感受力和领悟力提升到之前的百倍。
　　每过一秒，都有大量的感悟传来，让他不断地提升与大力神的协同率。
　　协同率越高，对大力神的掌控就越强。他一开始只有7%的协同率，但随着时间的累积，疯狂燃烧的法力将他的协同率不断的提升，让他的元神也一并强大起来。
　　五个小时后，协同率提升至35%，庞大的大力神终于可以做出翻滚跳跃等动作，让陈宇可以轻松的奔跑起来。
　　十个小时后，协同率提升至52%，元神上的协同让大力神傀儡也能按照陈宇的意志，做出正拳等动作。
　　十五个小时后，协同率62%，消力可以覆盖大力神，让傀儡也能做出精妙的动作。
　　三十个小时后，协同率78%，术法可以作用于大力神。
　　四十个小时后，协同率90%，他就是大力神，大力神就是他。
　　此时的陈宇协同率已经达到一个极高的程度，通过大量法力烧出来的他完全不逊色于一名一流的傀儡驾驶员，而元神上的强化让他意识与反应同样大幅度提升。
　　虽然已经感觉到了当前的瓶颈，但体内的正面法力还没有烧完。
　　接下来，该怎么烧呢？
　　看着通往市区的烂路，陈宇有了答案。
　　为了消耗法力，先修路吧！

第78章 山神（1/3）
　　通往工厂的烂路上，司机上下腾飞，乘客上下飞腾。
　　最近到机械厂朝圣的乘客挺多，他们出租车司机每天能拉到的生意变多了，收入也变高了。
　　想不到一个梦境，居然能将工厂从工业变成旅游业，果然是大自然鬼斧神工，人力难测。
　　真希望能多出几个类似的，将周围区域盘活，那么他们每天的活就更多了。
　　后排的乘客好不容易稳住身形，捂住嘴说道：“师父，慢点，我快吐了。”
　　“吐车上五十。”
　　“……我他喵的咽回去也不给你这个钱！”
　　“你想让我吐么，有意思，我接受挑战。”
　　又一次颠簸后，司机无奈的说道：“这个速度，已经很慢了。天元市政部没什么钱，市区里面都坑坑洼洼的，这里就别想了。”
　　“行吧。”
　　乘客无力的靠着车门，看着外面，忽然不满的说道：“你还敢说自己慢！你看旁边的山，跑的多快啊！”
　　“怎么可能……我勒个去，跑的真的很快啊！”
　　将车子停在路边，司机下车看着远方的小山，发现对方果然在以极快的速度移动。
　　今晚的天气很好，月光也美的出奇。皎洁的月光看起来有些冷，将面前的小山染成了青色。
　　后排的乘客也走了下来，眯着眼看着小山，半晌后说道：“它在动。”
　　“嗯。”
　　“而且它好像是在修路。”
　　“嗯。”
　　“山会修路么？”
　　“我又没做过山，我怎么晓得！”
　　靠着出租车，两人看着巨大的小山将地面翻起，巨大的岩石被其一拳打碎，细碎的石头被其混合了泥土后狠狠地踩实，直到没有问题才前往下一段。
　　准确点说，对方不是在修路，是在造路。
　　它就像是一个巨大的小孩，手边的材料如同橡皮泥一般被它狠狠地撕碎，然后强行塑造成地面的形状。
　　这样修建出的路就好像是从地下长出来的一般，用上几十年不成问题。
　　看着那个东西，司机忽然想起小时候爷爷给它讲的故事。
　　“山神会在半夜出现，悄悄的行走在林间。它面前的山会让开，谷会填平，背后的石头会自动汇聚成路。等干完活后，它会静静地消失，不留下一点痕迹。”
　　将这个故事讲给乘客，司机看着不断移动的小山，感慨道：“这个，可能就是山神了吧。”
　　又过了十个小时，这次的法力烧完了。
　　这些法力不足以修建一条直通天元的路，但却能够将天元农具机械厂面前的道路连接到主路上，让通行时间从原来的两个小时减少到一个小时。
　　驾驶着巨大的大力神回到机械厂，陈宇艰难的爬出大力神，一点力气都没有了。
　　靠着大力神，他疲惫的喘着气，然后打开功体界面，记录现在的情况。
　　虽然之前累的要死，不过看到四十八小时极限训练，至少一百万法力极限燃烧后的成果后，他感觉还是挺值的。
　　周身气血连绵不绝，肌肉骨骼激动不休，澎湃的力量在自己体内宛如潮汐一般流转，随意挥手都能凝聚五百斤的力道。
　　“炼气五层了啊……这修行速度有点快啊。”
　　肉身境界有所提升，元神强度也不遑多让。与大力神的连接让他的元神强度也提升了不少，能同时使用的术法居然达到了两个。
　　给自己加上“痊愈”，并将感悟放在“虎豹雷音”上，陈宇发现术法和圆满的虎豹雷音产生了意料之外的效果。
　　虎豹雷音在不断地优化自己的身躯，痊愈又在不断地疗愈自己的身体，两两相互结合，居然让彼此的效率都提升了一倍，但耗费的法力也变成了一倍。
　　但对比自己现在获取法力的速度，这点损耗就是毛毛雨，花的起。
　　现在，陈宇感觉自己的身体在以极快的速度填补自己之前十年的亏空，每一天都让自己强大一分，向着炼气巅峰的方向发展。
　　功体真的太强大了。
　　感谢老祖宗，感谢你们对天魔做的一切。
　　或许是因为这次突破凝聚的正面情绪太多的原因，自己情绪累积的上限直接从二十万变成了一百万。
　　虽然上限提升了，不过自己现在可以随时将情绪转化为对应属性的法力，因此没有问题。
　　而且因为上限提升了，自己的安全距离也提升了，以后的日子应该能好过一些。
　　除此之外，自己下次考试，劳动考试可以直接考驾驶。毕竟大力神这么困难的傀儡都能将协同率拉到90%，下次劳动考试得个90分不成问题。
　　体育的话，虽然最近没有复习各个知识点，不过境界的提升会带动气血的提升，之前的气血基础分也能提升一些。
　　将误差算进去，下次考试差不多能拿个340分，可以选个三本中比较优秀的了。
　　对比之前的270分，自己居然能有七十分的提升，这速度简直快的跟坐火箭一样。
　　不过可以的话，还是希望之后能轻松一点。
　　再看看昨日的统计，陈宇算出现在自己一天能获得的负面情绪为4000，正面则飙到了40000。
　　看到这个成绩，陈宇叹息一声。
　　自己这个魔修，是不是有点失败？
　　有哪个魔修做着做着功德满身的？
　　不过事已至此，想再多也没用，还是赶紧回去思考怎么让人郁闷吧。
　　毕竟《我的工厂》都变成爽游了，必须找个新的突破点了。
　　刚准备回去，他便看到金诚心满意足的从车间里走了出来。
　　看到陈宇，金诚眼前一亮道：“陈哥，你怎么回来了。这几天你哪去了。”
　　“开着大力神玩了两天。”
　　“你开大力神了？你法力有这么多么？”
　　“晨光有限公司的福利，你也可以申请。”
　　金诚连忙摆手：“不行的，不能让公司乱花钱了。而且小心点，开大力神需要甲类驾照，不过这里都是咱们机械厂的地盘，出去溜溜也没事。”
　　“放心，我过几天就考。”
　　“那玩意超难考的，据说是驾驶员的高考，总之你加油吧。对了，我跟你讲，我们这几天一直在打螺丝，打的可开心了。我们这个月准备打一百万的螺丝，到时候就是一百万的收入。工厂半年就能收回成本，之后就是盈利啦！”
　　长叹一口气，陈宇感觉糟透了。
　　机械厂的盈利他看不上，区区一百万，自己两天半就有了。
　　但这里盈利可不是一个好消息，等这里偿还了贷款，就要开始纳税，账本要交给星君审查，自己就没法偷偷往里面塞法力了。
　　“半年么……必须快点找到下一个赔钱点了。”
　　“你说什么？”金诚疑惑的问道。
　　“没事，我准备休息两天，然后再回去。”
　　“休息啥啊，你忘了明天是什么日子了么？”
　　陈宇微微一愣，然后看了看日期，恍然大悟。
　　问心日要到了啊。

第79章 问心日（2/3）
　　问心日，又被称为道德课的小高考。
　　在问心日，所有高二生都会被集中到本地的道德高中，在这里接受一次为期七天的道德集训。
　　集训完毕后，一部分高二学生的道德分会突飞猛进，但也有不少学生道心破碎，一蹶不振。
　　事后，还会有火德星君拿出契约，让学生保证不会将问心的内容泄露出去，因此相当的神秘。
　　看着自己不太高的三十二分道德，陈宇知道这个问心日自己是必须去的。
　　想到这里，他对金诚说道：“你的道德分多少？”
　　金诚不好意思的挠挠头：“93。”
　　“好高！跟我一个同学差不多了！对方道德97，但我感觉对方不像是一个很有道德的人啊。”
　　“道德分就是这样，里面有一部分祖先带来的因果宿怨。有人甚至说道德分是还债分，很多人为了下一代考虑，都不太愿意跟道德分低的人处对象。”
　　“怎么听着跟政审一样啊。”
　　“还有更过分的，听说一些市区道德分高的人天生高贵，基本不与低道德的人在一起。而想要跟道德分高的人结为道侣，那么就要准备彩礼，一分八万。”
　　“又变成种姓制度了！不愧是高贵的道德分啊！”
　　想到这里，陈宇发现问心日十分重要，确实得回去参加一下。
　　甚至可以说，这就是一个逆天改命的机会，哪怕最后没法考上大学，也可以提升自己的道德分，增强自己在婚恋市场的竞争力。
　　于是，他跟洛同等人再次打了招呼，然后在四人疑惑不解的目光中，与金诚一起坐车去了。
　　随着工厂螺丝的畅销，工厂的待遇也提高了。
　　桑木市的代理商一改之前的冷淡，特意给这里送了三辆班车，方便他们往返市区和工厂。
　　坐上班车，陈宇十分的羡慕。
　　因为区域锁，所以机械厂没有采购班车的权力，不然他早就买了。
　　而且不会这么小气，绝对一人一辆，不能让别人看不起！
　　虽然现在没多少人回市区，但司机依然彬彬有礼，按时出发。
　　行驶在刚刚修好的路上，金诚疑惑的看着窗外，随后不解的问道：“司机师傅，我们是不是走错路了？这是回市区的路么？”
　　“没错啊，你是不是想说这路怎么变好了？”
　　“是啊。”
　　“我们也奇怪呢，但这路就是一夜之间起来了。有人说看到山神半夜行走，亲自修的路。不过应该是无稽之谈，咱天元怎么可能有山神。”
　　“确实，那你觉得会是谁呢？”
　　“……山神吧。毕竟除了山神，也想不到别的可能了。”
　　“……师傅，你说话好矛盾啊。”
　　金诚疑惑的坐回原位，好奇的看着外面平坦的四车道。
　　随后，他忽然想到什么，疑惑的望向一旁已经累的睡着了的陈宇。
　　路是这两天修好的，陈宇是这两天开着大力神出去玩的。
　　莫非，是他？
　　不过修路这种事需要极高的法力和执行力，不太可能是陈宇。
　　所以，他只能将这个疑问放回心里，靠着椅背睡着了。
　　睡足一个小时，班车顺利返回市区。
　　在体育高中下车后，陈宇与金诚道别，约定问心日再见。
　　打着呵欠，陈宇走回寝室，准备睡到明天，直接去参加问心日，然后就被赵老师急匆匆的找上门。
　　没等他打招呼，赵老师便左胳膊夹一个陈宇，右胳膊夹一个马大强，然后大声说道：“你们两个在路上聊，我赶时间！”
　　隔着赵老师宛如原野一般宽敞的胸肌，陈宇看着隔壁的马大强喊道：“聊啥啊？”
　　“不造啊，我刚搬过来！要不，聊下《我的工厂》？话说这游戏的作者也是晨光，跟你的艺名一样，好巧啊。”
　　“……是啊，跟你脑袋里没有脑子一样巧。”
　　赵老师风驰电掣，但路上还是有时间摸了一遍陈宇的骨头，然后赞赏道：“漂亮，肌肉活性又上升了三成，这段时间你一直在开虎豹雷音是么？”
　　“赵老师英明！”
　　“不过法力也烧了不少吧，最近我发了工资，之前那笔钱……”
　　“赵老师看路！钱不钱的事情以后再说！”
　　虽然赵老师说赶时间，但他们的最终目的地其实就在小厨馆。
　　门口的铁傀儡依然无精打彩的，看着赵老师却眼前一亮，激动的说道：“这位客人……你单身么？有没有兴趣……情侣套餐？”
　　“赵老师，这傀儡是不是把你当成同类了？它是不是在调戏你？”马大强疑惑的说道。
　　“闭嘴，进去！”
　　将陈宇和马大强一前一后扔进去，陈宇在落地之前便伸出食指在椅背上一勾，九级消力让他完美的将落地的冲击化入椅子，然后端正的坐到椅子上。
　　马大强就没那么轻松。
　　他直接砸翻了一张桌子，好在他皮糙肉厚，起身拍拍手又是一个好汉。
　　而除了他们三人，小厨馆里还有一只小仓鼠，两边的腮帮子塞的满满的。
　　艰难的将嘴里的肉咽下去，班长柳清看着一旁的陈宇眼睛一亮。
　　上下打量了一番，她甚至上手捏了两把，然后说道：“陈宇，几天不见，有长进啊。”
　　“那是，等我考完试，你就知道我有多长进了。头一次见赵老师这么急，发生什么事了？”
　　“不知道啊，我也刚过来。”
　　陈宇让铁傀儡将东西一样来一份，顺便把单结了。
　　他不怎么饿的，不过到这里就自动勾起了食欲，干脆一样来一份好了。
　　炼气五层后，自身体力大增，消化系统也强大起来，一顿饭胖个五公斤没有问题。
　　在等饭菜上来的时候，赵老师也坐了过来。
　　看到柳清，他皱起了眉头。
　　看到马大强，他倒吸一口凉气。
　　唯有看到陈宇，他才松了一口气，感慨道：“还好有你。”
　　看到赵老师的态度，柳清不干了。
　　放下筷子，她认真的说道：“赵老师，我是班长，有什么事你应该交给我才对。陈宇不过是个班干部积极分子，您怎么能这样呢？”
　　陈宇眯着眼看着柳清。
　　之前就有所怀疑，现在更加确定了。
　　这货上辈子绝对是个山东的。

第80章 让他们破防吧（3/3）
　　对于柳清的态度，赵老师也见怪不怪了。
　　摆摆手，他直接说道：“我有自己的考量，如果你不满意，那就验证一下。你们互相说句话，争取让对方破防。”
　　虽然不知道赵老师什么意思，柳清还是思考了一会儿，然后看着马大强说道：“你没脑子。”
　　“但我快乐啊。”马大强立刻回道。
　　“嗯……没脑子的果然可怕。那陈宇，你一辈子考不上大学。”
　　“开什么玩笑，洒家现在超猛的，不可能考不上的。”
　　两句话都没有让人破防，柳清顿时有点丧气，但还是不服气的说道：“是这两人心理防线太强，我不认为他们能让我破防。”
　　赵老师冷笑一声：“真的么？马大强就算了，陈宇，你来。”
　　“哦。那我就捡轻松点的来吧。马大强。”
　　马大强挺起胸膛：“我在。陈哥，你说什么我都无所谓的！你尽管来吧！”
　　“我要转到文化高中了。”
　　“义父，不要啊！你走了，我抄谁的作业去啊！”
　　用消力将马大强弹到一边，陈宇对紧张的盯着自己的柳清说道：“十六岁以后就没法长高了。”
　　“陈宇我恨你！”
　　摇了摇头，陈宇吹了吹指尖，无奈的说道：“唉，无敌真是寂寞。”
　　赵老师也无奈的说道：“虽然是我让你说的，但你还真狠啊。”
　　“这算啥。别说是他俩了，赵老师我都能让你破防。”
　　“别，我信了。说正事吧，明天是问心日，你们……”
　　“什么是问心日？”马大强疑惑的问道。
　　“这种事你怎么能不知道呢，就是能提道德分……嘶，忘了你小子道德97，这种事确实没必要在意。算了，我再解释一下吧。”
　　将问心日再次解释了一遍，赵老师说道：“明天就是问心日，你们三个就是我们体育高中的代表了。”
　　“为什么是我们三个？”陈宇疑惑的问道。
　　“问心日三个代表是固定的，一个对应学校的科目成绩要高，一个文化分要高，一个道德分要高。最后选下来，高二就你们三个了。”
　　陈宇点点头：“原来如此……班长，你体育分多少？”
　　“满分！”柳清骄傲的说道，“我出生在体修世家，我爷爷很能打，我奶奶很能打，我外公外婆爸爸妈妈哥哥妹妹都很能打，甚至我家的狗也很能打。”
　　马大强恍然大悟：“难怪你这么能打，这就是狗丈人是么？”
　　“你大爷的！你骂谁呢！等等，你到底在骂谁呢？不对劲啊！”
　　看到还没开始先内讧的两人，赵老师捂住头，感到前途黯淡。
　　只能寄希望于陈宇能够挑起大梁，帮体育高中挽回局面了。
　　咳嗽一声，他让三人安静下来，并从怀中取出刚刚找来的火德星君的契约。
　　接过契约，陈宇详细的将契约内容看了一遍，每一个细节都推演了一番，这才说道：“没有问题，可以签。”
　　星君的契约有强制性，因此哪怕是熟人递过来的契约也必须认真阅读，确认没问题才能签字。
　　这份契约的内容是确保陈宇三人之后不会将问心日的内容泄露出去，但这份契约一般是在问心日当天签订，今天签了说明他们有一些工作需要今天完成。
　　确认契约没有问题后，赵老师将契约发还给火德星君，然后郑重的说道：“接下来的话，不要外传。我要说的内容涉及问心日的试炼。首先，问心日考察的是道心。正所谓明心见性，是为功德。能稳定自己的道心，不被外物侵扰，也是一件功德。”
　　“嗯，然后呢？”陈宇吃着刚刚上来的菜问道。
　　“以前考察道心比较残酷，刀山火海是常态，扮演疯子住进精神病院的也有，有一些甚至会将自己关到没人知晓的雨林之中。更多的说出来你们承受不了，反正很残忍就是了。”
　　陈宇稍微想象了一下，感觉仿佛烧鸭一般被挂在天花板上，确实挺残忍的。
　　“后来因为过于残忍，会对身体带来无法挽回的影响，所以现实里的考验逐渐消失，开始采取梦境的方式。问心日当天，火德真君会降下梦境，让你们遁入梦中。每一个学生背后都会有一名日游神负责记录你们的言行，考察你们的道心。在进入梦境时，你们会被抹去进入梦境的记忆，从而产生还在现实中的错觉。因此，梦境中的行为会被视为被考察者的真实反应，也会牵扯到功德的变化。”
　　听到这里，陈宇感觉自己明白了：“也就是说，我们就是被选中的，要进入梦境的人？”
　　“不是，除非你选择退出，不然几乎每个人都要进入梦境。而你们，是制作梦境的人。”
　　靠着椅子上，赵老师揉着太阳穴说道：“我们老师之前也签订过契约，所以相关的内容全部都会忘记。但现在限令解除，我们也想起来了。每个高中都需要制作一个梦境出去作为参选作品，所有高中的作品放在一起进行评选，然后让我们天元市的学生先预习一遍优胜者。之后交到长生州评选一次，并让所有长生州的高二生预习一遍获胜的梦境，以此获得对考验的免疫力。”
　　“那为什么不用之前的获胜梦境。每次换来换去的多浪费啊。”马大强疑惑的问道。
　　“你会预习，火德星君也会啊。对方会将之前获胜的梦境融会贯通，然后从中诞生新的考察梦境。不要小瞧星君，尤其是知名的大星君。你的所有想法对方都考虑过，一些事情看起来是漏洞，但之后的代价你承担不起。”
　　“那为什么不请专门的造梦师来做呢？”陈宇问道。
　　赵老师欣赏的看着陈宇：“这个看法好，那你觉得呢？”
　　“……火德星君在选人？祂在找庙祝种子？”
　　“没错，优秀的造梦师哪个星君都喜欢，能在高二就脱颖而出的造梦师种子最有潜力，运气好还能获得对方赐予的称号。所以，你们懂我的意思吧？”
　　陈宇点点头，表示懂了。
　　简单的说，就是做个梦境，拷问一下学生们的道心，防止他们被火德星君搞破防。
　　这种事做坏了也不用担心，有其他四所高中兜底。
　　做好了却有不少好处，甚至可以一步登天，成为火德星君身边的红人。
　　不过陈宇对火德星君不感兴趣，他感兴趣的是这是一次难得的可以突破区域锁，将自己的梦境传到长生州的机会。
　　就在陈宇准备大干一场时，柳清看了看时间，为难的说道：“我明白了，但距离问道日只有十几个小时了，时间来得及么？”

第81章 义父
　　陈宇刚想说没问题，赵老师便直接说道：“没问题，来得及。火德星君早有准备。”
　　取出火德真君的神画，赵老师用力一甩，画着火德真君的画便无火自燃，眨眼间便燃烧殆尽。
　　从火焰中迸发出的清香让陈宇打了一个呵欠，眼睛控制不住的开始合拢。
　　余光中，他看到马大强已经栽倒在桌子上，柳清还能抵抗一下，但随后也栽倒下去。
　　“不要抵抗。”赵老师的声音远远的响起，“闭上眼睛，睡就行了。”
　　闭上眼睛，陈宇也立刻沉入梦境，再次睁开时发现自己还在小厨馆里。
　　只是窗户外并不是熟悉的夜市，而是奶白色的迷雾，表明这里并不是现实，而是在梦境之中。
　　握了握拳头，再松开，陈宇发现这里与现实别无二致。
　　甚至钟正送的人皇旗也被带了进来，自身的术法也一样可以施展，着实令人诧异。
　　“这梦境几乎是现实了吧。”陈宇诧异的说道。
　　“差不多。”
　　迷雾之中，赵老师带着柳清和马大强大步走来，坐到陈宇对面：“梦与现实本来就是一体两面，星君有化实为虚或化虚为实的能力很正常。不过陈宇，你确实厉害，刚进来就觉察到这里是梦境，不像这两个笨蛋。”
　　“最近锻炼了一下元神，所以精神比较好。”
　　被带回来的柳清和马大强仿佛刚刚睡醒，脸上带着清澈的懵懂。
　　给了两人一人一拳，赵老师让两人清醒了一下，随后说道：“这个梦境的时间流逝是外界的二十四分之一，你们在这里有十四天的时间进行准备。”
　　“好宽裕啊。”
　　“嗯，不仅如此，我还请来了天元修士委员会的一名造梦师过来协助你们。稍后对他可要礼貌一些，对方在天元是一流的人物了。他年过百岁，见证了天元的大量历史，哪怕是我都要很有礼貌。”
　　刚说完，一堆零件就蹦蹦跳跳的跑了过来，稀里哗啦的落到椅子上。
　　将自己的脑袋摆正，钟正兴奋的说道：“陈宇，又见面了！赵老师找我的时候我就知道一定能见到你。《我的工厂》的新套路我每天都在玩，可爽了。”
　　“别提了。”陈宇叹息道，“你夸奖我我也不会开心的。”
　　“你还是个傲娇啊。”
　　握住自己的左手，钟正隔着桌子点了点陈宇的脸，然后对惊诧的赵老师说道：“放心吧赵老师，我跟陈宇是老朋友了，这里交给我就行。你先出去准备问心日，别打扰我们联络感情。”
　　“行。不过你悠着点，别把我的学生拐到鬼修上去。”
　　“还能这么做！说笑的，别扬拳头，说笑的！你能不能对老人家有点礼貌！”
　　好不容易送走赵老师，钟正松了口气，然后说道：“问心日的规则，赵老师应该都给你们讲过了。根据火德星君订立的契约，我不会提供任何想法上的帮助，只会帮你们完善梦境。虽然我只是一个炼气巅峰的老鬼，不过我的人皇旗里有几个筑基鬼修，所以术法方面不用担心。”
　　陈宇已经见识过术法的神奇，知道有术法和没术法的梦境是两个概念。
　　每一个梦境都是由术法构建起来的，造梦师平台提供的术法是已经集成后的术法，虽然能用，但一些细节还是会有点欠缺。
　　但如果获得术法种子，可以施展术法的话，便可以按照自己的心意修改平台提供的术法，进而产生更好的效果。
　　就拿陈宇第一个梦境《梦里人》举例，如果当初陈宇可以施展术法，那么便能够将玩家的精神调整的更扭曲，周围物品上的腐败效果也能更加恶心，从而让玩家更颠。
　　术法不会让梦境的下限变高，但它能拓展梦境的上限，让原本85分的梦境向着90分以上发展。
　　不过现在也不晚。
　　有了钟正的辅助，陈宇感觉自己能做出超越上限的作品，然后狠狠地收割一波负面情绪。
　　毕竟这梦境就是用来拷问你们道心的，不下猛料不行！
　　请钟正坐下，陈宇等柳清和马大强清醒过来后，下意识的想再上点吃的东西，随后便反应过来他们还在火德星君的梦里。
　　见此，钟正笑着说道：“别在意梦境和现实的区别，这是星君所做的梦境，现实和梦境是可以互通的。不信你看。”
　　伸手一点，他们刚刚在外面点的食物全部出现在这里，吃起来的味道也与现实完全没有区别。
　　吃了东西后，陈宇甚至有些饱腹感，不得不承认星君的力量确实神奇。
　　“在梦中干饭能吃饱，那在梦中上厕所呢？”
　　“想法很独特，但我还是建议你到现实上厕所。好了，你们开始干活吧，我玩《我的工厂》去了。”
　　看到钟正在梦中沉入梦境，陈宇发现梦境的玄妙之处确实挺多的。
　　与此同时，柳清和马大强也醒了。
　　将现在的情况说了一下，陈宇确定两人明白后，一边吃着小鱼干，一边说道：“现在我们有十四个小时，对应这里就是十四天。我已经将这十四天做了一次划分，你们看一下。”
　　看着陈宇制定出的计划表，马大强倒吸一口凉气，忍不住问道：“陈哥，你的计划我看着很厉害，但我感觉不太对。”
　　“怎么了？”
　　“休息时间在哪里？”
　　“你不是一直在休息么？我们都做梦了啊，你还想在梦里休息不成。”
　　“话虽如此，但是……”
　　“没有但是，咱们开始吧。对了，我可以稍微运作一下，让你们成为天元晨光有限公司的临时工，然后你们就能算加班了。十四天，三个人，每天两百六，怎么才一万零九百二啊。算了，这个数字也能接受，就这样了。”
　　将钱直接打给三人，陈宇对柳清和马大强说道：“别推辞，这是我利用规则找到的一点点小漏洞，拿着就行。好了，咱们继续干活。”
　　“义父！”马大强激动的喊道，“你让我做什么咱就做什么，绝对没有任何怨言！”
　　“等等，忘了算加班了。咱们现在二十四小时都在干活，加班费三倍，那么得乘以七，这就是七万六千四百四十。嗯，这个数字就满意了。”
　　“义父！”柳清看着多出的两万收入，也激动的喊了起来，“你让我们砍谁就砍谁。”
　　“你们好吵啊。”钟正放下手机说道，“区区两万五……我可以叫你义父么？”
　　“打你的电动去，到时候有的是活。”
　　“好勒~”

第82章 抄家！
　　得了钱，马大强和柳清立刻精神百倍。
　　炯炯有神的看着陈宇，两人不约而同的问道：“义父，我们要做什么？”
　　“既然我们要联合起来做梦境，那么就需要先商定题材和类型。我们先确定我们梦境的目的，那就是让人破防。”
　　“为什么要让人破防啊？”马大强疑惑的问道，“梦境就不能让人爽么？爽着爽着就让人强化道心不行么？”
　　“不是不可以，不过道心这种东西就跟肌肉一样，反复摧毁再重建比较有效果。你说的法子见效比较慢，我们现在的时间不是很多。”
　　而且陈宇是要搜集负面情绪的，这个时候明显让人破防收益更大。
　　确定了梦境目标之后，陈宇专门给他们留了三天的搜集素材时间，现在可以看看之前的获奖作品和火德星君之前作为考验的梦境。
　　靠着椅背，陈宇对笑的有些猥琐的钟正喊道：“钟师傅……”
　　“叫我钟哥就行。”钟正立刻说道，“反正我也大不了你们几岁。”
　　“……一百来岁也是几岁是吧。”
　　“那可不！一百岁在你们看起来长，但在天地之间不过是短短的一刹那，所以我们……”
　　不满的打断对方，陈宇说道：“麻烦给我们历年资料。”
　　“……好的。”
　　抖了抖人皇旗，一名圣灵从里面跌落出来，滚到陈宇三人的身边。
　　这是个看起来仿佛婴儿的鬼修，胳膊和腿珠圆玉润，脸上还带着婴儿肥，让人看了之后父爱勃发。
　　尤其是对方懵懂的眼神，更是引人怜爱。
　　但钟正之后的话立刻打消了众人对他的好感：
　　“那是个鬼修，岁数已经两百岁了。别看他小，他可是违规筑基，违规使用术法，为了学习术法偷窃了三所大学的财物，逃跑的过程中造成了三百万的损失。目前刑期两百一十年。”
　　被点破身份的鬼修也不装了。
　　他扣着鼻屎，不满的将陈宇需要的资料放到一边，然后头也不回的回到人皇旗里，顺便给了钟正一脚，只是没踢到。
　　钟正也不管这个鬼修的动作，翻了下脑袋继续打梦境：“看到没，鬼修都是不服管的，正经人谁去做鬼修啊。总之，看到鬼修就小心一点，十个鬼修九个骗，还有一个在当委员呢。”
　　“看到你，就感觉很有说服力。”
　　“那可不，但我就喜欢他们看不惯我又干不掉我的样子。”
　　拿起鬼修留下的资料，陈宇将尝试着在心中默念复制，便看到面前的资料一分为三。
　　自己留一份，再给两人一人一份，陈宇将资料送到自己的手机里，然后沉入梦境。
　　鬼修给的资料包括近十年的获奖作品和星君的梦境，可以从里面看到星君的喜好和这些年的变化。
　　因为问心日是火德星君主导，因此梦境必须贴合火德星君的喜好，这样才有可能脱颖而出。
　　作为主管道德的星君，火德星君很喜欢出各种道德谜题，以此考验考生的道心。
　　刚刚进入火德星君主导的梦境，陈宇便感到一阵恍惚，然后便忘了自己是怎么来到这里的了。
　　“万岁爷，万岁爷！你醒醒，万岁爷！”
　　有人在推自己，动作力度不大，甚至还有点舒服。
　　凝神看过去，陈宇看到一名太监站在自己的身边，正一脸悲痛的看着自己。
　　对方已经年过中年，但看起来保养的不错。
　　只是最近操劳过度，所以眼眶凹陷发黑，声音也有些颤抖。
　　揉着头，陈宇感觉自己的脑子钝钝的。
　　自己好像是在这里，又好像不在这里，这种懵懂的感觉有点像宿醉，总觉得不是很舒服。
　　坐在龙椅上，他疑惑的问道：“我是谁，现在是什么情况？”
　　面前的太监一脸的悲痛，但神情中又有些释然：“您是万岁爷啊！叛军打进来了，我们快逃吧！”
　　“逃？逃什么逃？打回去啊！我手头有多少兵？”
　　“禁军十万，但没钱发饷，现在都不听话。”
　　“那钱呢？”
　　“不知道啊，只知道国库空虚，实在拿不出钱了。您之前让大臣捐钱，但大臣们也说没钱，最后好不容易凑了两千两出来，根本不够。所以万岁爷，我们还是逃吧。”
　　“那叛军多少人？”
　　“五十万。”
　　捏着下巴，陈宇感觉不对劲。
　　“我平时征税都征到百分之一百二，他们是怎么有钱组建叛军的。不对，我什么时候当皇帝的？我不是一直是星际总督么？”
　　揉着头，陈宇感觉一阵恍惚，还好很快恢复过来。
　　精神虽然恢复了，但总觉得意识有点跟不上，而且总有股跑到后山找棵歪脖树吊死的冲动。
　　看着一旁的太监，陈宇问道：“您怎么称呼啊？”
　　“万岁爷，臣是王志，您一直称呼我为伴伴的啊。”
　　“哦，那王伴伴，大臣是真的没钱，还是装的没钱。”
　　王志沉思了一下，然后低声说道：“我说不太清，但我看到内阁首辅上朝的时候穿了四件衣服。最外面的有补丁，但里面是新的。”
　　“欺骗皇帝，此人已经有了取死之道。王伴伴，带上两千两，我们去找禁军。”
　　找到禁军头子，陈宇发现对方对自己并不感冒，甚至有点冷淡。
　　看到陈宇的第一眼，对方就冷冷说道：“见过万岁爷，万岁爷是来发饷银的么？”
　　发现陈宇在发愣，王志连忙说道：“李将军，万岁爷操劳过度，现在还有点失神。禁军现在欠了多少饷银，您直说吧。”
　　李将军表情依然有点冷：“十万禁军，每人每年饷银十五两，现在已经欠了一百五十万了。”
　　知道数字后，陈宇立刻说道：“这样啊，那先借我一百人。这里是两千两，一千五百两是士兵的饷银，剩下的将军拿去喝酒。”
　　看到王志从口袋里摸出两千两银子，陈宇又有点失神。
　　他之前把银子藏哪里的？
　　而且为什么我看到王志掏钱这么舒服呢？
　　发钱果然让人快乐。
　　看到王志掏钱，将军的脸色终于有所缓解，但还是冷冷的说道：“行。那我陪万岁爷走一趟。万岁爷想干什么？”
　　“抄家。”
　　“嗯？”

第83章 星君的秘密
　　身为万岁爷，就是要一言九鼎，说抄家就抄家。
　　带着一百士兵，陈宇随着将军直扑首辅府。
　　刚叫开门，两名披甲便顺势踹开，里面的仆人刚要喊就吃了一个嘴巴子，然后被按在地上，动弹不得。
　　门房内的两条壮汉取了长棍跳出来，但看到士兵手里明晃晃的朴刀，身上亮晶晶的盔甲，立刻偃旗息鼓，不敢吭声。
　　听到动静的首辅站在外院的门口，指着为首的李将军喝道：“李将军，现在是危难时刻，你不去为万岁爷分忧，你在这里干什么！莫非想造反！”
　　陈宇排开众人，走进来说道：“你说他们要为我分忧，可他们就是在为我分忧啊。”
　　“万岁爷？您怎么在这里！”
　　“当然是来分忧啊。来人，拿下！”
　　两个士兵狰狞的冲上来，将衣衫褴褛的首辅按在地上。
　　其中一人将首辅的裤子一脱，露出里面真丝内衣，以及上半身华丽的大红长衫。
　　“首辅果然节俭，新衣服都穿在里面是吧。”
　　“那个，是祖传的……”
　　“当我傻是吧！你咋不说是自己长出来的！抄家！动作快点！”
　　一百个兵汉如饿虎扑食，将宛如园林一般的首辅府翻了个底朝天。
　　也活该首辅遭此一劫。
　　对方已经看出国将亡，早已收拾好了细软藏在家中准备跑路，甚至连骡车都备了十几辆，抄起来极为方便。
　　看到上百个柜子，以及柜子里白花花的银子，附带各种珠宝绸缎，陈宇冷笑一声。
　　再看被首辅藏起来的私通叛军的信件，他笑的着将信件放到一边，然后用银子丢地上瑟瑟发抖的首辅。
　　“节俭！”
　　丢。
　　“没钱！”
　　丢。
　　“首辅真是朕的好臣子啊！”
　　丢。
　　将首辅砸的头破血流，李将军才上来，恭敬的问道：“陛下准备怎么处理这些银子？”
　　“这里有一百八十万，够禁军的军饷了，你拿去分给禁军吧。贪污这么多，法律上怎么规定的？”
　　“五马分尸，夷九族。”
　　“现在是危机时刻，他又这么老了。别浪费时间，直接抹脖子吧。”
　　瑟瑟发抖的首辅抬起头，怨恨的看着陈宇，眼中的憎恨几乎要将陈宇吞没：“昏君，你不得好死！”
　　“或许吧，不过我死的那天，有些人是看不到了。会是谁呢？好难猜啊。”
　　虽然被骂了，不过陈宇也没改主意，直接弄死了。
　　让李将军将银子送回去发饷，陈宇看着其他宅子问道：“你说，他们有钱么？”
　　王志凑上来，恭敬的说道：“他们也穿了四层衣服。”
　　“那就行，抄家。”
　　十万禁军全部出动，得了军饷的他们极为主动，一天时间便将附近的臣子抄了个遍。
　　看到汇聚起来的七千万银子，陈宇本能的感到不舒服。
　　自己莫非晕银子，要不然为什么看到这么多银子不舒服呢？
　　但现在叛军正在往这里赶，银子这种小事无所谓了。
　　将一部分银子发给百姓，又将一部分银子撒到叛军必经之路上，再将抄家得到的粮食同样处理了一遍。
　　虽然处理了不少，但剩余的物资依然装满了城里的牛车，看的陈宇不断摇头。
　　官员贪的流油，城里的百姓居然吃不饱饭，活该这地方要完。
　　处理完毕，陈宇对李将军和王志说道：“行了，现在准备跑路吧。”
　　“……啥！万岁爷是准备不当皇帝了么？”
　　“怎么可能？我英明神武，是天生的当帝皇的料，这世界没我走不远的。”
　　“那我们不跟叛军决一死战么？虽然我们只有十万，但守城只要五万就行，我们没问题的啊！”
　　“决战啥，死的都是我的人，人口红利不要了？叛军都是普通百姓，百姓有了钱和粮食就想种地，谁还会提着脑袋造反啊。玉玺呢，给我。”
　　将代表着皇帝的玉玺放在金銮殿最显眼的地方，陈宇说道：“走吧。”
　　“玉玺不要了么？”
　　“不要了。不是拿了玉玺的是皇帝，而是皇帝拿着玉玺。这个东西我先让叛军玩两天，我们到别的地方抄家。等叛军内乱了，我们再回来。”
　　“听万岁爷的。”
　　“行了，带着粮食银子，先让百姓撤离，走不了的就给钱给粮食，三天后我们正式撤离！”
　　三天后，陈宇一路南下，开启了自己的抄家之旅。
　　先入皇城的叛军领袖在看到玉玺后立刻内乱，小小的玉玺成为杀人利器，诅咒之物，得到的人很快便会陷入纷争之中，死无全尸。
　　一年之后，抄了大半个南方的陈宇终于带兵回京城。
　　此时的他们兵强马壮，轻而易举的将乱成一团的叛军全部收编，然后开始了王朝再兴之路。
　　看到重新伟大起来的王朝，陈宇忽然听到一个声音在耳边响起：“梦境结束，开始结算。”
　　恍然一惊，陈宇发现自己又回到上一层梦境里，而自己点的小鱼干还没有凉。
　　之前被封锁的记忆立刻重现，让他想起自己只是做了一个漫长的梦罢了。
　　回味着梦里的内容，陈宇发现做梦的时候清晰无比，但梦醒了就会发现很多细节不对。
　　不过火德星君的伟力何等浩瀚，在封锁记忆的同时还能让人忽略掉这些问题，着实令人惊叹。
　　可是这梦境这么爽，怎么能拷问道心呢？
　　梦里吃的好睡的好，还能抄家打仗，别提有多快乐了。
　　所谓的道德考验，在哪里啊？
　　不解的打开最后的评分，陈宇感觉不太对。
　　【梦境结束，您的评价为：邪门外道！】
　　【君不君臣不臣，做的事情天马行空，不讲道理。】
　　【虽然最后成功复国了，但代价是什么呢？】
　　【道德分+5！（模拟成绩不计入真实成绩）。】
　　还好是模拟，不然陈宇真的要去找火德星君算账了。
　　加五分没有问题，但你说我是邪门外道是几个意思？
　　只是刚刚看完，他发现居然有第二份评价浮现出来：
　　【梦境结束，您的评价为：奇思妙想。】
　　【虽然行事诡谲多变，但又不失道理。即便私德有失，但为了大义也可以接受。】
　　【最后成功复国更是证明了你的理念，于人于己都没有问题。】
　　【道德分+10】
　　两份结论都是火德星君所出，但评价却完全不同，这让陈宇十分意外。
　　思忖了片刻，他对还在打电动的钟正说道：“钟师傅，火德星君有多位么？”
　　“怎么可能，只有一位啊。”
　　“那祂是多重人格么？”
　　钟正立刻放下手机，看着陈宇惊愕的问道：“你怎么知道的！”

第84章 又是不想要道侣的一天
　　看了眼还在做梦的柳清和马大强，钟正低声重复道：“你怎么知道火德星君是多重人格的？”
　　给对方看了自己的两份评分，钟正倒吸一口凉气，然后又看了看陈宇选择的梦境，表情立刻严肃起来。
　　评估了一下陈宇在梦境中的表现，他瞅着对方，不解的说道：“你坦白告诉我，你是不是邪修？”
　　“你咋凭空污人清白呢！你不能因为我玩梦境玩的好，就说我是邪修啊。”
　　“我不是这个意思，只是想说，你这风格跟邪修很像。就是那种只要结果没问题，那么中间撞死多少人都无所谓的人。”
　　“我也没撞死多少人啊！”
　　“有撞死人这个想法的时候，你已经是个邪修了。算了，这是小问题，没准你这种想法更适合现在的天元。回到之前的问题上来，你说的没错，火德星君就是多重人格。更进一步的说，所有的星君都是多重人格。”
　　让右手给自己倒杯酒，钟正叼着吸管说道：“举个例子，看到水你想到什么？”
　　“上善若水。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“反复无常，总是用各种方法肘击不乖的孩子，顺便把乖的一起肘击了。”
　　“你什么例子啊……不过够了。从这个例子可以看出，水具备多种不同的特性。它可以很温和，也可以很暴虐。那么这种特性都会集中到水德星君的身上，成为它的特性。当人们做一件需要水德星君评议的事情时，它体内的两种特性都会进行评判，然后做出相反的判断。”
　　“懂了，那么最后会听谁的呢？”
　　“谁声音大听谁的。星君是天道权柄的具现，并汇聚了众生的香火愿力，那么也会被香火愿力所侵染。所以，星君的特性会被众生所影响，众生希望和认为的是什么，那么星君也向这个方向发展。”
　　“那最后是相互抵消还是相互融合？”
　　“相互融合，哪怕大一点点，最后都会统一为一个意志，然后展现出来。”
　　听到这里，陈宇大概明白了。
　　星君，代表的是众生的意志。
　　回想之前背下来的大量重点，他想起各位星君在不同时代的表现和能力都在发生变化，有一些甚至性别都变了。
　　本以为是不同时代民俗的转移，现在看来，很可能是生产关系随生产力发生变化时，众生对各种现象认知的改变。
　　前世也有人将老马和老恩说成是救苦救难观世音菩萨的西方化身，可见这种事并不罕见。
　　随后，他又想到自己的功体特性。
　　自己的功体也是正负两面，一旦一方胜出，那么也会融合到一起。
　　那么是不是说，自己的天魔之体，其实也是星君呢？
　　可惜现在没有参考案例，只能以后继续研究了。
　　想通之后，陈宇点头说道：“明白了。难怪星君这么看重造梦师，因为造梦师可以影响众生，将众生对星君的观感塑造成指定的样子。”
　　“就是这个意思。一流的造梦师顺应星君，顶级的造梦师影响星君。你现在的能力已经够得到一流这个层次了，不过名声上还欠缺一些。如果这次夺冠，那么晨光在星君面前也算是个人物了。”
　　在陈宇与钟正交流时，柳清和马大强也呻吟着快要醒了。
　　拉住陈宇，钟正小声的说道：“今天的话不要乱说，这些本来是你成为一流造梦师后才能知道的内容，星君们对于有用知识的管控很严格的。老老实实按照你的想法做梦境就行，别的不要多管。”
　　“了然。”
　　这个时候，柳清终于清醒过来。
　　尖叫一声后，她颤颤巍巍的握住水杯，看了模拟成绩后如释重负：“还好还好，没有扣分。妈呀，火德星君的考验太可怕了。问心日都这样么？”
　　“班长，你玩的是哪个？”陈宇好奇的问道。
　　柳清瞪大眼睛：“你管那个叫玩？我在里面差点都要吃人了！”
　　随后，马大强也惨叫一声站起来，发现是在做梦后拍着胸口说道：“还好还好，原来是在做梦。”
　　“马大强，你又梦到啥了？”
　　“我梦到我直接去高考，然后高考改革，考不到前十万名就要被挖去灵根，然后去做一个凡人。”
　　“太可怕了吧！”
　　“没完呢！其他科目我都一般般，最后一门文化课考不好就死定了。但题目特别难，我就一边哭一边做，旁边还有陈哥你一直跟我说监考老师不在，你抄一抄我的就行。”
　　“那你抄了么？”
　　“怎么可能抄！平时抄抄作业就算了，但那是高考啊！我抄了对其他考生公平么！所以我就一直写一直写，写了三天三夜，终于……”
　　“写完了？”
　　“不是，是梦境到头了。最后对方给了我一个【孩子虽然笨，但实诚】的评价，并给我道德加了五分。不过我道德本来就97了，多的两分怎么办？”
　　这一刻，陈宇知道马大强的道德分实至名归。
　　这种诱惑都能扛下来，果然是个道德高人。
　　之前还怀疑你是名不副实，现在看来是我格局小了。
　　又体验了几个火德星君的梦境，三人对火德星君的梦境风格有了进一步的了解。
　　对方最喜欢的是出各种电车难题，将一个人的性命和多个人的性命放在一起考虑，然后逼迫问心者进行选择。
　　只是世上难有两全法，除了个别情况外，几乎不存在两全其美的解答方式。
　　而考生就必须在不同事物中进行抉择，无论选哪一个都意味着放弃了天平的另一端，只能一边舍弃自己贵重的东西，一边艰难的往前走。
　　难怪赵老师说之前有把人问疯了的，这种考察方式确实容易让人疯。
　　但也意味着自己可以肆无忌惮的做，毕竟这种梦境就是奔着逼疯人去的。
　　“好了，既然都体验过了，那么我们也该开始决定题材和问心方式了。现在的情况是我们做的越好，那么被火德星君选中然后作为参考的机会就越高。即便没有被选中，咱们天元高二生提前破防一次，也能获得一些免疫力，正式问心的时候表现也越好。那么，你们的想法是什么呢？”
　　柳清立刻举手，然后自信满满的说道：“相亲。”
　　“听起来还有点意思，怎么做呢？”
　　“考生必须在一天内相亲成功，但他的相亲对象都不是普通人。”
　　“比如？”
　　“有一心想要考上大学，但已经失败五十回，准备依靠你全力备考考上就踹了你的复读生！有谎话连篇，其实是三个黑皮孩子爹的黄毛道侣！有嫌弃你收入不够，道德分太低，双亲没有本地户口的本地人！以及彩礼要十八万八，备注赠与不给就网暴你的小网红！还有……”
　　看着滔滔不绝的柳清，陈宇感觉这些想法真可怕。
　　又是不想要道侣的一天。

第85章 测试员
　　等到柳清滔滔不绝的说完，陈宇无奈的说道：“听起来挺膈应人的，不过问题来了。”
　　“你说。”
　　“拷问道心的环节在哪里？你只是强迫我吃史而已，哪里拷问我道心了？”
　　“嗯？嗯……”
　　“好了，给你时间慢慢想，马大强，你的想法呢？”
　　“考试！考生需要不断地考试，然后不断地做题，直到想哭为止。”
　　“你，跟柳清一个等级，继续思考去！”
　　一旁的柳清顿时如遭雷击，怎么都想不到自己居然沦落到跟马大强一个等级了。
　　让两人继续思考，陈宇发现自己似乎触及到一个问题。
　　那便是何为道心。
　　经常说道心坚定，不为外界所诱惑，但什么是道心，似乎没有人专门解释过。
　　虽然可以笼统的解释为向道之心，但这也太笼统了。
　　想了想，他面向钟正问道：“钟师傅，道心是啥啊？”
　　沉迷游戏，无法自拔的钟正头也不抬的说道：“自己想。”
　　“那你有道心么？”
　　“时有时无的，没有的话我就会消失，有的话就能继续留着。”
　　“挺灵活的啊。”
　　“那是，道心就是如此方便之物。”
　　看到陈宇陷入沉思，钟正心中有些感慨。
　　陈宇，你太优秀了。
　　但越是优秀的人，在道心这一块就越迷茫。
　　你们过的太过于顺利，没有接受过打击，也没有体会过从谷底一步步爬上来的感觉。
　　不过没关系，这次问心日将会成为你第一次失败。
　　看不透本心的人不会知道道心为何物，也就无法很好的领会火德星君的要求，最终只有失败。
　　但我相信，你之后会因此飞的更高。
　　加油吧，陈……
　　“哦，我明白了。”陈宇忽然拍手说道，“道心就是不悔。”
　　钟正一口老血喷了出来。
　　柳清歪着头想了一会儿，然后恍然大悟：“原来如此，既然踏上修行之路，那么就不要后悔。无论做出什么选择，也同样不要后悔。纵世间有万般诱惑，无数邪魔，只要我一心无悔，奋勇向前，自然会有道心长明。”
　　马大强也点点头：“虽然不太懂，但义父说啥我信啥。”
　　钟正盯着柳清和马大强，发现两人体内也隐隐有道心萌发的征兆。
　　擦去嘴角的血迹，钟正不解的问道：“陈宇，你是怎么发现的？”
　　“简单啊。看火德星君布置的难题就明白了，电车难题本来就是怎么选都有问题的难题。但只要心中无悔，怎么选都是对的。我两次评分的评语不同，但都加了道德，这证明我是对的。所以问心，问的就是你道心是否坚定，会不会因为自己的选择而后悔。如果后悔了，那就是道心不坚定，等着扣分吧。”
　　“……聪明人都喜欢用逻辑代替感性么？”
　　挠挠头，钟正发现这一届天元的高中生优秀的过头了。
　　陈宇也就算了，为什么柳清和马大强也有道心萌发的迹象呢？
　　只能解释为陈宇在他们心中的形象过于伟岸，陈宇说啥他们信啥，结果也把道心雏形搞出来了。
　　偶像的力量，真可怕……
　　摇摇头，他无奈的说道：“就是这个。不过不悔只是道心的基础，之后你们要以此为根基，慢慢的领悟和延伸，争取走出自己的道。”
　　“了然。”
　　“不要说出去，当心日游神扣分。毕竟这个是需要修士自己感悟的。”
　　“了然的了然。”
　　知道道心为何物后，三人也有了讨论的基础。
　　“既然是要考察‘不悔’，那么就做一个尽量让考生感到后悔的梦境好了。”
　　“同意，那么梦境里就要有各种选择，各种无奈。需要让考生感到命运的无常，世间的险恶。”
　　“不仅如此，还要有各种诱惑，让他们不知不觉深陷其中。”
　　“再加上一点邪魔的蛊惑，让他们在不知不觉间背离本心，发现时已经步入深渊了。”
　　“桀桀桀，陈宇，你很坏哦。”
　　“班长，你也不赖嘛。桀桀桀。”
　　好孩子马大强茫然的看着两人，不知道他们在说什么。
　　而钟正则竖着耳朵偷听，感觉这次体育高中能做个狠活出来。
　　梦境的基础感觉有了，之后就是填充细节了。
　　“玩法一定要舒服，要好玩，让人沉迷其中无法自拔，哪怕脱离了问心这个议题也要好玩。”
　　“人物要立体，这样被放弃的时候才会更加的令人心痛与悔恨。”
　　“给点希望，让他们看到能复活非玩家角色的可能，但之后又要做一次选择。”
　　……
　　听到两个魔头的低语声，钟正分外庆幸天元没有什么大奸大恶之徒，不然这两个学生一旦认识了对方，那他们下辈子就有了，天元下辈子就没了。
　　虽然有了共同的基础，但确定各种细节还是花了不少时间。
　　随后，体育满分的柳清可以提供体修方面的参考，马大强则可以提供一些正常人的意见，陈宇负责统筹意见和规划玩法，顺便让两人帮忙补偿一下自己欠缺的常识。
　　这么整合下来，陈宇感觉还不赖。
　　十四天时间看起来很多，实际干起活来也确实多。
　　在火德星君营造的梦境中，三人不会疲劳，无需睡眠，拿着策划案猛干就行。
　　在前六天将基本框架搭好后，就该筑基鬼修出马了。
　　他们被钟正从人皇旗里放出来，然后开始按照策划案开始干活。
　　一开始，他们还挺开心的。
　　人皇旗内的空间不大，大量老鬼跟毛线团一样挤在一起，经常你中有我我中有你，住着不舒服。
　　能出来逛逛，哪怕是出来干活，有些时候也是个享受。
　　只是做了一段时间，他们感觉自己的精神受不了。
　　看着逐渐成型的梦境，他们的速度越来越慢，时不时会皱起眉头，然后看着陈宇问道：“题材是家族传承，主人公是家族族长死后变成的法器？”
　　“真的要这么做么？”
　　“会不会残忍了一点啊？”
　　“死的人也太多了吧，这根本就是把人往里面送啊。”
　　“不能不送么？”
　　“你们的血到底是什么颜色的？”
　　“这梦境好玩是好玩，但不做人也真的是不做人。”
　　“进四个人进仙府，出来疯了五个人。别问，问了第五个人就是你。”
　　在紧锣密鼓的赶工中，专门为拷问道心准备的梦境，《长生仙族》出炉了。
　　看了看日期，陈宇满意的点头：“做的不错，居然还有一天的时间可以测试。钟师傅，可否借几个鬼修让我们测试一下呢？”
　　“没有了，听说要测试，全都躲进人皇旗了。”
　　“那钟师傅，你能不能……”
　　“想都别想。”钟正义正词严的说道，“什么时候不让人忘记过去，什么时候再邀请我吧。”
　　“这可麻烦了……我问下赵老师吧。”
　　没多久，赵老师痛快的给了回应，并表示测试员很快就到。
　　很快，两个人被丢进梦境，赫然是校长和教导主任。
　　看到二人，陈宇感慨了一声：“真有眼光！”

第86章 镜子
　　进入梦境后，校长和教导主任开始发抖。
　　在意识到这里是火德星君的梦境后，他们感觉自己死定了。
　　如果赵老师将他们在这里狠狠地侮辱，他们也没有任何办法，对方不会留下任何证据，反而因为没有证据而更加的兴奋。
　　慌乱之际，校长看到一旁的陈宇，眼前一亮，连忙握住陈宇的手：“晨光同学，我老早就找你了。之前是我们的态度不好，冒犯了您老人家。现在终于有机会跟您道歉了！”
　　“是啊是啊。”笑的像个招财猫的教导主任躬着身，谄媚的笑道，“我有错，我自罚三杯，今天所有的消费由我教导主任买单！”
　　“你进来就是想惹我生气是吧！”陈宇冷冷的说道，“在我面前，别提什么买单。”
　　校长狠狠地瞪了教导主任一眼，低声让对方退下。
　　他有自己的信息渠道，知道最近劳动高中的校长在陈宇这边吃了瘪，道心破碎，正在自我修补中。
　　想不到这么短的时间里，陈宇已经宛如太阳般冉冉升起，成为他无法直视的对象。
　　他现在是造梦师，徐风眼中的好兄弟，长夏那边的红人，名震五中的晨光。
　　此前借灵根的事情已经让彼此交恶，现在必须想法子挽回一城，不然自己就死定了。
　　因此，他仿佛苍蝇一般搓着手，低着头站到陈宇的面前，小声说道：“陈宇同学，麻烦给个机会，让我们帮你一点小忙。听说陈同学正在参加问心日，不知道我们能做什么呢？”
　　看着校长，陈宇挺开心的。
　　毕竟这家伙不讨喜，在他身上做实验自己没有心理负担，反而是一件好事啊。
　　于是，他直接说道：“我们刚好做完参选梦境，需要有人过来测试。所以……”
　　“我们来！”校长立刻回道，“别看我血脂高血糖高血压高，但我也是个炼气圆满的修士。不就是问心日的破防测试么，我可以的。”
　　教导主任一听，立刻拉过校长，小声说道：“校长，对面可是晨光。他做梦境有一手的，做的问心日梦境很可能比较坑人，要不然咱们还是请外援吧。”
　　“你傻啊！”校长恨铁不成钢的低声说道，“咱们之前已经把人得罪狠了，你我的位置已经不稳了，这个时候不来做点贡献能行么？要我说，咱们得惨，不仅得惨，最后口吐白沫更好。如此一来，才能将功补过，既往不咎。”
　　“校长英明。”教导主任心悦诚服。
　　“所以听我的，哪怕这梦境不行，之后也要说行。明白么？”
　　“了解。”
　　对完方案，校长和教导主任接过梦境，随后打开手机，沉入梦境之中。
　　问心日的梦境可以借助火德星君的力量，凡是进来的修士都会被强行封印梦境外的部分记忆，并灌输错误的记忆在元神之中。
　　当校长进入梦境后，他立刻感到一阵恍惚，多年累积的修为在星君面前不值一提，直接被灌输了错误的记忆。
　　天刚蒙蒙亮，刘校就醒了。
　　没有直接起床，他贪恋了一会儿被窝的温暖，随后又压低声音咳嗽了一会儿，这才慢吞吞的起来。
　　昨晚，他做了一个梦。
　　梦里，他不是小刘村的刘家家长，而是一个什么天元市体育中学的校长，并且还是个修行者。
　　天元是哪儿？体育中学又是什么？
　　而且修行者高高在上，自己怎么可能是修行者呢？
　　咳嗽之后，他缓缓的起身穿衣，推开房门，走到外面。
　　天刚蒙蒙亮，公鸡已经开始打鸣，趴在院子门口的大黄狗竖起耳朵听过来，发现是熟悉的老人后，又低了下去。
　　数了一下家里的猪，看了看柴火够不够，刘校仿佛一名纺纱女工，小心翼翼的检查着每一个细节，不敢有任何错漏。
　　又过了半个时辰，其他人也渐渐醒了。
　　床板响起吱吱呀呀的声音，然后是轻微的布料摩擦声，夫妻之间的交谈声，儿童赖床声和母亲的巴掌声，还有婴儿的啼哭声。
　　刚才还沉寂的村落活了过来，刘家十几口人醒了，开始准备一天的生计。
　　正门被推开，刘家长子出现在门口，看到在院子里的刘校后立刻走过来，关切的说道：“爹，怎么起这么早？”
　　“睡醒了，就起来了。顺便看看猪有没有被偷，柴火够不够。”
　　“早上寒气重，您已经八十了，就别乱走动了。我给您拿个火盆，再给您准备点小酒，您休息着。”
　　八十岁的老人，是小刘村里独一份。
　　年过七十，就老了，不中用了。
　　这个时候，就应该带着几个馒头，独自上山到断亲石边坐着，直到自己饿死为止。
　　最后，家人再报个走失，官府也不会追究，就这么算了。
　　死人应该给活人让路，七十岁的老人就是个死人，留着没法耕地养猪，只是在浪费粮食罢了。
　　但自家长子不愿意。
　　自己走一次，对方找一次，每次都会执着的把他找回来，哪怕林中杂草割出满身伤也要找。
　　次子也不愿意。
　　他都五十了，可拉着自己的手依然哭的像个小孩，不断地说着：“我娘已经走了，我不能没有爹啊！你走了，我们就真的没家了。”
　　长女更不愿意。
　　刘校走一次，她哭一次，哭完就擀面做白菜包子，然后恨恨的说道：“爹走了，我们也不活了，今天就把粮食全吃光！大家一起饿死算逑！”
　　于是，刘校不敢走了。
　　他尽量少吃，每天尽量多做活，希望能多看孩子们几天。
　　但儿女则想着法子让他多吃，多休息，也希望能多看他几天。
　　被长子强迫着在躺椅上躺下，他感受着背后松软的熊皮，心情无比的舒服。
　　好想一直看着孩子们长大啊。
　　他迷迷糊糊的准备休息一会儿，忽然看到自己次子的孙子刘璇带着什么东西走了进来。
　　睁开眼，他笑着说道：“小璇儿，捡到什么东西了，让祖祖看看。”
　　“捡了个镜子。”小男孩蹦蹦跳跳的走过来，扑到刘校的怀里，“祖祖你看。”
　　接过镜子，刘校脸上的笑容逐渐消失了。
　　面前的镜子不过巴掌大小，上面镀了一层银，将镜子外的事物映照的清清楚楚。
　　但唯独用来看人的时候，看到的不是皮囊，而是一个个人形黑影，隐约还能看到一些文字。
　　虽然他只是个凡人，但还是能感受到这东西的不俗，同时也隐隐感觉到，这东西在渴望鲜血和人命。
　　这不是凡人的事物。
　　这是修行者的事物！

第87章 逝去与重生
　　猛然获得此等奇物，刘校心里不是欣喜，而是巨大的恐惧。
　　隔壁镇子上，曾经有一豪族张家，家内人丁兴旺，人口千人，奴仆万人。
　　后来，被查明私藏了一门仙家功法，发现后没有任何余地，直接被降下天雷，全部处死。
　　那天雷劈了三天三夜，直到家族内部全部死绝，甚至连狗都没有放出一条，这才散去。
　　事后胆大的过去探查，看到满地焦尸，有些甚至是挣扎了许久才死去，极为可怕。
　　光是一门法诀就引来杀身之祸，那现在这面镜子，又能引来怎样的结果？
　　或许，死亡都会成为一种奢望，神魂都会被掠夺出来，成为别人手中的法器。
　　不，更大的可能是一辈子被当作试验品，受到暗无天日的折磨。
　　想到这里，他立刻想将手里的镜子丢出去，但却发现手怎么都抬不起来。
　　毕竟，这可是仙人之物啊！
　　虽然还不知道怎么用，但只要放着，或许就能开拓自家的修行历史，一跃成为修行世家。
　　这份机缘如此的缥缈，但若是不用，自己只怕会后悔一辈子。
　　刘校的脸色时白时红，终于痛下决心，对自己的曾孙说道：“小璇儿，你捡到镜子的时候，有没有其他人看到？”
　　“有的！当时村头的傻子一直在盯着我笑，但我没管他。”
　　“好，祖祖我出去一趟，你回屋待着。祖祖回来之前，你不要出门，也不要跟人说话，明白么？”
　　“……祖祖，我做错事了么？”
　　看着眼泪汪汪的曾孙，刘校揉揉对方的头：“没做错，但很危险。记住，不要说话，去吧。”
　　给了他一颗五彩糖，刘校在屋里找了找，将自己之前挂起来的腊肉和糖找了出来。
　　将这些在怀里藏好，他出了门，向着傻子的家走去。
　　傻子家在村外的墓地边。
　　他出生时还挺漂亮，刘校还喝过对方的满月酒。可惜后来发了场高烧，给烧傻了。
　　六岁才会走路，十岁了还不会脱裤子小便，每天都把自己搞的臭烘烘的。
　　傻子留着会挡门，不让后来的孩子进来。为了能有孩子，他爹娘只能含泪将他丢在公墓人，任其自生自灭。
　　可他虽然傻，却有一股子力气，放在外面居然活了下来，只是心智一直在七岁。
　　之后，他就在墓地边安家，每天帮人扫墓，偶尔搬搬尸体，报酬是别人祭祀后的供品。
　　刘校过来时，傻子正在盯着远方看，看到是刘校后跑上来，兴奋的说道：“是刘家的祖祖！祖祖好。”
　　傻子的目光清澈，如稚子一般，漂亮的脸蛋虽然有点脏，但也让人充满了怜爱。
　　小心帮对方擦去脸上的污泥，刘校顿时有点不舍。
　　可奇物这个东西，流传出去就是灭顶之灾。
　　刘家十几口人的性命就在他的手中，现在不是仁慈的时候。
　　将肉和糖拿出来，他对傻子温和的说道：“我过两天可能会麻烦你一下，今天先来跟你打声招呼。这些肉给你吃，今天就别吃供品了。”
　　欢呼一声，傻子抓着腊肉塞进嘴里，脸上充满了笑容。
　　只是吃了一块，他就将肉放了回去。
　　“怎么不吃了？”刘校问道。
　　将剩下的肉包好，他笑着说道：“不吃了，给我娘留一点。”
　　“你娘不是把你丢了么？”
　　“后来她又把我捡回去了。娘舍不得我，我爹也舍不得我。但他们说傻子挡门，所以还是住在外面吧。不过我偶尔也能回去，明天晚上就能回去。到时候，我就给我爹娘吃肉去。”
　　捏了捏对方的棉衣，刘校发现对方的棉衣是旧的，但里面的棉花是蓬松的，显然是新做的。
　　“……那你吃糖吧。”
　　“不了，我留一些给弟弟妹妹带回去。呵，困了，祖祖，我睡一会儿哈。”
　　傻子说睡就睡，直接躺在床上，半晌便鼾声如雷。
　　上前用力捏了一把，傻子也没有动弹，显然是睡熟了。
　　颤巍巍的走上前，刘校抽出藏在腰间的短刀，比了比傻子脖子，感觉跟杀猪差不多。
　　猪也是这样，饲料里掺点料，然后一刀就行。
　　对方不会有什么痛苦，顶多会挣扎两下，梦里就死了，没有问题的。
　　吐着气，刘校感觉握刀的手有点抖，不得不用两只手将刀子握住。
　　“要怪就怪我，别怪我的家人。你看到不该看的东西，是你自己不好。所以……”
　　“娘，我回来了。”
　　傻子的一句话让刘校身子一颤，这一刀险险的划过去，钉在床板上。
　　他静静的看着傻子，目光冷的跟刀子一般，甚至脸上其他地方都变的黑乎乎的，唯有一双眼睛亮的吓人。
　　终于，他收起刀子，走到外面，不多久又走了回来。
　　一手握着刚刚找回来的东西，一手握着刀子，刘校似乎在衡量什么一般，死死的盯着熟睡中的傻子。
　　傻子吃的肉少，半个时辰就坐了起来，憨厚的揉着眼睛：“祖祖，我睡着了。祖祖一直在等我么？”
　　“嗯。今天你跟我家小璇儿在田间玩么？”
　　“嗯。”
　　“小璇儿说你一直看他手里的玩具，他玩腻了，托我带过来。”
　　松开右手的刀子，他将左手递过去，将手心里一块表透明的石头交给傻子：“看到了么，石头，会发光的，在水里特别漂亮。”
　　亮闪闪的东西让傻子惊喜不已，捧着石头喊道：“谢谢祖祖！我就是想要这个！谢谢！”
　　“嗯。”
　　看到对方淳朴的笑容，刘校心里有点惶恐，但更多的是心安。
　　他没有错。
　　这样就好了。
　　揉了揉对方的头，刘校随便说了些什么，然后慢吞吞的向着家走去。
　　或许是今天心力耗的太多的原因，他总觉得今天的路很长。
　　走在长长的路上，刘校开始思考之后的事儿。
　　东西得先藏起来，过一段时间再研究，这段时间就装的没事一样。
　　天还有点冷，但春天已经到了。田可以重新犁一遍，然后种点麦子。
　　家里的大母猪该生了，今晚就搬到猪圈吧。
　　老三家那小子得娶媳妇了，隔壁村的好像有个屁股大的，可以让年轻人见一下。
　　还有就是……
　　好累啊……
　　休息会儿吧……
　　种子、柴火、麦田……
　　老伴、儿子女儿、小璇儿、门口的老黄……
　　靠着路旁的树，刘校闭着眼，想着事，仿佛看到了家族兴旺的未来，不知不觉便睡着了。
　　等到白天有人发现他时，刘校的仿佛雕像一般靠在路边，身上满是露水，嘴角还带着笑。
　　八十岁的老人是喜丧，但刘家人还是大哭了一场，然后将老人风光大葬。
　　小璇儿不知道死是什么意思，只是跟傻子站在一起，吃着祖祖留下的糖，感觉今天的糖好苦。
　　刘校生前的东西全部丢到坟墓里，包括之前的镜子也一起放了进去，作为老人的陪葬。
　　没人看到，小巧的镜子在里面不断的发光，与老人的身体不断的融合。
　　而当刘校醒来时，他发现自己已经不是人了。
　　他变成镜子了。

第88章 失约
　　从错愕到接受现实，刘校足足用了三天。
　　三天后，他终于认清自己变成镜子的事实。
　　现在的他已经不在自己的坟墓里，而是在刘家的祖祠中。
　　这三天，他一边适应这里的情况，一边观察周围的情况。
　　自己已经走了三年，自从自己走后，刘家似乎撞了大运，阔了一些。
　　不仅祖祠修建起来了，甚至还买了几口新田。
　　他的坟墓被迁到了新地，之前的一些陪葬品被取了出来，供奉在祠堂里。
　　自己作为刘家先祖，祠堂中的牌位只有他一个。
　　虽然都说是刘家运气好，但刘校知道不是。
　　是这面镜子。
　　这面镜子有不可思议的力量，它吞噬了自己的神魂，与自己合二为一，并以此提升了刘家的气运。
　　它在不断的渴求着财富、鲜血，并将这些转化为气运和潜能，以此诱惑刘校继续献祭。
　　从刘校得到镜子开始，整个家族便与镜子绑定在一起，无法抽离了。
　　自此，他们必须不断前行，一旦被其他人发现镜子的秘密，那么他们都会被连根拔起，只为得到镜子的庇佑。
　　闭上眼，刘校十分的后悔，但也没有时间去懊恼了。
　　当自己的长子又来祭拜自己时，一道光从镜子中迸发，落到长子的面前。
　　【吾儿，我是你爹刘校，现在被困在镜子里。你别问太多问题，我没法全部给你解释。我在镜子里发现一部炼体的法门，你悄悄练着，什么时候有了气感，什么时候再来找我。】
　　看到在地面上浮现出的炼体法门，长子大喜过望。
　　连忙将这些文字记下，他毕恭毕敬的冲着镜子磕头，然后快速离开。
　　送走了对方，刘校又感觉十分的疲惫。
　　镜子里包罗万象，很多功能还在慢慢的开发中。
　　每次用完，都会让他十分的疲惫，之后还需慢慢的补充。
　　不知道这次沉睡，要多久才能再次醒来。
　　但只要将锻体之法传授下去，那么就能将家族子弟的素质提升起来，以后或许会有人能炼气筑基，正式踏上修行之路。
　　闭上眼，刘校瞬间入睡，又在听到祈福声后悠悠的醒来。
　　看到匍匐在面前的人，刘校通过镜子发现对方气血充足，虽然未曾入道，但依然精力充沛。
　　只是还没高兴太久，他便发现下面的人并不是长子，而是次子。
　　环顾全场，他疑惑的将文字落下：【吾儿，你哥哥呢？】
　　看到落下的文字，次子猛然一惊，随后兴奋的说道：【爹？真的是你！哥哥没有骗我！】
　　【你哥呢？】
　　次子沉默片刻，随后低声说道：“一名路过的道人看哥哥血气充足，于是拉对方修行去了。”
　　【也好。不对，你骗我！他人呢！】
　　镜子的功效展现，在刘校询问长子下落时，镜子内部的文字自动变化，随后浮现出长子的姓名，以及当前的状态：死亡。
　　见瞒不过，次子只能说道：“那道人刚好需要一味气血充足大药，于是哥哥……不过道人倒是转赠了几枚灵丹，族内几名孩童本来都要死了，却被灵丹救了下来。哥哥……没白死。”
　　刘校感觉自己仿佛被人重重的砸了一锤，失控的写道：【那是我儿子！】
　　“也是我大哥！”次子悲愤的吼道，不知不觉间早已泪流满面，“那道人实力高强，是炼气高人，我们打不过的！愿意赐下灵丹而不是取我们性命，已经很好了！”
　　刘校如遭雷击，镜身开始颤抖，心中满是悲痛。
　　长子的死让镜子又凝聚了些许能量，新的功能在其中解锁，让他能够看到族内每个人的名字，以及他们的资质。
　　回想了一番长子的模样，他悲哀的发现自己居然连对方的长相都想不起来，只记得那句：“爹，怎么起这么早？”
　　那你又为何走得那么早呢？
　　叹息一声，他看了族内子弟的资质，然后说道：【把刘璇带来。】
　　迟疑了一下，次子说道：“爹。你现在寄宿在仙家器物中，知道的人越少越好，为什么要让璇儿过来？”
　　【他有灵根，而且是族内唯一有灵根的，让他过来。】
　　次子失声喊道：“爹，璇儿才八岁！”
　　【等不了的！那道人已经盯上咱们了！他怎么可能那么好心，分明是怀疑咱们有异宝，准备放长线钓大鱼！现在不让璇儿修行，你是准备让我们死全家么？】
　　“……我明白了。”
　　懵懂的孩童被带来，新的功法被传授，凝聚出的气运在刘璇的身上汇聚，将他的灵根提升了五分，更有利于他修行。
　　做完这一切，熟悉的疲惫感又来了。
　　盯着跪在地上的次子，刘校说道：【折服，然后隐忍。我们家族是有气运在身的，总有一天，我们能够起来，你大哥的仇必须报！】
　　“是，爹。”
　　【明年，祭祀……】
　　“好的爹！”
　　闭上眼睛，刘校最后看了眼跪着的刘璇。
　　璇儿，对不起。
　　闭眼，然后睁眼。
　　再次睁眼，他立刻看过去，看到大了许多的刘璇后松口气。
　　只是没有发现次子时，他突然一惊，慌忙问道：【璇儿，你爷爷呢！】
　　“爷爷上个月出去跑商，现在还没回来。祖祖，真的是你么？璇儿好想你。”
　　松了口气，确认次子没问题，刘校写道：【祖祖也想你，但现在不是叙旧的时候。跟我说说最近家里的事。】
　　通过刘璇，刘校知道了很多事情。
　　过去一年，又有四个孩子出生，现在刘家已经有三十口人了。
　　新出生的孩子中，有一位也有灵根，可以在他的身上凝聚气运，让他修行。
　　有老人去世了，死去的族人化为气运，落入镜子中，成为家族的一部分。
　　那名道人偶尔也会拜访，不过最近几次越来越不耐烦，应该是自己想要的东西一直没有找到。
　　知道对方的修为是炼气三层后，刘校察觉对方八成是寿元快到了，必须用大药进补了。
　　自己的长子让对方多活了几年，让他以为可以继续在自己的家族上吸血，可惜没想到家族真正修行的人是刘璇，其他人并没有入门。
　　【忍一下，璇儿，再忍一下。明年，你就将你弟弟刘号带过来，我要亲自授法。】
　　“知道了祖祖。”
　　【嗯。忍住，哪怕族内谁死了都不要动怒，你必须好好的。你是族内的希望，千万要苟住。】
　　“好的祖祖。”
　　可惜，刘璇没能遵守约定。
　　再次见到刘璇，对方的左臂已经没有了。

第89章 百年家族
　　他的左臂空荡荡的，右眼戴上了眼罩，双腿被打断，是被人推着进来的。
　　推着他的是刘校的次子，进入祠堂发现镜子亮着后勉强露出一个笑容。
　　“爹（祖祖）！”
　　看到只剩下半条命的刘璇，刘校激动的写道：【怎么回事？不是让你忍的么！等等，家里怎么死了这么多人？】
　　透过镜子的异能，刘校发现原本的三十口人，现在居然只剩二十人，其中三人还是最近刚刚生的孩童。
　　整个家族，中坚力量几乎死光，只剩下次子刘怀在死撑着。
　　看到刘校的问题，次子苦笑一声：“那道人发现自己寿元无多，又吃不到想吃的大药，终于发疯了。他先是将族人一个个杀死，逼迫我们拿出大药。刘璇与其拼死一拨，最后趁乱将其击杀。只是对方死后，有一面旗帜飞出，不知所踪。”
　　“墓地的那位恩公也死了，替刘号挡了一剑，死的时候还捏着半块石头向你道歉，说祖祖送了他一块白色的石头，但他弄坏了。希望祖祖别怪他，他以后会乖的。”
　　想到那个傻子，刘校再也忍不住，在镜子里无声的呜咽起来。
　　很快，他又振作起来，听取次子的消息，继续谋划家族的未来。
　　死去的族人并没有真的离开，而是化为气运融入家族的血脉之中。
　　而且那道人很可能没有死，毕竟从镜子里可以知道，一些人可以化为鬼修，依然可以操控法器。
　　若不能将那道人抓起来彻底弄死，就始终是一根扎在眼里的钉子，让人寝食难安。
　　一入修行深似海，生死由天不由人。若没有足够的实力，那么修行的再好也只是别人的大药，轻易便会被斩杀吃掉。
　　想到这里，刘校知道再也不能仁慈了。
　　新的功法被气运激活，其中一些见效很快，但有损根基。
　　但他还是传授下去，哪怕有损根基也要修行。
　　无法突破境界，根基被毁的子弟则要立刻娶妻，毕竟有灵根的修士更可能诞生出有灵根的孩子。
　　傻子一家则可以被接到这里，然后赐刘姓，作为家族的外门。
　　一条条命令被颁布，一门门功法被传授，之前获得的气运被刘校挥霍一空，成为家族之后前进的动力。
　　随后，刘校每年一醒，在镜中左右家族的前行方向。
　　修行的残酷逐渐显现，各种令人心碎的剧情不断涌来，让刘校每次醒来都会遇到大量令人不忍的消息。
　　次子刘怀五年后病逝，死前看到自己的孙子刘璇突破炼气七层，重新站了起来，含笑而终。
　　小重孙刘号灵根评分62，是年轻一代中的佼佼者，但一次出门远行时被一名路过的修士掳走当成丹炉，回来时已经成了废人。
　　十五年后，家族有修行者的事情终于事发，十名修行者有八名被抽走当作道兵，然后音讯全无。之后每年要贡献一名道兵，直到十年后。
　　二十五年后，贡献道兵的数量已满，刘家终于被承认为新的修行世家，有了开拓家族版图的权力。
　　三十五年后，仙府面世，刘家被抽调五成修士前往仙府探查，仅仅一人疯着回来。
　　四十五年后，刘璇的旧伤爆发，陨落前将家主位置传给孙子，就此仙去。
　　六十五年，首个筑基子弟出现，但为了不让仇敌发现，只是秘密的庆祝了一番，然后花重金购置可以隐藏修为的法器。
　　七十五年，外敌入侵，筑基子弟忽然出现，大杀八方。随后家族为了避祸迁徙。
　　……
　　每一年，刘校都必须做着各种选择，安排气运的去向。
　　每一笔气运都是家族成员性命所化，其背后是所有家族成员的付出与努力，用起来总有股沉甸甸的感觉。
　　若是自己安排失当，害死了家族成员，那份悔恨与无力便会一直萦绕在心头，让他久久无法忘怀。
　　终于，两百年的时光转瞬即逝，一名元婴真人踏着家族的付出诞生，宣告一个修行豪族的崛起。
　　镜子的秘密已经被勘破，其原是一名仙人复活的后手，所幸仙人已死，复活用的财物被刘家花十年时间偷偷取出，成为元婴真人的资粮。
　　在元婴真人的庇护下，家族必将继续成长，直至统一全境
　　看着面前的元婴真人，刘校无比的欣慰，同时也感到异常的疲惫。
　　我也要到终点了么？
　　回顾过去的两百年，他以一个普通人的身份获得了仙家至宝，然后不断地谋划，最终为家族迎来了一位元婴真人。
　　自此之后，家族将长久存在，成为一位扎根于此的长生家族。
　　回顾自己在镜子中的一生，刘校有叹息，有绝望，也有喜悦，有欣慰。
　　在人生的最后一刻，他看到了长子，次子，以及那个为了自家牺牲性命的傻子。
　　一个个逝去的子弟在面前浮现，邀请他一同前往彼岸。
　　在镜子的光芒逐渐暗淡时，他听到一个奇怪的声音响起：“梦境结束，开始结算。”
　　……
　　啥？
　　刘校茫然的离开梦境，随后发现自己出现在一个小小的餐厅中。
　　几个人认真的看着他在梦境中的表现，同时将梦境中的不足之处全部记录下来。
　　愣了一会儿，刘校才想起自己确实是刘校，但并不是什么刘家的家主，而是一个高中校长罢了。
　　回想起自己在梦境中做的测试，他立刻面色苍白，暗道一声糟了。
　　果然。
　　通过火德星君的力量，他看到自己的成绩和评价出现在众人面前。
　　【梦境结束，您的评价为：妇人之仁！】
　　【做什么事情都要后悔，干什么都要瞻前顾后，一点当老祖的气魄都没有。】
　　【家族规划一些地方还行，但整体来说很多错误。】
　　【最后获得元婴真人也只是运气好罢了，栓头猪在你那个位置都没有问题。】
　　【你这辈子也别想着什么高官了，厕所管理最适合你。】
　　【道德分-10！（模拟成绩不计入真实成绩）。】
　　虽然是模拟成绩，但看完之后校长还是脸红的跟猴屁股一样。
　　看着报告，他支支吾吾的说道：“这评价不够客观，我平时还是很优秀的。之前我也是有点成绩的。”
　　钟正无奈的看着他：“别给自己找理由了，要不然你辞职吧。”
　　“算了，就留着吧。”陈宇对钟正说道。
　　校长感动的看着陈宇，心道刚刚没有白舔。
　　不料陈宇继续说道：“虽然挺没用的，不过他测试时候的反应还行，以后留着做测试吧。”
　　“……谢谢了啊。”

第90章 有钱的道德高中
　　郁闷的坐到一边，校长琢磨着刚刚在梦境里的行为，感觉自己确实有很多可以改进的地方。
　　《长生仙族》是他现在看到的最能拷问道心的梦境，每一个选择都不是尽善尽美，必须经过仔细思考才能得到最适合现阶段的选择。
　　里面的内容繁多，各种随机事件层出不穷，甚至世界大事件都不一定牢靠，随时都在变化。
　　而且很多选择的结果并不会立刻出现，而是会间隔一段的时间，这段时间很容易让人纠结，生怕自己在什么地方搞错了。
　　唯有道心坚定，一往无前且绝不后悔的人，才能完成一系列考验，获得宝贵的道德分。
　　而且更让校长意外的是，虽然在玩的时候经常被各种破防，但出来休息一段时间后，他居然又有点想玩了。
　　与其他问心性质的梦境不同，这个梦境的可玩性很高，哪怕作为一个单独的梦境出来让人游玩，也能让人玩的很开心。
　　前提是将记忆抹去环节去了，不然真有点吃不消。
　　瞅了眼还在跟人讨论梦境细节的陈宇，校长发现对方确实有些东西。
　　能让人一边被虐一边想玩，没点真本事可真做不到。
　　他现在境界还不够高，学习到的东西还有点少。
　　不过等到他上了大学，正式踏入造梦师的世界，应该会更加出色。
　　想到这里，他就越发后悔当初得罪了对方，并开始开动脑筋，思考怎么进一步挽回彼此的关系了。
　　而陈宇得到了校长和教导主任的反馈，并对数据结果颇为满意。
　　实验表明，他们的梦境总共对受访者进行了上百次拷问，整个过程很好的触及对方的道心，并对对方的道心带来了极大的冲击。
　　既然校长这里都有用，那么学生自然也不在话下，可以让他们也来接受拷问了！
　　赶快端上去吧，我已经迫不及待了！
　　用最后的时间进行了调整，在还有十二个小时结束梦境时，陈宇让马大强和柳清在梦里睡一觉，然后准备去参加问心日了。
　　在梦里睡觉还挺有意思，睡着了之后还能继续做梦。
　　在梦里，陈宇看到自己收割了无数负面情绪，然后将自己能买的东西全部买空，爽的飞起。
　　梦醒之后，火德星君营造的梦境也随之破碎。
　　从他们进入梦境开始，赵老师就守在外面，为他们护法。
　　在他的旁边，庞大的铁傀儡一直在往他那里送小零食，一边送一边低声说道：“赠……赠送……我的……小心意。”
　　看到这一幕，马大强忍不住说道：“这位莫非是我的师母？”
　　“别闹！”赵老师不满的喝道，“我天生容易被机械亲近，我也没法子。”
　　“会不会是因为它把你当成同类了呢？”
　　“都说别闹了。”
　　站起身，赵老师轻松的将千斤重的傀儡推开，看着正在组装自己的钟正道：“情况如何？”
　　“不好说啊。”钟正抬头看着自己的屁股，思考自己是不是把上下搞反了。
　　“怎么不好说呢！”赵老师急了。
　　“要不，你自己试下。”
　　“嗯……也行。”
　　反正现在还有点时间，那么试试也无妨。
　　听闻赵老师要以身试险，陈宇立刻来了兴趣。
　　赵老师文武双全，道心坚定，不知道能在这个梦境中做出怎样的选择，玩出怎样的变化呢。
　　事实证明，赵老师确实强的可怕。
　　进入梦境，他便立刻适应了自己的身份，还没变成镜子就开始布局，给每个人做出了最合理的安排。
　　死亡后到变成镜子被挖出来经历了三年，这三年让家族财富比校长多了三倍，人口多了十人，光是开局就顺利了许多。
　　随后，他开始不断的思考，不断的谋划，整个人宛如一台没有感情的博弈机器，不断的与外界进行博弈。
　　族人逝去虽然会感到伤心，但从来没有任何后悔，反而会吸取教训，继续向前。
　　百年时间，家族便有元婴真人诞生。
　　两百年时，更有化神老祖问世，然后大杀八方，将自己的仇敌挨个弄死。
　　最后举族飞升，成就一段不朽的传奇。
　　梦境结束后，更是得到旷古烁今的极高评价，并因为道心的坚定而得到10分的高分。
　　离开了梦境，赵老师还有些意犹未尽。
　　回想着梦境中经历的一切，他咂着嘴说道：“挺有意思的，这么爽快的梦境很少见啊。对老师来说难度适中，但用来考验学生的道心还是挺合适的。陈宇，你们做的好啊！”
　　陈宇点头道谢，然后鄙夷的看着校长。
　　被盯着的校长羞愧的低下头，知道自己这次丢人丢的把腹股沟都露出来了。
　　眼看时间差不多了，赵老师让陈宇等人整理了一下行李，然后坐上学校的大巴车，向着道德高中驶去。
　　虽然天元是个穷乡僻壤，但道德高中却是少有的贵族高中。
　　里面采取小班制，高二六个班总共只有七十二人，但老师却配置了三十六位。
　　学生背后的家族势力遍布全州，来这里上学一方面是户口在这里，另一方面也是想给自己增添一个“穷苦”的背景人设，方便他们在别的地方经营自己的人设。
　　道德高中位于天元北部，平时没有车辆往来，飞梭都要受到管制。
　　也只有问心日这七天，才允许外来学生入内，一睹道德高中的真容。
　　一个小时后，赵老师忽然身体一震，然后抬头看天，对其他学生说道：“注意了，我们进入道德高中的区域了。之前发给你们的手册，务必牢记。马大强！”
　　“我在！”后排入座的马大强立刻喊道。
　　“我知道你记不住，所以听陈宇的。他让你干啥就干啥！”
　　“明白，就跟平时一样。”
　　知道这里已经是道德高中的区域后，陈宇望向窗外，发现这里触目望去，皆为绿林。
　　群山之中，云雾缭绕，车子在山道上盘旋，不知不觉便步入云端，成为云的一部分。
　　而随着海拔的提升，四周的灵气浓度也在不断的上升，渐渐达到聚灵阵才有的程度。
　　能够将整个山区全部划入聚灵阵，这个道德高中还真是有钱啊。

第91章 不过如此
　　在充沛的灵气下，这里的云雾都带上了特别的韵味，变得秀色可餐。
　　学生们盯着外面的云气，感觉体内的灵根在蠢蠢欲动，希望能敞开门吸收这里的灵气，并将其转化为法力。
　　注意到学生们的悸动，赵老师立刻说道：“大家尽管吸，问心日七天的消费由道德高中买单。”
　　灵气浓度越高，凝聚成法力的速度就越快，节约下来的时间就越多，修行的效果就越好。
　　高浓度的灵气对修士来说就是大补之物，恨不得每一秒都浸泡在里面。
　　得到许可，车里的同学终于按捺不住灵气的诱惑，放开了吸。
　　一时间车子外风雨大作，附近的云雾都被吸去了大半。一些同学恨不得将肺扔出来狂吸，只为能多吸几口。
　　等到车子到站后，时间已经是下午五点了。
　　下车后，每个同学的丹田内都有了一层法力，脸上带着满足的潮红，让前来迎接的修士露出微笑。
　　冲着众人施礼，他朗声说道：“诸位，我是道德高中的校长，徐子龙，见过各位了。”
　　对方看起来很年轻，一身白色的道袍上施加了术法，行走时一尘不染，无论何时都十分的优雅。
　　知道对方姓徐后，陈宇好奇的问道：“阁下与徐风什么关系？”
　　“一家人。您就是陈宇吧，果然就跟我弟弟说的一样，一表人才。”
　　虽然知道对方是校长，但徐子龙的笑容充满了亲和，让人很难产生厌恶。
　　不仅如此，他还对其他四所高中的学生说道：“这几天是问心日，还请各位好好休息。我们道德高中为各位准备了标准房间，还请各位享受。”
　　“徐、徐校长，这得不少钱吧？”一名学生举起手问道。
　　“不会太多，各位放心。问心日明天正式开始，还请各位休息吧。”
　　说完，他再次鞠躬行礼，目送众人离开。
　　直到所有人离开后，徐子龙才对留下来的其他四校校长说道：“走吧，我们去会议室详谈。”
　　步入会议室，四所高中的校长都有些惴惴不安。
　　前道德高中的校长前几天刚刚升职。
　　说是升职，不过最后去的却是徐氏企业的园林绿化，明眼人都知道是被贬了。
　　新来的徐子龙是徐氏企业中被较为看好的人物，而道德高中又是徐氏企业着力打造的贵族高中，可见他的地位。
　　虽然大家都是平级，但谁都知道此人才是核心，必须好好的跪舔。
　　刚刚在会议室坐下，徐子龙便对艺术高中的校长说道：“过去一年，你所在的艺术高中盈利十六万，是所有高中中最多的。”
　　艺术高中的校长是一名略显猥琐的中年男子，被提及后立刻兴奋的站起身，在众人羡慕的目光中激动的说道：“都是前任校长底子打的好。”
　　“既然你都知道前任底子打的好，那么为什么不多赚一些呢？云霞的奥妙在于观想后可以提升艺术造诣，法力反而是次要的。你用卖法力的钱去卖分数，你觉得合理么？”
　　听了徐子龙的评价，艺术高中的校长立刻满头大汗，支支吾吾的说道：“我……可是，天元的学生没什么钱啊。”
　　捂住头，徐子龙叹息道：“我一直在说，格局要大。他们没有钱的话，可以让他们贷款啊。徐氏集团有专门的成绩贷，成绩越高，可以贷款的额度越高。这样学生为了更高的贷款额度就必须不断地考试获取高分，也是一个激励嘛。”
　　“但钱是得还的吧，他们没钱还啊。”
　　“那就让他们将灵根打包再贷一笔，趁早学会以贷养贷，对他们以后步入社会也有帮助。还不起就让他们把灵根租出去，灵气矿工已经落伍了，也就这种小地方在用，现在都采取灵根集中养殖的方式榨取法力了。”
　　艺术校长听的脸色发白，感慨自己离开州中心才多久，贷款形式居然又变了。
　　外面的世界瞬息万变，自己真的落伍了。
　　让艺术校长继续思考，徐子龙环顾一圈，对文化高中的校长说道：“你们文化高中的情况如何？”
　　文化校长推了推眼镜，认真的说道：“不容乐观。文化高中的学生之前是最喜欢用信用卡套现的，经常十几张卡轮流倒，以此获得足够的丹药保持专注，提升成绩。”
　　“确实，但最近信用卡的复用率下降，并且爆卡的事件也减少了不少，贷款的发放率也降低了，你觉得是什么原因呢？”
　　“《答题大乱斗》。”文化校长说出一个意料之中的答案。
　　徐子龙点点头：“没错，你看的很透彻，就是这个梦境。这个梦境大约让我们每个月减少了20万的贷款额，推算一下，可以算出这个梦境每个月差不多烧了48万出去。那个晨光是什么来头，怎么能有这么多钱？”
　　“不知道，不过据传闻，与天元修士委员会所谓的振兴计划有关。”
　　徐子龙点了点太阳穴，埋在那里的微型光脑便开始自动运转，为其搜索相关的资料。
　　振兴计划据说是天元修士委员会准备的秘密计划，其中甚至有神秘的星君参与，为的就是让天元再次伟大。
　　参与的人员不明，星君不明，资金来源不明，是一个十分隐秘的计划。
　　有人说这个计划并不存在，不过从陈宇的表现和大量的资金流动来看，这个计划八成是真的。
　　而且从各种文件的保密程度来看，有星君参与八成也是真的，不然不太可能什么都查不到。
　　发现找不到想要的内容后，徐子龙放弃继续搜查，而是看着劳动高中的校长问道：“张云，你什么想法？”
　　张云揉着眉骨，半响后说道：“最好别跟那个陈宇正面起冲突。那个人……很厉害！”
　　“真的么？”
　　“真的。我本以为他就是个普普通通的学生，但事后发现，对方算无遗策，很多地方都在对方的预测之中。原本已经快要完蛋的工厂被他直接盘活，我怀疑之前的协议还有很多他埋下的后手。在我看来，他或许已经觉醒了功体，而且是与占卜预测有关的。”
　　“是么……难怪徐风这么看重他。”
　　想到这里，徐子龙露出一个满意的微笑：“不过，也不过如此。”

第92章 自己吓自己
　　虽然张云说陈宇很厉害，但徐子龙并没有太多的忌惮。
　　放眼望去，这个世界无比的辽阔，天才如过江之鲫，但最终都为我所用。
　　这个世界，最厉害的不是拳头，不是术法，不是灵根不是法器。
　　不是义体不是丹药不是神通不是傀儡甚至不是星君。
　　是钱！
　　是资本！
　　有了足够的资本，便能够雇佣人才，制作梦境，进而影响星君的倾向。
　　而影响了星君的倾向，就相当于影响了天道律法，让整个世界向着他们所期望的方向发展。
　　再怎么天才，也必将为资本所用，最后因为钱化为资本的一部分，走到资本为其安排的位置上。
　　因此，就算陈宇真的如张云所说的那般了不起，最终也只会成为资本的一部分罢了。
　　哪怕没法将对方收入自己的麾下，他一个天才也做不了什么事情。
　　90分的天才不好找，但85分的人才有的是。
　　一百个85分的人才月薪加起来才五十万，你一个天才怎么能跟我们五十万斗？
　　所以，先不急着去找他，先给他一点小小的资本震撼，这样就好收服了。
　　想到这里，徐子龙轻轻一笑，然后说道：“讨论一下这次的问心日吧。问心日拷问的是道心，不过我们徐氏集团的目标从来不是道心。胜出的梦境会被火德星君消化吸收，成为火德星君的一部分。所以，我们要借这个机会将我们的一部分想法输入给火德星君，那便是子孙贷合法化。”
　　“什么是子孙贷？”体育高中的校长刘校疑惑的问道。
　　“没跟你说么？哦，你没有在我们的讨论群里。简单的说，就是父母可以将子女以后的收入作为贷款的一部分。只要父母生的越多，那么贷款的额度就越高。如果父母彻底死亡无法还清，那么子女则必须还贷。为了还贷，修士就必须不断地生儿育女，这样也能提升现在逐渐走低的生育率。”
　　点了点桌子，徐子龙继续说道：“记住，我们的对手不是其他学校的梦境，而是整个长生州其他集团的梦境。这种公开的吸收梦境的机会不多见，我们一定要把握住。”
　　刘校长大了嘴巴，感觉不可思议。
　　外界的贷款已经发展的我都不认识了么？
　　回想起在《长生仙族》里经历的一切，他惊恐的发现如果子孙贷合法的话，那么之前自己经历的一切都会成为泡影。
　　父母与子女之间不再有亲情，而是仇恨。毕竟你让我诞生到这个可怕的世界只是为了帮你还贷，你跟我有什么恩情？
　　解释完毕后，徐子龙不慌不忙的说道：“道德高中的梦境已经准备完毕。这次的梦境，我们请来了长生州有名的造梦师，整个梦境耗资七百万，是近期比较大的投入了。稍后你们可以体验一下，然后告诉我想法。你们学校的梦境准备的怎么样了，也可以跟我说一下。”
　　带着徐子龙交给他们的梦境，刘校离开时犹豫了一下，看着徐子龙说道：“徐总，我……”
　　“我知道你想说什么，无外乎是太残忍了一些。但你要知道，我们不做，有的是人做。子孙贷是长生州的蓝海，其他地方也有人在尝试，不过后来都失败了，原因就是没有得到星君的支持。所以，为了集团的发展，这个地方务必拿下。”
　　“……我明白了。”
　　“明白就好。”
　　带着梦境，刘校回到自己的房间，然后盯着手机里的梦境发呆。
　　他一坐就坐到傍晚，眼睛里看着手机，心里想的却是自己的孩子们。
　　在车上的时候，他也在反复品味《长生仙族》，每次品味都有不同的韵味。
　　在他的心中，那些人已经真的成了自己的孩子孙子，而一想到他们会因为子孙贷而憎恨自己，他就担心的睡不着觉。
　　尤其是当知道陈宇之后准备搞无限模式，甚至准备做一些复活副本后，他对子女们的牵挂就更深了。
　　以己度人，想到大量亲情又会因为这个贷款而消失，他就觉得自己也是个刽子手，在本来就脆弱的家庭关系上来了一刀。
　　《长生仙族》的评语没错，自己确实是个优柔寡断的人。
　　坏又坏的不彻底，好又好的没勇气，只能做个平庸的家伙。
　　但今天，他决定勇敢一把。
　　哪怕可能因此丢了工作，他也想勇敢一次！
　　大不了被辞退，辞退了我就进厂子打工，反正不能让这个子孙贷弄出来！
　　打开手机，找到陈宇，他将徐子龙发来的梦境发过去，然后写道：【陈宇，这是道德高中的参赛作品，你参考一下吧。】
　　——陈宇拒绝了你的发送请求——
　　刘校：【为啥啊，你接受一下吧！放心，我不会害你的！这次扣的道德分算在我的头上！我可以找星君立字据！】
　　陈宇：【没兴趣。】
　　刘校：【不要这样啊！道德高中的作品据说很强的！他们请了外界的造梦师，这次势在必得啊！】
　　陈宇：【你说的再多我也没兴趣。在做梦境这块我就是这么有自信，不看我也有信心得第一。】
　　刘校：【那如果没得呢？】
　　陈宇：【那也无所谓啊，没得就没得吧，反正我道心无悔。】
　　刘校：【你用的倒是挺快啊！】
　　陈宇：【少废话，拉黑了。我要休息了。】
　　刘校：【陈宇啊！】
　　——你已经被对方拉黑，跪着求对方放出来如何——
　　看着自己被拉黑的提示，刘校无语了。
　　道心坚定是一件好事，但还是希望你能看清环境啊。
　　他是不相信几个学生搞出来的梦境可以与外界专业的造梦师相比，毕竟拿兴趣挑战别人的专业是一件很不理智的事情。
　　但现在陈宇已经彻底陷入到自己天下无敌的美梦之中，自己也没法了。
　　长叹一口气，刘校只能打开手机，去体验徐子龙给的梦境。
　　十几分后，梦醒的刘校坐在床边，疑惑的看着手机上的提示。
　　【梦境结束，您的评价是旷古烁今。】
　　【做梦的过程杀伐果断，做的事情智商在线，实在是不得多得的明君。】
　　【道德分+10（模拟成绩不计入正式成绩）】
　　回味了一下梦境中的内容，再去对比了一下陈宇梦境里的内容，刘校心中的忧虑烟消云散。
　　没法比啊。
　　真是自己吓自己。
　　我还是继续玩《长生仙族》吧。
　　想到这里，刘校安心的躺在床上，继续看自己的子女去了。
　　这一次，他有信心让所有的人都幸福起来。

第93章 一级造梦师
　　问心日第二天。
　　陈宇站在窗边，遥望着远方。
　　巨大的落地窗外，正好可以看到对面的教学楼群，位于水中的教学楼此时被云雾包裹，分外妖娆。
　　整个道德高中的布局是一个大型的阴阳鱼，黑色的一端满是树木，白色的一端则是湖水，一白一黑彼此交错，充满了太极正宗的韵味。
　　学校的两部分便位于阴阳鱼的两点之中，上课就前往湖中的教学群，取“智者乐水”之意。
　　宿舍位于林间，每个学生都是单独的寝室。单个房间不多不少，都是一百平，取“仁者乐山”之意。
　　这里的种种，都暗含古意，蕴含道韵，光是设计都不知道要花多少钱。
　　房间各种设施则应有尽有，各种现代化法器让陈宇直接从九十年代跨越到了未来，也让他知道有钱有门路可以得到多少好东西。
　　眼看时间差不多了，他听到敲门声。
　　经过陈宇的同意后，一名半透明的服务员从门外飘了进来，打了招呼之后便开始收拾这里的垃圾。
　　看着这个半透明的家伙，陈宇愣了一会儿，然后走到隔壁，对面红耳赤，疯狂吸着这里灵气的柳清说道：“班长，我房间闹鬼了。”
　　“那鬼的头挺铁的啊！居然敢到这里作祟。”
　　“可不。不过那鬼还敲了门，挺有礼貌的。只是进来之后就开始收拾房间，每一个角落都不放过。你说，她是不是个牛马鬼啊？”
　　柳清这才收了功，走出去看了看陈宇的房间，然后折返回来说道：“嗨，我当是啥呢，鬼修罢了。”
　　“但鬼修不应该跟钟正一样吗？”
　　“钟正那是有肉身，有些鬼修为了还债，只能把身子连同灵根一起卖了，然后做鬼出来打工。”
　　“死了还要打工？”
　　“生前欠了不少钱，只能死后来还了。不过做鬼也挺好，不用吃东西，住的地方只是一个小盒子，衣服什么的找个扎纸匠买就行，特别方便。等我哪天还不起债，我也去当鬼修。而且体修转鬼修有优惠，毕竟体修的肉身还挺值钱的。”
　　听完柳清的解释，陈宇发现天元还是太保守了一点。
　　道德高中是私地，不受天元修士委员会的管控，所以会受到外界的影响。
　　本以为之前的天元农具机械厂已经有点极端了，但现在看来，跟外界比还是有点差距。
　　在天元还在用人力的时候，外界已经开始压榨鬼修的劳动力，不知道还有没有更加过分的法子。
　　就在陈宇发呆的时候，柳清已经去厕所打开水龙头灌了个水饱，出来后擦着嘴满意的说道：“不愧是道德高中的地盘，水都这么有灵气。”
　　“你不去食堂么？”
　　“一碗面条四十八，一份白米饭十五块，我傻了才去吃那玩意。对了，来的路上我看路边有一些野草能吃，晚上我们去偷野菜去。”
　　“哦，好。”
　　这一刻，陈宇感受到了赛博修仙的震撼。
　　明明住的地方已经十分舒服，但里面的人却要去偷野菜为生，这简直是一种莫大的讽刺。
　　不过，当他看到赵老师在群里发的《道德高中路边可采集野菜和可采集地点一览表》，以及后面的绝密字样后，他发现自己真的低估这里的奇葩程度了。
　　就没个良心点的企业过来救一下么？
　　堂堂天元，就没个有钱的企业家过来给这里的学生捐点钱么？
　　狠狠地唾弃了一番这里的资本家后，他猛然想到，如果这里没有那种企业家，那么自己做不就行了么。
　　一边能还当初让自己觉醒功体的恩情，一边能让自己有地方花钱，一边还能让天元的学生吃饱饭，这个法子确实不错。
　　立刻将这个情况告知给洛同，陈宇满意的放下手机，准备迎接自己的问心日。
　　五个高中的高二学生随着老师的引导走向位于阳端的教学楼，云雾之中的教学楼若隐若现，灵气与财气迎面而来，哪怕没有修为在这里都能多活十几年。
　　作为高二最重要的一次提分机会，问心日几乎没有任何人缺席，陈宇就看到刚刚截肢，下半身还没长出来的学生推着轮椅，艰难的随着人流移动，虔诚的仿佛要去面见道祖。
　　也有人身子实在来不了，索性将自己的元神交到好友手中，让好友送来。被牵引着的元神仿佛人形气球悬浮在半空中，看起来还有点好看。
　　当他们进入礼堂后，每个人都被分配了一个蒲团，所有人在蒲团上席地而坐，刚刚闭眼就被送入梦境，去体验不同高中的梦境了。
　　随后，每个梦境会根据他们的道心撼动程度打分，以此作为评判的依据。
　　礼堂二楼的休息室中，徐子龙和四名校长齐聚一堂，面无表情的看着下面的景象。
　　打分的过程没法被资本影响，而是依据道心判断，这点让徐子龙有点不爽。
　　如果打分过程也能被他们集团操控，那么影响星君的成本会进一步降低，这对集团有莫大的好处。
　　除了校长外，这里还坐着一名精干的中年男子。
　　对方穿着火红的道袍，下巴修整的十分干爽，相貌也颇为英俊。
　　最与众不同的是他衬衣上挂着的一枚徽章，某种玄妙的力量从徽章中引出，弥漫在他的身边。
　　看到这枚徽章，哪怕是徐子龙都有些忌惮。
　　一级造梦师徽章。
　　能获得一级造梦师，在长生州乃至长生州所属的大乾都是一号人物，无论在哪里都能得到礼遇。
　　这个身份的前提条件是筑基，满足之后必须在一年内制作过三款评分80以上的梦境，或者一款评分90以上的梦境。
　　他们可以享受到造梦师平台的额外优待，做出梦境后可以被提前推荐，很多一般不被允许的地方可以进入，甚至可以突破部分区域锁的限制。
　　除此之外，对方还有另一层身份，那便是火德星君的庙祝。
　　庙祝是星君的人间行走，代行星君的旨意和命令，是最接近星君的人。
　　一级造梦师才能成为庙祝，这就使得庙祝的身份更加崇高，更加令人敬畏。
　　纵使是徐子龙这种有钱人，见到庙祝也必须毕恭毕敬才行。
　　沉默了一会儿，徐子龙率先说道：“孙先生，远道而来辛苦了。”
　　孙磊淡淡的瞥了徐子龙一眼：“没什么，职责所在。这次，你们问心所用的梦境，有点眼熟啊。”
　　徐子龙微微一笑：“是您之前没有成为庙祝时做的梦境，我们徐氏集团买了版权、改编权和著名权。”
　　“……你们有心了。”

第94章 真牛犇
　　庙祝虽然超然物外，但也是人，也需要钱。
　　一些星君如果有“乐善好施”的特性，那么就需要不断花钱帮助他人，以此来平复冲动。下面人就必须不断地帮星君花钱，以此平复冲动。
　　而徐氏集团为了这次问心，特意花了大价钱，收购了之前孙磊所做的梦境，然后将其修改优化，最终做成现在的梦境。
　　收购的钱一部分会交给星君所对应的教派，但八成则会落入孙磊之手，算是另一种贿赂。
　　而且徐氏集团的收购价是通常的十倍，出手相当的阔绰。
　　翻阅着改编后的内容，孙磊笑道：“那个梦境是我早期的梦境，里面很多想法和思路并不成熟，你们就直接拿去用了么？”
　　“怎么可能，我们请了十几个二级造梦师，然后好好的修改了一番。虽然比不上孙先生您这么天才，但也拿得出手了。”
　　“你们这些资本家啊，总觉得可以找到一个万用公式，然后将所有的东西改一改再套一套，就能变成新的玩意，可以再卖钱了。不过梦境是统一的，随便修改内容只会暴露其中的问题，你们懂不懂啊。”
　　面对孙磊的嘲讽，徐子龙笑着说道：“我不懂梦境，但我懂市场。孙先生之前的梦境总营收为十七亿，而我们改编过其中几部，收入都十分可观。而且经济收入还是其次，对星君的影响更是了不得。我们徐氏集团因此得到了一些隐形的天道福利，这点也多亏了您啊。”
　　对于徐子龙的夸奖，孙磊表面上没什么，心里却颇为受用。
　　同时，他又有些遗憾。
　　这次问心日的结果在一开始就被决定，眼前的学生只是陪跑的罢了。
　　他们只是用来见证徐子龙的合法性，毕竟自己之前做的梦境已经有86分的水准，再经过徐氏集团的加工后甚至可以摸到90分。
　　小小的一个天元，能有80分就算是了不起的人才，只可惜很快就会被打击的一蹶不振，再也起不来了。
　　想到这里，孙磊决定之后给那些做出80分梦境的学生一个机会，让他们到自己的工作室去实习一段时间。
　　同时，他也想看看现在天元的造梦师发展到什么程度，有没有什么人才可以借过来用一下。
　　拿出手机，打开造梦师平台，选择天元区域，他看到最近只有十几个梦境被公布。
　　撇去几个一眼看过去就是在骗钱的梦境，他的目光锁定在一个名为《道诡异仙之梦里人》的梦境上。
　　分出一部分元神进入梦境之中，他留着一部分自我保持清醒，一部分在梦境中体验。
　　“精神病院开局，有点意思。”
　　“一体两面？一边是现实，一边是梦境么？这个处理有点想法，不过还能再精细一些。等等，这个梦境是免费的吧，那没问题了。”
　　“……嘶，哪边是真的啊？是精神病院，还是另外一个地方？”
　　“这个人是活人吧，还是这个人是活人？奇怪，有点分不清了。”
　　“……嘻嘻，我是孙火旺啦！不行，有埋伏！”
　　猛然将手机一丢，孙磊大汗淋淋，仿佛看到了什么鬼东西。
　　两个小型梦境居然能搞出这么恐怖的东西，这人挺厉害啊！
　　擦去头上的冷汗，孙磊看了眼作者的名字，将晨光这个名字记下来。
　　制作手法还略显稚嫩，但想法却是一等一的好，想来应该是个老成的造梦师的马甲，来天元试验新想法的吧。
　　各种地方做的别有一番滋味，唯一的缺点是只做了两章，然后在最关键的地方戛然而止，着实令人火大。
　　若是有机会认识这个人，一定要将其关入小黑屋，不做到结尾不许停。
　　长吐一口气，他感觉这个晨光有点猛，之后还是来点轻松的梦境吧。
　　不过第一个梦境的调子就起的有点高，后面可能有点难以满足了。
　　刚刚是梦，之后就是体，就是《体修》。
　　“嗯，以体术为核心的梦境么，这种梦境如果找来的体修参考不行，那么就真的不行了。”
　　“好帅的动作，好厉害的连招，这梦境的非玩家角色怎么能这么爽快！”
　　“啥啥啥啥啥？师父死了？大师兄干的！他喵的啊！亏我还很欣赏你啊！”
　　“杀杀杀，全部杀了啊！”
　　“我管你有什么苦衷呢，全部杀！”
　　终于将最后一个角色击杀后，孙磊满身戾气的结束了游戏，心中的怨念多的快要凝聚出一个邪修了。
　　虽然初期很憋屈，不过击杀了大师兄之后就很爽了。
　　平台上有人表示这个梦境还能进入二周目，敌人会更强，而且如果技术够高还能打出“宽恕”结局，不过孙磊不觉得宽恕是个好结局。
　　这种欺师灭祖的败类，杀就完事了。
　　心满意足的离开，他忍不住感慨道：“天元还是有人才的嘛，一来就看到了两个。让我看看这位是谁啊……怎么又是晨光？这位了不得啊。”
　　《体修》没有花费孙磊太多的时间，因为他毕竟是名筑基修士，体术不是他的专长，但也颇有造诣。
　　眼看时间还早，孙磊的梦境瘾也被勾起来了。
　　“《答题大乱斗》，能赚钱的答题梦境。天元怎么还有这种垃圾梦境啊。等等，晨光有限公司，作者晨光……那不得不玩了。”
　　“答题，然后随机分配对手，之后大家一起战斗。风格很不错嘛。”
　　“这个家伙一直跟着我是什么意思，她把我拿起来当橡皮擦了又是什么意思！头没了啊！这家伙谁啊，真让人摸不着头脑啊！”
　　“这家伙怎么这么会嘲讽啊，‘滚回去喝奶’是什么意思，你知道我是谁么！”
　　“哈哈哈，可算落到我的手里了吧！我轰杀你，我要轰杀了你们这些雌小鬼吔！”
　　连续三个梦境后，孙磊有点遭不住了。
　　旁边的人看它又笑又闹，完全搞不懂他是怎么回事，只能理解为造梦师都有一些自己的癖好，不要乱问。
　　半个小时后，孙磊才回过神，感觉一次性玩的太多了。
　　这个晨光是怎么回事啊？
　　真他喵的牛犇！

第95章 不好说
　　直到将《我的工厂》玩完，孙磊才心满意足。
　　四款梦境，四种风格，展现出晨光不同凡响的掌控能力，以及对“如何好玩”这点精准的把控能力。
　　身为一名一级造梦师，他能够从对方的梦境中感受到对方的意图，知道对方的想法。
　　而晨光给他的感觉，就是对方似乎想要把玩家往死里整。
　　不管是《梦里人》里的那股癫狂，《体修》中的难度，还是《答题大乱斗》中的嘲讽，晨光似乎都在有意的勾动玩家的负面情绪。
　　虽然因此让人感觉坏坏的，但孙磊不讨厌这种坏。
　　如果造梦师没点倾向，那么做出来的东西往往不会包含任何情感。
　　很多造梦师做了一辈子梦境，做出来的东西也只是机械的复制和黏贴，最后的影响力可能都没有天才一个梦境对世间的影响大。
　　优秀的造梦师最终目标是对星君产生影响，让自己的梦境在星君的年轮上留下一道不可磨灭的影子，这才是他们应该追求的理想和浪漫。
　　在孙磊看来，晨光已经摸到了这个边，往后只要找到自己的道就可以了。
　　不知道这位晨光今年多大了。
　　如果不满四十，倒是可以帮忙拉进自己的工作然后一起做梦境。
　　即便到了，也可以约着见个面，然后加个好友，偶尔聊聊天什么的。
　　不过现在，还是先去履行一下自己的职责吧。
　　他与徐氏集团签订过契约，自己之前做过的梦境后续需要检测和维护，不过一个梦境仅限一次机会。
　　因为这个契约，他需要时不时到徐氏集团走动一下，不过对方还算是个人，知道帮忙报销差旅费，然后给一笔辛苦费。
　　毕竟以前是以前，现在是现在，一个一级造梦师，无论如何都的维护好关系。
　　先拿起道德高中做的梦境，孙磊细细的品味了一些，然后切了一声。
　　虽然不愿意承认，但做的确实不错，可以打个91分。
　　梦境的底子还是自己之前搭建起来的，梦境的内容则讲述了流落在外的皇子，为了复仇和帝位不断抉择的故事。
　　在这个过程中，受试者会面临不同的道德抉择，同时也要将数万人的性命放在天平上进行考量，是一个十分考验人心的梦境。
　　同时，里面还暗戳戳的夹杂了私货，那就是玩家可以与星君签订契约，将一部分代价转移给子孙，以此为徐氏集团的子孙贷铺路。
　　不得不说，徐氏集团已经形成了一整套框架和流程，将原本玄妙的梦境进行拆分处理，每个造梦师处理其中一部分，最后再整合起来。
　　这么做的上限不高，不过下限也不低，既可以做出能卖钱的梦境，又能够影响星君，往星君体内注入不同的特性。
　　虽然不满，但孙磊还是无奈的说道：“做的不错，如果不出意外的话，这次长生州的第一应该是你们了。”
　　“多谢孙先生的夸奖。”徐子龙得体的笑道，“不过这次天元其他高中也人才辈出，可否麻烦孙先生也一起看一下，点评一下呢？”
　　冷笑一声，孙磊说道：“你倒是会做好人，道德分不低吧。让我帮忙看梦境，然后再由你来宣布是免费帮忙指点的。你怎么这么会借别人来做好事呢？”
　　“这不是显得您专业么？”
　　“哼。”
　　冷笑一声，孙磊按照高中顺序，依次看了过去。
　　文化高中的梦境做的也不错，只是格局有点小。
　　受试者扮演的是一名医生，需要不断地根据其他人的建议来判断如何治疗病人，稍有不慎就会将病人治死。
　　梦境的内容也不是很多，而且为了节约资源，特意将场景困在一个比较狭窄的场所，这让梦境的代入感大幅度降低。
　　打了个呵欠，孙磊说道：“七十分吧，对于学生来说已经做的不错了，十分是学生身份的加成。然后是体育高中的对吧。”
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　看到孙磊准备游玩体育高中的梦境，徐子龙没由来的感到一些心悸。
　　随后，他哑然失笑。
　　自己的道心居然在刚刚晃动了一下，被各种胜利累积起来的道心在刚才有所松动，这表明自己居然在害怕。
　　张云和刘校的建议并不是没有作用，自己还是在不知不觉中受到了两人的影响，居然有点害怕陈宇的作品。
　　轻轻的摇头，他收回手，淡定的说道：“没事，开始吧。”
　　“好。《长生仙族》，看名字是家族模拟，主人公是家族长辈么？让我看看。”
　　将一部分元神沉入其中，孙磊不一会儿就发出“嘶”的倒吸声。
　　看到孙磊此刻的反应，徐子龙心中的不安越发强烈了。
　　十几分钟后，孙磊退出了梦境，开始闭目沉思。
　　会议室内变的十分安静，徐子龙和四位校长盯着沉思中的孙磊，一句话都不敢多说。
　　片刻之后，孙磊叹息道：“不好说啊。”
　　“怎么了？”徐子龙立刻紧张的问道。
　　“这个梦境不好说，我全身心进去体验一下，你们等一下。”
　　徐子龙的瞳孔猛的放大，身体也不由自主的抖了一下。
　　这还是孙磊头一次说要认真体验。
　　为了这次问心，他花费了大量金钱和时间，购置梦境还是其次，为了这个机会投入的隐性成本更高。
　　没想到居然在这里出了个岔子。
　　紧张的盯着孙磊，他很想阻止对方继续体验，但也知道没什么用了。
　　从对方抵达这里开始，火德星君的目光就已经落到此处，所有学生的反应和想法都会被对方收入眼中，骗不了人的。
　　不过，徐子龙依然抱有一丝幻想。
　　万一体育高中的梦境其实只是有噱头呢？
　　对方的技术实力绝对不如己方，几个学生再怎么厉害也不可能在技术上碾压自己。
　　况且自己还动用了其他区域的造梦师，专业人才的水准绝对会强过对方，自己不可能失败的！
　　当孙磊再次离开梦境后，徐子龙不顾自身形象，直接握住孙磊的手，紧张的问道：“孙先生，只是个学生的作品，应该没有什么大不了的吧？”
　　“唉。”
　　孙磊无奈的推开徐子龙，第一句话就让他心里拔凉。
　　看着徐子龙，孙磊问道：“晨光，就在体育高中吧？他才高二对吧？”

第96章 你能理解么
　　在徐子龙惨白的脸色中，孙磊继续说道：“高二生么……之前走眼了。”
　　抱着最后一丝希望，徐子龙露出一个扭曲的笑容：“怎么了？是不行么？”
　　同情的看了徐子龙一眼，孙磊说道：“准备一下吧，已经结束了。”
　　“怎么可能！”徐子龙焦躁的吼道，“一个学生罢了，做出的梦境一没有道韵二没有专门的美术，整体素质粗鄙不堪，怎么可能将我打败？”
　　“徐先生，事实如此。你们做的梦境各方面都挺好，梦境内道韵的味道也十分舒服，但问题是，就是少了那个味道。”
　　“什么意思！”
　　“才能上的差距吧，你们可以在各方面都比他强，但只要在韵味上欠缺一些，那么就不行了。在我看来，对方的才能在造梦师中都算是突出的，你输给对方很正常。”
　　“不可能的！你骗我。”
　　“我可能会骗你，但星君不会。徐先生，看看外面吧。”
　　惊愕的扭过头，徐子龙看到自己毕生难忘的景象。
　　道德高中的会场已经被庞大的神力所笼罩，蔚蓝的天空也被染成了火烧云一般的红色。
　　庞大的眼睛在天空中猛然睁开，浩瀚的星空在眼睛中浮现，仿佛蕴含着无尽的天地至理，又仿佛是来自深渊的梦魇。
　　这是他头一次直面星君，往常在图片或文字描述中所感受到的一切都不及现在的分毫，让他感觉自己无比的渺小。
　　随后，一股强烈的渴望从心中诞生，让他希望能够将所有的存款全部捐献给火德星君，甚至贷款都要捐。
　　侍奉火德星君成为他此刻最大的愿望，光是想象把钱捐出去的景象，他都会激动的浑身颤抖，兴奋的眼泪和鼻涕一起流下来。
　　就在他真的准备这么做的时候，孙磊一把将其拉过来，低声说道：“徐先生，抱元守一，不要乱看。想象一下你没有了存款的样子。”
　　这一下，徐子龙立刻清醒过来，然后是一身冷汗。
　　感激的看着孙磊，徐子龙轻声说道：“多谢孙先生！”
　　“哪里，看在你买了我梦境的份上，帮你做下售后罢了。道心不够四级的就别直面星君，任何一个星君都可以轻易的击碎你的道心，让你化为星君的奴隶。”
　　徐子龙下意识的想要再看一眼星君，但很快便扭转了眼睛，不敢再看。
　　想要为星君侍奉一切的想法还停留在心中，这种想法是如此的强烈，必须用体内的贪欲去克制才行。
　　看到徐子龙颤抖的模样，孙磊嘲讽道：“真有趣，你都没有见过星君，居然还以为自己可以影响星君？你真是好大的胆子。”
　　“我见过的！我在集团中心见过的！”
　　“只不过是星君的人间行走罢了，这个才是星君本体的一部分。庆幸吧，往日光是感受到星君都要做出不小的贡献，今天居然免费了。”
　　“怎么会，难道说……”
　　“没错，星君是为他而来。”
　　从自己的储物戒中抽出一张符纸，孙磊将符纸蒙在徐子龙的眼睛上。
　　这张符纸薄如蝉翼，但隔着符纸却什么都看不到，只能感受到有一种庞大的存在降临于此，正默默地看着这边。
　　那是宛如太阳一般庞大的存在，光是站在对方的身边都会被其影响，想要宛如飞蛾一般扑入其中，哪怕被焚烧殆尽都在所不辞。
　　在场众人之中，孙磊本以为自己是唯一一个能够直视火德星君的人，但在觉察到现场还有另一人后，他立刻将目光投过去，发现一名体格魁梧的壮汉也在看着前方。
　　（道心坚定如铁，这也是个人物啊。）
　　微微点头，孙磊记下了对方的相貌，决定之后就去结交一番。
　　场上，坐在蒲团上的学生们身体都在不断地颤抖，陷入火德星君梦境的他们隐隐感受到了火德星君的降临，身体在自发的表示对星君的崇拜与尊敬。
　　与此同时，所有人的梦境被火德星君进一步增强，星君的道韵将每个人的情绪成倍的放大，通过他们进一步检测这里的梦境效果。
　　不断有弟子因为火德星君的神力而道心破碎，他们会猛然陷入癫狂之中，然后被火德星君随手送走。
　　不过幸运的是，最后一天才是问心日的正式考核日期，这几天算是一个预备，不会扣除道德分。
　　而自觉道心不够坚定的，可以在此之前退出，从而保住自己的道德分。
　　学生一个个被星君送走，在场可以保持道心坚挺的人也越来越少。
　　当火德星君的分身化为煌煌大日之时，整个会议厅都被灼热的烈火所覆盖，道心上的压力进一步增强，但也将大量的杂质全部消灭，让剩余学生的道心有了一次极大的提升。
　　终于，在只剩下几十名学生之后，火德星君终于离开，并带走了陈宇准备的梦境。
　　当火德星君消失时，会议厅瞬间一黑，剩余的学生身体停止颤抖，并开始不自觉的整理自己的道心。
　　感受到火德星君的消失，徐子龙掀开自己的符纸，看着变得异常空旷的会议厅，有种怅然若失的感觉。
　　星君的本体如此的辉煌，又如此的美妙。
　　但在对方的面前，那份恐怖却强烈的令人胆寒，却又不自觉的想要靠近。
　　好不容易缓过来，他颇为忌惮的问道：“星君是因为什么而来？”
　　“当然不是因你而来。”孙磊嘲讽道，“都现在了，还不认清现实么？”
　　“……陈宇？”
　　“晨光的本名是陈宇么？我记住这个名字了。”
　　念出这个名字后，一张青纸从天而降，落到孙磊的手中。
　　握住这张纸，孙磊看完之后笑着说道：“难得，星君赐予称号了。”
　　听到这个消息，一旁的徐子龙被刺激的发抖。
　　刚刚见识到星君的浩瀚，现在又得知自己之前看不上的人获得了星君的青睐，这种感觉让他感到自己仿佛被背叛，其中的滋味痛苦的让他想哭。
　　而称号自己都没有，这种来自星君的青睐不是有钱就能买到的事物。
　　盯着孙磊手中的青纸，他强忍着愤怒说道：“是什么称号呢？”
　　“道德高人。”
　　拍了拍徐子龙的肩膀，孙磊对对方说道：“我理解你现在的心情，但不要放任这股情绪发展下去。能克服这种情绪，对你的道心也是一次提升。如果跨不过去，也别对陈宇下杀手。”
　　压低声音，孙磊用只有两人能听到的声音，在徐子龙耳边低声说道：“毕竟，那可是火德星君看重的人。身为火德星君的庙祝，我有权力和义务为星君排忧解难，你能理解我的意思吧？”
　　“……能。”

上架感言
　　不知不觉，又到了上架的时候了。
　　新的推荐制度，把节奏都搞乱了。
　　首先，先聊下上架的安排，明天中午12点上架，保底十五更，之后每天六更，中午12点更新，然后通过加更把大佬秋哥上本书的债还了。
　　然后，聊下本书的设定。
　　上本书的读者应该都看出来了，这次的世界观是借用了上本书的一个副本，上下界来进行设定的。
　　当时写上下界的时候，我就感觉这个世界观可以拓展一下，再将上本书的一些遗憾弥补一下，最后就成了这本书。
　　设定方面也是延续了部分上一本的设定，不过天元并不是九州，理解为某个小世界就行了。
　　因为是都市修行，所以很多有趣的点可以往里面塞，很多有趣的梗也可以往里面用，写起来十分舒服。
　　而本书真正意义上的高潮其实是在上架后，因为我的想法是五所高中全部走一遍，世界观这个时候也拓展了许多，可以很自然的发展下去。结果刚好放到上架之后，这就有点尴尬了。
　　总之，上架后的内容，一定不会让你们失望的！
　　最后，惯例的卖惨环节。
　　不过说实话，我倒不觉得自己很惨。
　　我喜欢写书，也愿意写书，我喜欢将心中的想法付诸文字，将我的感悟与对世界的理解融入到故事里。
　　我喜欢有人喜欢看自己的书，也喜欢自己每次精心想出的小段子被人注意到。我喜欢自己创作的人物在一个大型的舞台上展现自我，去实现自己的抱负。
　　我喜欢给每个角色安排一个属于他们的结局，也喜欢他们跳出我的掌控，去寻找自己的未来。
　　当然，我更喜欢你们，也就是愿意看我的书，并一起走下去的你们。
　　那么，明天见。
　　预先祝各位周末愉快。


第2卷

第97章 真正的道德高人（1/15）
　　“爽了。”
　　伸了个懒腰，陈宇感觉自己玩的有点爽。
　　在打坐的时候，他一边玩着梦境，一边吸收灵气，同时还感觉有什么人温和的注视着自己，目光慈祥的仿佛是自己的爷爷。
　　梦醒之后，顿时感觉神清气爽，身上轻盈有力，眼前的一切仿佛被人轻轻的拂过，整个世界都清晰起来。
　　“问心日居然有这么多好处么？可惜只有高二能经历。班长，你感觉如何？”
　　一旁的柳清仿佛死了之后又被人复活成僵尸，脸色要多难看有多难看。
　　看着跟没事一样的陈宇，她不解的问道：“你没事？”
　　“你希望我有事不成？”
　　“也不是这个意思，就是你在梦境里没事么！我都快哭了啊！再怎么说我之前也领悟了何为道心，怎么可能这么惨啊！”
　　陈宇不解的回忆着之前的梦境，感觉还挺爽的啊。
　　为了防止是自己感觉失常，他拉过马大强问道：“大强，你感觉如何？”
　　“前所未有的爽！”马大强立刻回道，“玩过陈哥的梦境后，别的梦境不值一提，完全就是小儿科。在我看来，就那个复国的梦境能打一下，其他都不值一提！”
　　“那个梦境确实有点意思，不过总感觉有点不对劲。就像是一个半成品然后被人拿过去乱改一通，很多地方把灵性都改没了。”
　　“你看的出来！”
　　一个突兀的声音响起，随后是一名颇为英俊的中年男子出现在他的面前。
　　对方激动的看着陈宇，眼神中满是欣赏。
　　握着陈宇的手，他来回摇晃了半天，然后激动的说道：“不愧是天元，人杰地灵，英才辈出。你小小年纪就如此年轻，做的梦境又如此的了不得，真的是了不得啊。”
　　“这位大叔，你说话有点废话文学的感觉啊。”
　　“不好意思，我一激动就词穷，不知不觉就废话了。在下孙磊，这是我的名片。”
　　接过对方的名片，陈宇看过之后，感觉对方应该是个大人物。
　　一级造梦师，火德星君的庙祝，筑基高人，同时还是某个一本大学的讲师，加起来确实高。
　　收下对方的名片，陈宇好奇的问道：“孙先生，总感觉你很激动的样子啊。”
　　“看到可以交流的同道，自然会激动一些。”
　　上下打量着陈宇，孙磊的目光中充满了激动。
　　揉着陈宇的肩膀，他笑着说道：“天元有你，真的是天元的运气啊。这么会做梦境的人，我真的没见过几个。不愧是被火德星君看重的人，真是道德高人啊！”
　　“孙先生，饭可以乱吃，话不乱说啊！你不知道我对道德过敏么！”
　　“这毛病有点奇怪啊。算了，虽然很想跟你聊一聊梦境的事情，但时间已经不多了。稍后在造梦师平台上加我好友，我看你的很多素材都是免费的，这样很多内容表现的不够准确。加我好友后，我能帮你开通一些权限，然后就能购买更多的付费素材了。”
　　听到可以付费，陈宇身体一震，忽然发现面前的孙磊眉清目秀，说话也特别好听。
　　“虽然还可以专门找人定制各种形象，让梦境更加精彩。比如你之前做的《梦里人》，如果让筑基的造梦师制作，那么各种非玩家角色会包含道韵，那么绝对会更动人。当然，这种类型的梦境会贵一些，不过我可以帮你说说看，打个折什么的。”
　　“不用了！这样就挺好，多谢孙先生。”
　　“谢个毛线，我谢谢你才对。自从六天前玩到那款《长生仙族》，我就感觉你以后得成就一定不亚于我。如果我有时间的话，我一定要跟你好好的交流一下。”
　　“哪里哪里。等等，六天前？”
　　面对茫然的陈宇，孙磊一拍后脑勺，不好意思的说道：“你看我，只顾着浪费你的时间，忘了跟你说重要的事情了。你们，已经昏迷了六天了。”
　　陈宇脸色瞬间大变，立刻打开自己的功体面板，然后倒吸一口凉气。
　　九十二万了！
　　自己的正面情绪，居然已经九十二万了！
　　看着这个数字，陈宇失声喊道：“怎么都六天了呢？”
　　“你们一开始是模拟测试，不过因为道心测试的效果十分好，所以火德星君提前降临了。降临之后，他亲自主持了一次问心，其强度有点大，所以你们就在昏迷中度过了六天。但是放心，这次问心对你们的道心成长很有帮助，而且道德分一定提了不少。”
　　瞥了眼自己的道德，陈宇看到自己的道德确实提升了十分。
　　但这不是重点。
　　重点是自己的正面情绪九十二万了！
　　这是什么情况！
　　距离上限只有八万了啊！
　　自己这次又要被功体整了啊！
　　捂住头，陈宇忽然发现不对。
　　自己每天的正面情绪入账大约是四万，之前有十二万，六天算下来应该是三十六万才对。
　　这多出的五十二万是什么意思？
　　连忙打开收入详情，他一条条看过去，终于找到其中一条：【某位不知名的星君对你的梦境很满意，正面情绪+521991】。
　　破案了！
　　火德星君，你干的好啊！
　　真没想到，一个星君的肯定就能带来五十二万的正面情绪，你是星君你了不起啊！
　　就在陈宇感觉自己快要死了的时候，他听到孙磊说道：“火德星君对你的梦境很满意，并提前将其收走作为长生州的代表，然后融入其中。作为奖励，祂为你赐下了封号。”
　　“别是斗罗就行。”
　　“那是啥？你要做的梦境么？做好后记得给我看下。然后这是你的封号，道德高人。”
　　“这称号不是在骂我么？”
　　孙磊微微一笑，感觉陈宇还真是有趣。
　　将青纸一挥，纸张无风自燃，燃尽的青烟流入陈宇的眉间，让他感到自己似乎多了一些东西。
　　温暖的目光落到他的身上，耳边响起一个温和的声音：“做的漂亮”，随后又宛如微风一般消失不见。
　　随后，他感觉世界又清晰了一些，对梦境的理解仿佛更上一层楼，并让他感受到很多之前没有想到的点。
　　心中灵光一闪，他打开自己的手机，看到自己果然多了一个新的称号：道德高人。
　　在称号的作用下，他惊愕的发现自己的灵根居然上涨了一点，达到92了。
　　90分的灵根便是天才，每往上走一点，灵根的效果都会有突飞猛进的变化，十分神奇。
　　之后，如果自己再激活正面情绪的效果，自己恐怕会进步的更加厉害。
　　不仅如此，自己已经累积的技能表里，又多了一项技能出来。
　　心血来潮：1级。

第98章 造梦师平台（2/15）
　　【心血来潮：在行事之时，有机会灵光一闪，提前预知自己或对方的某个行为造成的大致影响。若是不法之事，还请瞒着日游神或夜游神，被抓了也不要将我供出去。】
　　这个技能是火德星君随称号赐下，里面的描述也是火德星君所写。
　　看完这个技能的描述，陈宇发现火德星君是有几分幽默的。
　　随后，陈宇立刻想起自己身上九十二万的负担，心里又焦急起来。
　　正要找地方花钱，便听到孙磊说道：“你们的问心日测试已经提前结束了，不过其他人的正式测试在明天，你们在明天结束之后才能走。对了，结束之后，陈宇你的梦境会作为范例公布出去，同时也会让其他星君参详，你愿意么？”
　　“必须可以！”
　　毕竟这个梦境做出来就是为了收割其他人的负面情绪，流传的越广越好。
　　孙磊点点头，继续说道：“然后，天元有区域锁，不过星君可以无视区域锁。你获得了火德星君的称号，那么也能因此访问造梦师的交易平台，购买里面的商品了。对了，你有钱么？不够我可以借你一点，不用利息的。”
　　“不用了孙先生！我知道你忙，我也要去买东西了，我们回见！”
　　“好好好，回见。”
　　笑眯眯的将陈宇送走，孙磊感受到什么，于是扭过头。
　　在二楼会客厅的落地窗边，徐子龙冷冷的看着陈宇离开的方向，仿佛一只发现猎物的鬣狗，身上散发着冰冷的寒意。
　　察觉到孙磊的目光，徐子龙立刻低下头，眼中的寒意随之消去，重新变得温顺起来。
　　孙磊眯起眼，知道这家伙动了杀心。
　　陈宇身上有火德星君的注意，当面杀人不太可能。
　　但资本家的手段多的很，而且只要他们出的起钱，有的是人愿意为他们卖命，也有的是手段让人弯腰。
　　想到这里，孙磊沉思片刻，向着角落里一名壮汉走去。
　　对方正是之前能够直面火德星君的人，虽然修为不过炼气，但周身气机圆满，身上法力无漏，是一等一的人才。
　　当自己走进时，对方似乎早就知道自己会来找他，不卑不亢的拱手说道：“天元第三高中高二六班班主任，赵子日。见过孙前辈了。”
　　“你就是赵子日！”孙磊眼前一亮，脸色越发温和，“我听说过你！好，有你在，我就放心了。”
　　再次拱手，孙磊笑着离开，知道陈宇在天元的安全不用担心了。
　　在另一边，陈宇已经带着孙磊给的进入交易平台的凭证，握着手机准备进入其中。
　　只是进入之前，柳清和马大强急匆匆的赶来，激动的说道：“陈哥，你要去交易平台么？就是那个传说中的造梦师的交易平台么？”
　　“是啊。”
　　“带我们一个嘛，听说那里特别有意思，我们想去看看。”
　　“好说，我们一起去！”
　　既然是造梦师的交易平台，那么自然不会在现实，而是在梦境中。
　　之前由于区域锁的存在，整个交易平台对天元修士进行了封锁。
　　不过因为火德星君的赐福，陈宇终于有了访问权限，终于可以进入其中，去看看那里到底是什么样子了。
　　当三人一同堕入梦境后，孙磊提供的凭证被激活，三人的元神被梦境牵引，随即被吸收进造梦师的交易平台中。
　　等到陈宇再次睁眼时，他发现自己来到一个巨大的大厅里。
　　他所在的大厅古风盎然，却又有铁锤镰刀、车床傀儡等设备，彼此之间相得益彰。
　　从大厅的窗户望出去，可以看到外面是深邃的星空，无尽的星辰在这里交相辉映，组合出神秘莫测的星图。
　　“这里是火德星君的神殿？我怎么到这里了。”
　　“因为你是因为火德星君的赐福而引荐进来，所以你的出发点自然是这里。你的同伴已经先进入造梦师平台了，所以不用担心。”
　　扭过头，陈宇看到一名扎着马尾，穿着红色包臀制服的女子站在身后不远处，轻声给自己解释这里的情况。
　　虽然声音很动听，但对方的脸上贴着青色的符纸，符纸上绘制着火焰一般的符箓，将某种力量隔绝在符纸背后，让里外仿佛是两个世界。
　　符纸只有薄薄的一层，但符纸后面的面容却怎么都看不清，反而越发让人想要知道对方是怎样的真容。
　　面对对方，陈宇拱手行礼，然后问道：“这位前辈，莫非是火德星君的庙祝？”
　　“没错。”黄鹂一般的声音响起，里面带着被认出的喜悦，“你被火德星君牵引至此，之后就会带上火德星君的印记。不过放心，印记只是火德星君的一些关注，不会强制你信仰对方。以后你想投入其他星君的怀抱也没有问题。”
　　“真没有问题？”
　　“真没有，顶多火德星君会到你的梦里找你算账，时不时在你的耳边哭一会儿罢了。”
　　“这是什么年代的病娇啊！”
　　“星君嘛，多少都有点大病。过去的记忆在困扰着祂们，时代的洪流改变着祂们。尤其是现在这个瞬息万变的时代，很多星君适应不了都生病了。不过你不用在意太多，过好你的人生就行。来，这边走。”
　　顺着过道走去，庙祝边走边说道：“这条过道是火德星君的发展历程，每个被火德星君接引的人都要走过这条过道，以此了解火德星君的历史，没准就能将对方拐成自己的庙祝了。你可以走慢一些，火德星君也希望你们能多看一些这里的内容。”
　　看着过道两边的内容，陈宇发现火德星君是一位年龄极长的星君。
　　祂在远古时代便出现在人族身边，古老的壁画上记载了对方被祭拜的历史，展现出对方非凡的底蕴。
　　火德星君的特性最初只包括火焰，因此与温暖，繁育，暴虐等相关。
　　不过随着时间的累积，又包括了锻造，烹饪等相关特性。
　　到了现代，又包括了发展、道德、工厂、法器锻造等相关属性，是一位与工业息息相关的星君。
　　如此看来，对方其实很适合天元的修士，毕竟天元现在的重要产业大部分都与工业相关。
　　走过漫长的过道，陈宇感觉对星君的了解又多了几分。
　　站在过道尽头的电梯前，女庙祝笑着问道：“看完之后，有什么感想么？”
　　“有点震撼。”
　　“还有呢，比如你认为修士与星君的关系应该是怎样的呢？”
　　“嗯……合作吧。修士铸造星君，星君反过来支援众生。这个答案可以么？”
　　“回答什么不重要，只是想确定你的想法。来，请进。”
　　邀请陈宇进入明亮的电梯中，电梯小姐启动了电梯。
　　电梯的速度极快，几个呼吸后，透明的电梯外便显露出下面的景象。
　　本以为外面会是一座繁华的地下街道，但令陈宇意外的是，首先映入眼帘的，是蓝天。
　　蔚蓝的天空仿佛幕布一般在眼前展开，风推着白云慢悠悠的行走，半月形的沙滩闪动着银白色的光芒，并在海浪有节奏的拍击下发出悦耳的沙沙声。
　　海边种着令人心旷神怡的椰子树，隐藏在椰子树中的别墅宛如童话里的积木令人目眩。不远处的美食街上，身着泳裤，披着白色短袖的服务员动作漂亮的将椰子戳出一个孔，然后再将椰子递给戴着墨镜的游客。
　　回想起天元，陈宇发现天元的天空永远是灰蒙蒙的，开采灵石造成的污染让空气异常浑浊，晾晒在外面的衣服没多久便会染上一层灰色，让天元的一切都仿佛发黄的旧照片，带着一股抹不去的哀愁。
　　现在，猛然看到如此鲜亮的一幕，这种反差让陈宇一时间说不出话来。
　　哪怕知道这里是梦境，但眼前的真实感还是让他颇为激动，并真切的感受到造梦师们的力量。
　　看到陈宇的表现，电梯小姐掩嘴笑道：“造梦师平台是这个样子。它是由众多造梦师用数百年时间营造出的成果，里面每一个物品的规则都被细心的调整过，是造梦师们的第二故乡。再次欢迎你来到这里，入门造梦师陈宇同学。”
　　在陈宇离开电梯的时候，她还将一份旅游指南和会员卡递了过来，然后温和的说道：“我很期待你之后的表现，陈宇同学。天元的情况我们也很痛心，但很多规则是星君们协商的结果，就算是火德星君也无法违背。希望你们在见识到更广阔的天空后也不忘初心，继续建设自己的家园。”
　　“多谢。”
　　接过指南和会员卡，陈宇激动的看着外面。
　　这次，可得花个爽。
　　不过，柳清和马大强在哪里？
　　正准备联系两人，陈宇刚刚扭头，便看到两人呆呆的坐在沙滩边，痴痴的看着远方的海平面。
　　“大海，真美啊。”柳清呆滞的说道。
　　“是啊。”马大强同样呆滞的回道。
　　“从来没有见过这么美的事物。”
　　“是啊。”
　　默默地看了两人一会儿，陈宇扭过头，不再管两人。
　　就当他俩没来过吧。

第99章 又是个磨人的小妖精（3/15）
　　捧着椰子，陈宇坐在路边，时不时喝一口椰子水，然后继续看手中的购物指南。
　　椰子不是免费的，但只要一点点法力就能买到，口感和味道都不差。
　　手中购物指南则是一件小型法器，上面被人用术法进行了设计，只要心念一动便能看到自己想看的内容。
　　小小的购物指南便具备了这种技术力，这让陈宇发现天元之外的世界其实比想象的还要发达。
　　不过想想也是，矿业巨头可以轻松的将小山挖个精光，星君的伟力可以轻易控制多个区域，丹药和术法更是神奇，这些地方不发达说不过去。
　　但很多人还是过的很苦，这只能说明上层不是不能，而是不想以及漠视罢了。
　　而电梯小姐给他的会员卡，正式名称是“注册造梦师会员卡”。
　　理论上，只要在造梦师平台发布过梦境的，并且作品质量合格的，都可以获得这张会员卡。
　　初始等级为入门，然后是见习，二级，一级和特级。
　　不过因为区域锁，所以天元造梦师无法通过正规渠道进行登记注册，现在倒是补上了。
　　成为会员后，便可以在交易平台发布自己的悬赏，请人完成自己的委托，绕开区域锁的一些限制。
　　一些大型集团也会在这里开设商铺，或是在购物指南里投放广告。
　　很多商铺甚至会提供免费试用和包邮到家的服务，希望能影响一些造梦师，让对方将自己的产品做入梦境，从而提升产品的知名度。
　　看了一会相关的会员内容，陈宇发现区域锁真的罪大恶极。
　　很多本来正常的服务，但因为区域锁的存在反而变得珍稀起来。
　　一些星君为了吸引信徒，特意准备了各种福利，但因为区域锁，也让这部分羊毛薅不到了。
　　不过最让陈宇生气的是区域锁让他无法好好的花钱，凭空受了几次鸟气，这让他决定有机会就给长生州修士委员会一个报应。
　　而比区域锁更加恶心的，是贸易锁和二级贸易锁。
　　这种事情通常发生在大型财团与某个人、公司、区域之间。
　　为了制裁对方，大型财团会宣布自己以及旗下的所有公司不与对方贸易，以此造成打压对方的目的。
　　而二级贸易锁则更进一步：凡是与对方贸易的个人、公司和区域都不能跟自己进行贸易。
　　两项措施一出，已经无限接近战争状态，是不死不休的局面了。
　　看了几个贸易锁的案例，陈宇摇头感慨资本家真是罪大恶极。
　　还好我不是。
　　感慨一声，陈宇喝着怎么都喝不完的椰子水，继续阅读手中的册子。
　　手中的册子只有两页，不过随着意念的流转，上面的内容也会随之发生变化，展现出读者希望看到的内容。
　　如果读者没有特别强的倾向，那么上面则会循环播放广告，然后根据读者的目光锁定读者的兴趣，一点点的将广告往读者感兴趣的方向转变。
　　没有特意去选择，陈宇看了一会儿，发现这里的广告都挺奇葩的。
　　【九五新灵根，60分，水培可活，灵气浓度需求低，放在家中可以自行产生法力，不会可教，一口价九万八。】
　　【刚毕业大学生七名，只用过一年，六成新，有意者面聊。】
　　【上古鬼修盲盒，未开封，开出什么随机，可小刀，八千一个。】
　　【金丹修士的脚趾甲，可泡水，有证书，可面聊。】
　　【神兽蛋，九成九会变成猫，百分之一的概率变成白泽，一口价十八万。就当是上当了，买一个吧。】
　　【新梦境《我的工厂》螺丝，每颗可玩三次，单颗售价五十，附攻略。】
　　【无痛刷道德法，过程不能付诸文字，以防日游神窥探，价格面议。】
　　……
　　除了奇葩广告外，黄牛也有点嚣张，自己工厂的螺丝居然敢卖到五十，看来必须继续拉产量了。
　　虽然拉产量会让工厂赚钱，降低自己的负债，但为了打击黄牛，这点损失也无所谓了。
　　而且上面很多东西都有点怪怪的感觉，让陈宇不知道该怎么花钱。
　　毕竟他只是想花钱，又不是想当傻子。
　　看完广告，陈宇开始正式阅读里面的内容。
　　将关键词放在“火德星君”“天元修士”之上，他看到指南上浮现出自己感兴趣的东西。
　　“报纸《工业日报》，每个月三千六百元，每天一份……这报纸是金子做的还是邮差是金子做的？”
　　“《工厂主指南》，里面充满了各种小妙招，不发工资也能让工人死心塌地。”
　　“《罚款的艺术》，从上班迟到到业绩不达标，你想知道的罚款种类这里应有尽有。”
　　“《僵尸与鬼修维修指南》，在这两类工人越来越多的今天，是时候学习怎么制作和使用这群工人了。读了这本书，可以让你将一个工人变成两个，然后只需要发一个工人的钱，顺便还能收人皇旗的占地费用和身体的维修费用，你还等什么呢？”
　　看到这里，陈宇出了口气，缓了一下心情，这才克制住想要弄死这群写书人的冲动。
　　他喵的，火德星君麾下的作者怎么都这个样子？
　　你们的屁股不应该在工人那边么？为什么跪的如此彻底，直接向资本家低头了？
　　有这种家伙在，怎么能管理好工厂？
　　而且都是让人省钱的，就没有让人花钱的么？
　　将花钱这个条件加入进去，陈宇看到里面的书籍就一本：《别给工人花钱》。
　　合上指南，陈宇深吸一口气，然后决定买傀儡，随后就把这些书的作者打爆。
　　就在陈宇头痛时，有人款款而来，站到他背后说道：“陈宇同学，你在纠结什么呢？”
　　扭过头，陈宇下意识的想说“老师好”，还好话到嘴边打住了。
　　身披道袍的道灵蕴站在自己的背后，高挑的身段哪怕是宽松的道袍都藏不住。
　　她的神情依旧清冷，但眼神里有一丝的笑意，似乎因为看到故人而开心。
　　看到道灵蕴，陈宇松了口气。
　　刚想问问对方能不能帮自己挑下东西，随后想起大家只是在之前的交流大会上交流了一下姓名，但最近都没有联系过。
　　就在他思考要不要开口时，道灵蕴已经凑过来，挽起落下的青丝，看着陈宇手中的指南问道：“陈宇同学，你这是准备买东西么？”
　　“是啊前辈，我准备……”
　　“我十六岁。”
　　“我准备……啥？”
　　道灵蕴理了一下衣角，不满的叹息道：“上次我就想说了，我其实只有十六岁，不是什么前辈，也不是老师。”
　　“那你怎么……”
　　“原因有点复杂，不好解释，反正就是长这么大了。好了，既然我比你小，那么叫你一声师兄没有问题吧？师兄，你想买什么呢？”
　　看到脸上浮起三毫米厚笑容的道灵蕴，陈宇感觉对方也是个磨人的小妖精。

第100章 你们的贷款不要了么？（4/15）
　　在得知陈宇想要买东西后，道灵蕴了然的点了点头。
　　“我明白了。我之前就成为这里的会员了，所以对这里还是有些了解的。所以师兄，我们一起逛逛这里吧，或许能买到你心仪的东西。”
　　“那就多谢了，不过你为什么要叫我师兄？”
　　“我比你小啊，所以师兄叫我师妹就行了。”
　　“又不是一个学校的，我感觉不必了。道灵蕴，我们一起……”
　　“师妹。”
　　“那个……”
　　“师妹。”
　　陈宇：“……”
　　我遇到的人怎么都怪怪的？
　　道德太低所以只能吸引奇怪的人么？
　　没有法子，陈宇只能说道：“师妹，一起逛逛吧，之后就有劳你了。”
　　道灵蕴终于展颜一笑：“不客气，那师兄准备买多少钱的东西呢？”
　　“现在法力与金钱的汇率是十七比一，算下来大概是一千五百万的物资吧。”
　　猛然听到这么庞大的数字，道灵蕴一个没忍住，脱口说道：“师兄，您是刚刚宰了徐子龙么？”
　　“我宰他干嘛啊！而且他不是你们校长么？这么编排自己的校长好么？”
　　“挺好的，就当是替天行道了。那家伙来道德高中没多久，大家的分数提上去了，不过开支也大了不少。为了学校的平均分，他还让钱不多的学生贷款，贷款利率不高，但种类特别多。破产了就直接劝退，十分的恶心。不过他舍得给教职工发钱，所以学校老师也睁一只眼闭一只眼。一些学生提了分，家长也不会说什么。总之，如果你真的能弄死他，我们道德高中的学生肯定都特别开心。”
　　“怎么总感觉你们道德高中最缺的就是道德啊。”
　　“缺啥补啥么。而且小心点徐子龙，那个家伙心眼小的很，平时又表现的特别大方，真是个金玉其外败絮其中的伪君子。”
　　说完校长的坏话，道灵蕴捏着下巴，思考了一会儿后说道：“这笔钱非花不可么？如果是公账的话，我可以帮师兄你运作一下，清清白白的变成自己的。”
　　“不是，这话从你嘴里说出来好么？”
　　“道德高中的学生不就是做这种事情的么？通过合法手段避税，帮人规避风险，我们道德高中的学生出来后基本都会进入财经类大学，然后当会计，几年之后东窗事发然后坐牢。”
　　“你们的职业规划做的挺好的啊，怎么不一步到位啊！”
　　“呵呵，师兄你真有趣。”
　　“而且我有个疑问，你怎么这么喜欢花钱？”
　　“嗯……实不相瞒，我的兴趣就是花钱，而且是帮人花钱。花钱有助于经济流通，促进商品交易。可惜我认识的有钱人抠的很，总是喜欢把钱攒着，让人开心不起来。”
　　看着眼前开始放光的道灵蕴，陈宇忽然发现这个师妹乖的很。
　　居然喜欢帮人花钱，这么好的人才不多见了。
　　虽然这里名为造梦师平台，不过有很多实物的梦境版。
　　这些事物都是由造梦师制作而成，然后放到这里，方便顾客挑选，然后线下送货上门。
　　指着路边的店铺，道灵蕴轻声介绍道：
　　“这里有很多灵物可以购置，其中不乏金丹高人创作的美术作品，上面有金丹高人留下的道韵，带回家能提升道心，提升灵感的活性，学习修行都会更快。”
　　“如果不急的话，也可以购置《老子出关图》的拓本，上面也留有初代道祖的些许道韵，观想久了也能提升道心，可惜要久一点。”
　　“若是想提升修行速度，那么这里的合成灵丹我也是推荐的。合成灵丹虽然没有炼制的丹药天然，不过功效可以达到天然的七成，价格只有三成。”
　　“一些简单的法器也可以购置。这件追光者三型飞剑只需要四万七，虽然是基础款，但可以离地三米，有自行车驾照就能操作，最高时速一百二，平时上下学绰绰有余了。”
　　“如果害怕心魔，那么买几张有门神签名的神像也挺好。每天一张，挂上后可以管一个月，期间心神稳定，半夜听到猫叫也不会担心，送给父母也有安神的功效，让他们安心造人，别来催婚。”
　　听道灵蕴一一介绍过去，陈宇兴奋了。
　　这地方来对了！
　　只要有这些事物，那么自己的正面情绪就有了用武之地，以后可以不断的将正面情绪花在这些地方，将所有的东西买下来。
　　造梦师平台这么大，里面的商家这么多，自己的好日子终于来了！
　　不过，就在刚想继续逛下去的时候，他忽然感到心头一颤。
　　刚刚获得的技能“心血来潮”在此刻发动，让他意识到自己被什么人盯上了。
　　无形的悸动在他的心头蔓延，让他感应到某种无形的恶意瞄准了自己，并开始发动进攻。
　　来不及细想，他立刻对一旁道灵蕴说道：“师妹，帮师兄一把！”
　　“怎么了！”
　　“买东西！用我的会员卡买，看到什么就买什么，绝对不要停！”
　　“哦。那买到什么程度？”
　　“买到没钱！”
　　道灵蕴眼前一亮，立刻兴奋的说道：“放心，交给我！我积攒了大量的优惠卷，知道各种循环花钱的小妙招！需要帮你办贷款么？”
　　“还能办贷款？办，必须办！以我的名义尽情的贷！”
　　“那可以循环贷和砍头贷么！”
　　“全部！”
　　说完后，陈宇立刻冲到海边，将还在发呆的柳清和马大强拉了过来。
　　指着面前的商业街，他将两人强行唤醒，然后立刻说道：“帮我买东西，这是我的会员卡！记住，不要犹豫，看到什么买什么，买空了就到下一家，明白么！”
　　“为什么啊义父！”
　　“别那么多废话！听道灵蕴的安排，按照她的吩咐买！”
　　马大强二话不说，直接开买。
　　柳清则停下来，看着陈宇问道：“怎么了陈宇？发生什么事了？”
　　“不知道，但我感觉有人在针对我！记住，买了之后直接付款，不要给对方反悔的机会。我们的目标是将钱全部花出去，明白么？”
　　“哦。”
　　看着陈宇急匆匆的跑去花钱，柳清头一次发现花钱居然也能这么急迫。
　　但陈宇焦急的样子不像是作伪，那身为他的班长，自然义不容辞。
　　握着复制出的会员卡，柳清一头奔向器材区，大肆采购起来。
　　足足半个小时后，注入会员卡的九十二万正面法力几乎全部花光，一千五百万物资的收货地址被定在天元农具机械厂，也只有那里有足够的地方容纳这么多物资。
　　除此之外，道灵蕴充分发挥了自己的道德专长，通过物资抵押的方式从徐氏集团贷来了一千五百万，然后全部换成了物资。
　　看着罗列出的清单，以及自己已经清空的正面情绪，陈宇松了一口气。
　　死死盯着自己的正面情绪，陈宇感觉心头一跳，刚刚清零的正面情绪猛然增长，从零直接变成了30万。
　　【某位不知名的星君对你的梦境很满意，正面情绪+301111】
　　果然！
　　五德星君总共有五位，彼此之间互有联系，交流梦境也在情理之中。
　　之前火德星君给自己提供了五十二万，这是因为梦境是他主导制作的，这么多很正常。
　　其他星君则是带着欣赏的目的进行观赏，所以三十万也在情理之中。
　　长出一口气，陈宇忍不住笑道：“桀桀桀。被我发现了吧，你们这群磨人的小妖精！想背刺我？没那么容易！”
　　“师兄，你现在好像反派啊。”
　　“无所谓，继续花钱！”
　　剩下的星君还有三位，但只要自己将这些功德花出去，那么就没有问题。
　　虽然心头那股不安感还在，但周围这么多可以花钱的地方，他不信对方还能背刺了自己。
　　就在陈宇准备继续购物时，他的会员卡亮了起来。
　　随后，孙磊的信息出现在他的眼前：“陈宇，看下新闻！徐氏集团对天元施加一级和二级贸易锁了。”
　　这一刻，心中的担忧轰然落地，将陈宇砸了个半残。
　　徐氏集团，你好胆啊！
　　你们的贷款不要了么！

第101章 都得死！（5/15）
　　【出于战略目的和战略重心的考虑，徐氏集团在评估天元市的贸易价值后，很遗憾的宣布天元市并不具备贸易价值。同时，我们会下调天元市的贸易级别，将其从原来的“可以合作”，下调至“无法合作”。】
　　【对此，徐氏集团深表惋惜，同时希望天元市能够改正错误，正视历史，积极开放，以此获得更多更好的发展机遇。】
　　道德高中的寝室里，陈宇和赵老师等人坐在地毯上看完了徐氏集团刚刚发布的公告。
　　公告的内容不多，但每一个字都是一把飞剑，狠狠的插在天元的心脏上。
　　由于区域锁，天元之前便受到各种排斥，从民生到工业，一切都岌岌可危。
　　现在徐氏集团恬不知耻的动用了贸易锁，这让原本就可怜的贸易几乎消亡。
　　捂着头，陈宇感觉心中的杀意越来越强烈。
　　贸易锁释放的一瞬间，所有的店铺都拒绝交易，自己的钱根本花不出去，只能烂在手中。
　　而就在刚才，又有两位星君点赞，自己的正面情绪已经累积到了90万，只差最后一个星君了。
　　徐氏集团，真有你的啊！
　　在他的旁边，马大强将公告反复看了几遍，困惑的问道：“这份公告什么意思啊？”
　　“让我们跪。”钟正咬着手指叹息道，“翻译一下，就是你们天元市惹到我们了，我们要欺负你。不过如果你们跪了，那么还有的谈。”
　　“这能忍！”马大强愤怒的吼道，“我要去揍徐氏集团的混蛋！我们招谁惹谁了！”
　　赵老师看了陈宇一眼，随后说道：“八成与陈宇有关。”
　　“关我义父什么事！”
　　“孙磊在手机里跟我聊过，徐子龙为了这次问心准备了许多，甚至动用了一些自己在徐氏集团内部的积分，用积分兑换了这次机会。不过这次机会被陈宇打断了，对方恨陈宇很正常。”
　　知道了前因后果，陈宇感觉十分的无语。
　　你技不如人，回去提升自己不行么？
　　居然要将一切过错都怪在别人身上，简直不可理喻。
　　就在众人商量怎么解决这个问题时，陈宇看到自己的手机亮起，徐风的电话打了过来。
　　接通之后，陈宇听到徐风焦急的声音：“陈宇，我刚刚看到集团内部公告，说是集团对天元市施加贸易锁了。”
　　“是有这回事。”
　　“这事绝对有什么误会，你先不要紧张，我来协调这个问题。中间一定有什么误会。”
　　“八成不是误会，可能与徐子龙，也就是你哥哥有关。”
　　“二十三哥？我知道了，稍等，我去调查一下。”
　　徐风没有挂断电话，而是让其保持通讯。
　　十几分钟后，徐风的声音再次响起：“我花了一些积分，通过我们家族内部的祖神了解了一下情况。确实是徐子龙提议的，而且他知道你我的关系，也知道我会去查他。所以他让我给你带个信。”
　　“什么信？”
　　“加入他，一切就当没有发生过。对方还给我看了契约，说实话，很优渥。他给你的契约是按照一级造梦师给的，不过附加条件是让你为他服务五十年。”
　　这一刻，陈宇有点想笑。
　　为了得到自己，居然不惜对天元施加贸易锁，你是哪里来的神经病？
　　而且契约看起来优渥，但也只是对自家奴隶的一种安慰罢了。本质还是站在主人地位给自己一些肉骨头，然后还希望自己感恩戴德。
　　贱不贱啊！
　　知道徐子龙施加贸易锁的理由居然是这个，在场众人的表情与陈宇差不多。
　　不可理喻！
　　然后，便是奇耻大辱！
　　天元人的团结外人难以想象，在区域锁的限制下，他们不得不像冬天的小老鼠般偎依在一起，不断的贡献自己的体温，以此来度过这个寒冬。
　　现在，自家的家人居然被人欺负到脸上，这种事情怎么能忍！
　　柳清默默地站起来，小小的身体里仿佛蕴含着无尽的火焰，随时都会爆开。
　　马大强握紧了拳头，嘴里虽然没说什么，但早已决定要去给徐子龙一个报应。
　　只是一群人之中，脾气最火爆的赵老师反而站起身，铁塔一般的身体挡在门口，不让学生们出去。
　　“让开！”柳清狠狠地说道，“我是班长，同学被欺负了不揍回去能行么！”
　　“那是我义父，我先揍！”马大强捏着拳头说道。
　　赵老师二话不说，手指如闪电一般在两人的耳窝处一点，两人便失了魂一般软了下去。
　　将两人丢到一边，赵子日看着钟正说道：“我先去辞个职，之后的事情交给你了。”
　　“赵老师，别这样，真的吧这样。”陈宇拉着对方说道，“这事因我而起，我来解决就行了。”
　　赵子日深深的看着陈宇，随后点头道：“好，你准备怎么解决？那个徐子龙是半步筑基，此前已经受了道法种子，但一直没有正式筑基，应该是在寻找完美筑基的法子。他不是体修，但也有家族功法，不是那么容易对付的。”
　　“赵老师，你有没有什么杀招？就是那种威力特别强悍，难度越高越好。”
　　“有，不过我们一般称呼其为战法。一门战法，往往由多种招式组合而成。不同的招式相互配合，从而发挥出一加一大于二的效果。只是战法的修行难度颇大，燃烧的法力也多，但只要修行有成，哪怕是半步筑基也杀给你看。”
　　“好，要的就是这个！”
　　赵子日看着陈宇。
　　在对方平静的眼神下面，是压抑到极点的愤怒，和不宣泄一次对不起自己道心的决然。
　　体修，就该如此！
　　感受到陈宇的决心和意志，赵子日取出手机，将自己之前制作的一份战法素材传了过去。
　　捏着陈宇的肩膀，赵子日认真的说道：“你想到什么，就去做什么。道心的基础是无悔，更一步便是无畏！无悔是无视来路，无畏是不问前途！咱天元人别的不行，就一根骨头硬！让那个杂碎知道，想让咱们天元人跪，就做好被打碎脑袋的准备。”
　　“了然！”
　　“去吧。”
　　将柳清和马大强带走，赵子日将钟正的脑袋一起踢出房间。
　　在外面，钟正担忧的问道：“陈宇他可以么？”
　　“放心，论体修方面的天赋，我没见过比他更强的。”
　　钟正疑惑的看着赵老师：“你也不行？”
　　“我也不行。”
　　房间中，陈宇席地而坐，双腿盘起，面前则放着自己的手机。
　　被针对的消息陆续传了出去，相熟的人很快便发来信息。
　　王初云：【陈宇同学，我现在在福泽市，现在正在往天元赶。我知道一些埋尸的方法，我们一起实践吧。】
　　洛同：【陈总，工厂已经准备好了，随时可以毁尸灭迹。】
　　眼镜：【俺也一样！】
　　小个子：【一起。】
　　瘦高个：【干他！】
　　宫进：【别怂，咱们天元人没有跪下的道理。放心，我们在你身后。】
　　……
　　看着一条条短信，听着一笔笔正面情绪入账的声音，陈宇长出一口气，知道必须干他了。
　　让我不能花钱的人，都得死！
　　而且我已经死定了，那么你必须比我死的更惨！

第102章 你越来越会折磨人了（6/15）
　　知道自己死定了，陈宇的内心反而静了下来。
　　问心日已经正式到来，火德星君已经将各个州的梦境融合到了一起，为所有高二生提供一次大型的问心试炼。
　　苦等已久的天元市学生紧张的进入梦境，随后便感到一股熟悉感。
　　虽然没有了外面的记忆，但早已经历过一次的刻骨铭心立刻浮现出来，让他们恍惚间感觉自己来过。
　　这次的梦境七成以上来自《长生仙族》，对这个梦境的喜爱让火德星君以此为基础拓展了梦境，让二次进入此梦境的天元市学生获得了巨大的帮助。
　　已经被考验过一次的道心自然会更加坚定，当他们结束梦境，回归现实后，他们看着自己提升了2~10的道德分，心中的感激溢于言表。
　　【多谢陈宇大神！我最大的运气就是跟你在同一个市区了。】
　　【谢谢晨光，晨光辛苦了。】
　　【居然有六分，这次真的太运气了。】
　　【其实我在梦境中感觉自己都快完蛋了，没想到居然加了三分。】
　　【能上三本了……谢谢。】
　　……
　　一声声感谢，让陈宇累积的正面情绪不断地提升。
　　但还不够。
　　天元市高二生约为一千人，这个境界的学生提供的正面情绪合计近十万，但更多的是其他区域提供的负面情绪。
　　看着不断攀升的负面情绪，陈宇心中有点发苦。
　　若不是那该死的徐子龙，自己已经吃着火锅唱着歌，开开心心的把钱花个一干二净，享受那无边的快乐了。
　　一百万啊！
　　那可是可以随意使用的一百万法力啊！
　　随着时间的不断流逝，当负面情绪累积到六十万的时候，最后一位星君的肯定到了。
　　【某位不知名的星君对你的梦境很满意，正面情绪+287111】。
　　正面情绪在此刻破表，负面情绪和正面情绪合二为一，合计一百八十八万的法力如同滚滚洪流迎面而来，浇灌在陈宇的身上，让他立刻遁入梦境。
　　还是熟悉的竹林。
　　还是熟悉的赵老师。
　　还是熟悉的《体修》。
　　不过不一样的是，这次的赵老师，比以往的赵老师可怕万倍。
　　刚刚进入这里，他便看到赵老师浑身通红，周身的热气盘旋而上，让他头顶的空气都发生了扭曲。
　　此时的赵老师，比以往任何时候都像一个魔神，都要可怕。
　　看到这样的赵老师，陈宇很想问一下他：你真的是炼气圆满么？
　　你的极限到底在什么地方啊赵老师！
　　看着走进来的陈宇，赵老师的幻象说道：“陈宇，今天，我要讲授的是系统战法。这个战法，利用的是你的系统。”
　　“什么！”陈宇大惊失色，“我还有系统！”
　　“没错，人体有九大系统，分别是，运动、循环、消化、呼吸、神经、泌尿、内分泌、生殖和免疫系统！而修士则有以灵根为基础的法力循环系统，总计十个。”
　　“啊，哦，是这些个系统啊。”
　　“九大系统虽然看似独立，但都有一个核心点，那便是温度！温度每提升一度，系统所能发挥出的威力就能提升百分之十。如果你能将体温提升至61度，那么你所有实力都会提升至基础状态的十倍！免疫系统更是能强的能将所有的病毒当糖豆吃！”
　　“听着很厉害，但61度人早就死了吧！”
　　“没事，温度提升时，你的自愈能力也在提升。只要我身体自愈的速度够快，那么崩坏就追不上我！”
　　看着周身通红的赵老师，陈宇懂了。
　　一想到自己要将自己的身躯化为烈火，他就不寒而栗。
　　发烧到40度就要呼唤太奶了，41度就开始说胡话了，42度是大脑被煮熟时的温度，然后就是大汗脱水，人不用送火葬场就已经有四分熟了。
　　体修的身体素质强，估计可以撑到48度，但之后估计也不行了。
　　现在，你让我撑到61度？
　　立刻后退，陈宇想逃，但已经进入高温状态的赵老师怎么可能让他如愿。
　　轻轻弹脚，对方便宛如鬼魅一般出现在陈宇的身边，狞笑着看着他。
　　“现在，我的体温是51度，身体素质已经是通常的四倍。在这个状态下，你在我眼中慢的如同蜗牛，你怎么跟我斗！”
　　“我没想跟你斗啊，我想跑啊！”
　　“跑不得了，乖乖的跟我学习系统战法吧。只要核心学会，那么乱拳也能打死老师傅。”
　　大量的法力开始绽放，体内的灵根开始催发，92分的灵根在吸收了大量的法力，让陈宇的学习能力飞速的提升。
　　系统战法的核心技能，【体温调节】被赵老师毫无保留的道出，大量与身体有关的秘密涌入陈宇的脑海，又在灵根的加持下被其牢牢的记住。
　　灵根是修士的基础，有了灵根，修士才能将灵气转化为法力，然后在丹田储存。
　　而灵根也可以吸收法力，吸收了法力的灵根将按照法力的吸收量提升修士的悟性和学习能力，让修士可以更快的获得提升。
　　陈宇体内的灵根素质高达92，激活后的灵根让陈宇飞快的领悟系统战法，并将里面的一切化入身体之中。
　　九大系统的精要被他飞快的掌握，对身体的了解在此刻不断地提升，温度调节的精要从一开始的一窍不通到后来的登堂入室，直至炉火纯青。
　　在他面板的技能表里，系统战法忽然悄然出现，其下的核心技能温度调节的等级不断地提升，不久便达到五级。
　　温度调节每提升一级，可以调整的温度上限便提升4度。
　　现在的陈宇已经可以轻易的将体温提升20度，达到57度，身体技能也随之提升七点四倍。
　　但带来的后果，就是体内的脂肪和蛋白质飞快的消耗，身体几乎是在瞬间化为干尸，半点战斗力都没有。
　　看到核心技能五级的陈宇，赵老师的幻象满意的点头，然后说道：“可以了，五级的核心技能已经足够了，之后就是下一个阶段，自愈。”
　　在梦境中复活的陈宇摊在地上，不解的问道：“自愈怎么提升啊？”
　　“简单！你听说过用进废退么？”
　　“……懂了，来吧。”
　　“乖！”
　　大步上前，赵老师的幻象一拳轰击在陈宇的腹部，让他吐出一块带血的内脏碎片。
　　“现在，动用虎豹雷音，然后自愈吧。”
　　不断吐着血，陈宇发现功体越来越会折磨人了。

第103章 我要来了（7/15）
　　自愈等级1→2→3→4→5。
　　等自愈等级达到五级后，陈宇已经麻木了。
　　自愈的提升极为缓慢，大部分时间就是被赵老师一拳打至半身不遂，内脏出血，然后等身体缓慢自愈。
　　人体，真的很神奇啊。
　　在这么漫长的时间里，陈宇感觉自己对肉身的感悟又上了一个台阶，体内的系统似乎真的会说话了。
　　消化系统表示泌尿系统是个傻X，好不容易得到的水分和盐分就让它送出去了。
　　泌尿系统则表示生殖系统才是个傻X，明明都没用过，还一直跟自己抢通道。
　　呼吸系统则表示你们都是傻X，再吵老子罢工，大家一起死！
　　虽然知道这只是自己的错觉，但陈宇还是喜欢上了跟自己体内的系统说话的感觉，一边聊着各种趣闻，一边等身体自愈。
　　而且因为受伤的次数太多，他甚至获得了新的技能【迟钝】，每一级都能忽略部分痛苦，九级甚至达到了九成。
　　现在，哪怕被打的每个毛孔都在飙血，他也能泰然处之。
　　但真的好无聊。
　　当赵老师的幻象表示已经可以进入下一个阶段时，陈宇都提不起力气了。
　　不过正当他感觉自己满心疮痍，老态龙钟之时，功体又将大量法力送入他的道心，让漫长岁月累积起来的无聊与疲惫一扫而空，让内心再次活泼起来。
　　“你还能这样啊！”陈宇惊讶的说道，“你还藏着多少秘密？”
　　天魔之体不语，只是一味的调整着陈宇的状态。
　　当身心全部恢复至巅峰后，赵老师的幻象再次出现，然后对陈宇说道：“很好，自愈也达到五级了，之后就是左脚踩右脚上天了！”
　　“什么意思？”
　　“通过温度控制将体温升至57度，自愈的效果也会随之升至原来的七点四倍，让你的身体刚好维持在一个即将崩坏，但又没有崩坏的状态。在这个状态下，自愈技能会迅速提升。当自愈技能提升后，你就可以尝试让温度控制的等级提升，如此不断地反复。”
　　一想到自己即将一直被控制在57度，陈宇又想死了。
　　而且这里是梦境，不是现实。自己是天魔之体，但却模拟出了肉身。
　　只要有充足的法力，那么就可以不用摄取营养物质，可以一直修行下去。
　　没法拒绝，陈宇看着自己的身体泛起了红光，那是体温提升的象征。
　　躺在地上，陈宇感觉眼前发白，双眼已经被高温烤熟，又在自愈的作用下不断地恢复。
　　虽然有点痛苦，但这个阶段反而是最轻松的。
　　大脑似乎已经被烤熟了，什么都感觉不到。经常是眼睛一睁一闭，然后技能的熟练度便自行提升，之后继续闭眼就行。
　　如此反复了不知道多少个轮回，当陈宇发现自己的身体似乎不痛的时候，他看到自己的自愈已经九级了。
　　九级是凡人的极限，十级圆满则是天才的开端。
　　而且这个技能是肉身的自带的效果，常态下的他轻微的贯通伤都能快速痊愈，开了温度控制甚至能肢体再生。
　　如果将术法感悟加持在这个技能上，那么自己将会宛如蝾螈一般，在心脏被打碎的情况下也能行动许久，甚至再生一个出来。
　　温度控制也达到了九级，最高可调整的温度上限达到了三十六度，身体技能狂升二十八倍。
　　不过这个数值是理论数值，现实中势必会有营养和能量的考虑，但依然相当的可怕。
　　看到现在的陈宇，赵老师的幻象露出一个满意的笑容。
　　“不错。陈宇，你果然没有让我失望！现在，我们就进入下一个阶段，也是系统战法的完全体了！这个技术要领，名为连消带打。”
　　“这个我知道，实战的要领之一便是连消带打。”
　　“没错，一手进攻，一手消力。当你熟练后，全身都可以进攻，全身都可以消力。但在系统战法的加持下，连消带打的技术要领会变得更加严苛。你所有的反应必须在万分之一秒内完成，身体的协同能力必须达到人体的上限，这样才能适应高温的环境。现在，我们将体温降低到55度。”
　　将温度降低到55度，陈宇立刻感到周围的温度变高了一些，但依然让人感到十分的凉爽。
　　习惯了72度的世界，猛然降低到55度，居然让他有些不习惯。
　　只是随后，赵老师已经摆出了架势，对陈宇说道：“现在，开打吧。在这个状态，各种武学的技能等级无须太高，哪怕一级都行。只要你掌握了所有的基础武学，那么在这个体温，同阶没人可以战胜你。”
　　“了然。”
　　虽然已经不是第一次对战，但当陈宇正式开始之后，他才发现自己之前又小瞧赵老师了。
　　开启系统战法后，赵老师就是一尊人形傀儡，无敌的武神。
　　随后一拳便是精妙的正拳，任意一脚便能让人魂飞魄散。
　　在武学方面，赵老师已经达到令人瞠目结舌的程度，但也让陈宇不断地提升着自身的反应，以及对武学的理解。
　　在赵老师幻象的带领下，陈宇感觉自己的武学造诣在急速提升，高温下的身体被他逐渐熟悉，进而成为自身领悟的一部分。
　　只是当他熟悉了高温环境之后，新的变化又来了。
　　身体需要开始适应急速变化带来的负担，时而将体温调整至七十度，时而又需要将体温下降至十度。
　　不断地变化摧残着身体，却又让自愈能力向着更深的层次发展。虽然没能提升到十级，但陈宇感觉自身的自愈能力似乎又上了一个台阶。
　　将这个疑问告诉给赵老师的幻象，对方露出满意的表情。
　　“你说的不错。九级只是数据星君给出的数值，里面的上下限波动依然存在。而一旦超出了数据星君的量化范围，那么便是十级圆满的境界。但你要记住，十级就是十级，圆满就是圆满，除非发生蜕变，不然再无提升的可能。”
　　“这是为啥啊。”
　　“为师也不知道，不过为师一直在探究。好了陈宇，今日，你可以出师了。”
　　“诶，已经可以了么？”
　　“你不妨看看自己的面板。”
　　打开面板，陈宇发现不知何时，自己累积的情绪已经全部消耗。
　　之前一百八十万正面法力已经全部被净化，自己的无属性法力已经累积到了四十八万。
　　看着剩下的法力，陈宇百感交集。
　　再看看自己已经九级的系统战法，陈宇知道自己不知不觉已经成了。
　　握住拳头，他缓慢的提升体温，直到体内血液快要沸腾，每一根肌肉都充满力量为止。
　　力量已经在体内凝聚，但心情却无比的平和。
　　徐子龙，我要来揍你了！

第104章 给我破！（8/15）
　　当陈宇回归现实，离开房间的时候，门口的钟正正在睡觉，还是他的右手使劲将他摇了起来。
　　打着呵欠，钟正不满的说道：“怎么了？姬儿要起夜你就陪它起嘛，反正是可拆卸半自动式的，你哪怕把它丢进厕所也无所谓……陈宇，何时来的？”
　　“刚刚，赵老师呢？”
　　“提前做准备去了。他说如果揍不了徐子龙，那么就他上。”
　　“都说了，此事因我而起，若不给他一个报应，我念头不通达。”
　　“不是我说，你一个炼气五层……好吧，六层。六层了！”
　　倒吸一口凉气，钟正不解的看着陈宇。
　　最近的学生开挂开的这么猛么？
　　这才多久啊，你就又提升了。
　　虽然在同龄人中只能算一般，但对于一个修行一年多一点的学生来说，已经很可怕了。
　　将刚刚要说的话咽回去，钟正重新组织了一下语言，然后说道：“就算你炼气六层，但对方是半步筑基，你怎么可能……”
　　话音而过，他便感到陈宇身边的温度猛然提升。
　　面前的陈宇皮肤通红，眼神宛如嗜血罗刹，闪动着凶残的红光。
　　再次将之前的话咽下去，钟正认真的说道：“祝你成功。”
　　“放心，我必凯旋。”
　　“不用担心后果，你是未成年。当然，身为监察，我也会知法犯法，帮你做个伪证的。”
　　“多谢。”
　　向着窗外望了一眼，陈宇看到对岸的会议厅中，问心日的结业典礼已经开始了。
　　最后一批弟子的问心已经结束，刚刚还因为道德分提升而喜悦，但得知贸易锁后全部化为愤怒。
　　面对学生们的愤怒，徐子龙表现的颇为淡定，甚至还能说些冠冕堂皇的大道理，让人越发恼火，却又无可奈何。
　　就在陈宇看着那里时，徐子龙也感受到陈宇的目光，并露出一个和煦的笑容，然后用口型说道：“等你。”
　　对于陈宇会不会服软，他一点都不关心。
　　不管对方服不服软，他都有后手，都有安排。
　　天才就是需要被打压的，唯有将他们的膝盖打碎，骨头打折，眼睛挖出来，他们才愿意低头，在自己规定的马桶里吃屎，时不时被拉出来用以展示自己的慈悲。
　　在他手中，被折损过的天才至少三十个，有几个就在自己的背后，成为自己忠心耿耿的狗，为自己偶尔丢出去的骨头而争斗不休。
　　所以，陈宇，你会在第几个回合低头呢？
　　在他玩味的目光中，陈宇已经从宿舍楼一跃而下，一步步向着这里走来。
　　踩在湖水上，他一步步踏波而行，缓缓的步入会议厅，在众目睽睽之下，向着前往的徐子龙走去。
　　看着陈宇，徐子龙笑着说道：“陈宇，等你很久了。”
　　清了清嗓子，他对在场五所高中的高二学生说道：“今天，是问心日结束的日子。在这七天里，我看到了很多优秀的学子，也看到了你们精彩的表现。尤其令我惊讶的是陈宇同学，其梦境的精彩程度，着实令人惊叹，令我自愧不如。”
　　“因此，我特意准备了一份可以前往长夏市的合同。在这份合同中，我将以一级造梦师的薪资待遇雇佣陈宇同学，而且一次性雇佣五十年。”
　　“同时，针对徐氏集团对天元市的贸易锁，我深表歉意。但我保证，只要陈宇同学入职徐氏集团，我们就是一家人了。我一定会倾尽全力帮助天元解开贸易锁，请大家相信我。”
　　没人鼓掌，只有冷眼。
　　知道真相的学生们冷冷的看着徐子龙和他背后的校长们，目光中的寒意让刘校忍不住扭过头，不敢与学生们对视。
　　沐浴在这些冰冷的目光中，徐子龙反而笑了。
　　你们奈我何？
　　与徐氏集团相比，天元的体量小的惊人。
　　没有支柱产业，没有元婴真人，放眼望去，到处都是当初挖灵石带来的坑洞和大量的污染，你们有什么资格跟我斗？
　　若不是陈宇，我甚至不屑在这里施加贸易锁。可就算我施加了，你们又能怎么办？
　　“徐校长，我可以揍你么？”
　　突如其来的声音打断了徐子龙的得意。
　　看着不知何时走到自己面前的陈宇，徐子龙忽然感受到一股寒意，但随后便笑着问道：“你说什么？”
　　“我要揍你。51度。”
　　血液开始奔流，心脏开始急速鼓动，皮肤下的毛细血管立刻膨胀，让陈宇身体化为一片血红。
　　术法感悟被他施加了两次，一次在正拳，一次在虎豹雷音。
　　在术法的加持下，这两门武学被他直接拉到了圆满，四倍的素质加持让他这一拳仿佛红色的闪电，甚至带上了震耳欲聋的雷鸣。
　　看着逼近的拳头，徐子龙忽然感觉时间放慢了。
　　走马灯在眼前飘过，死亡的恐惧让他的元神瑟瑟发抖，甚至让他看到了临死前的幻象。
　　胯下居然有点湿，异样的感觉让他怀疑自己在做梦，不然为什么一个小小的学生居然会将自己吓出汗呢？
　　不对，不是汗，是尿！
　　我被吓尿了！
　　幸运的是，他的保镖出手了。
　　自己的两名保镖虽然才炼气圆满，但他们是体修出生，每天清晨起床便是阴阳十八针，吃的是纯的不能再纯的蛋白粉，修的是自家总结出的邪门功法，一身肌肉硬度堪比钢铁，站着不动就是铁塔。
　　让两人护在自己的身前，徐子龙刚要调息，便听到陈宇低声说道：“61度。”
　　爆炸声响起，两名保镖直接被打飞出去，印在墙上，动弹不得。
　　再看陈宇，对方皮肤红的更加渗人，仿佛一尊怒目金刚，向着自己走来。
　　“你……你不要过来，你不要过来啊！我、我跟你拼了！”
　　死亡的预感越发强烈，但是当这份恐惧到达顶点的时候，反而让他爆发出前所未有的勇气。
　　生死之间，他猛然想起自己是徐氏集团的二十三子，是经历过精英训练的大人物！
　　他吃过的药是别人一辈子都吃不到的极品，他动过的手术是常人攒一辈子钱都碰不到的终点。
　　他是徐氏集团的继承人之一，他是半步筑基！
　　气血开始沸腾，久未施展的武学开始复苏，徐氏集团的武学在他的身上浮现，甚至在他的背后凝聚出武神虚影。
　　高妙的武学，可以召唤法身降临，甚至可以因此凝出道韵，狠狠的将敌人镇压！
　　看到这尊武神，台下的学生立刻感到有巨石压在自己的头顶，让人抬不起头。
　　台上的陈宇感受到的压力更甚。
　　但他只是大步踏出，沉重的步伐在地上踩出一个个一寸深的脚印，但无法阻拦他的步伐。
　　他甚至没有继续提升体温，直接走到对方的面前，狞笑着说道：“区区法身，垃圾的让人绝望！徐子龙，给我破！”

第105章 你这个人不错（9/15）
　　一拳砸出，凝聚在徐子龙背后的法身惨叫一声，随后烟消云散。
　　下意识的双手交叉格挡，徐子龙感觉自己仿佛被重锤击中，两只胳膊如同残花败柳一般轻易的折断，让他发出惨烈的叫声。
　　随后，下一拳轰出，徐子龙被狠狠地砸入地下，连脱困的力气都没有了。
　　揽住对方的脑袋，陈宇一记膝撞，便听咔嚓一声，徐子龙的半张脸被打入其中，差点就要一命呜呼。
　　满脸鲜血与骨渣的他抬起手，艰难的说道：“我给钱！我错了！对不起，原谅我。原谅我原谅我原谅我啊！”
　　“现在？此时此刻？你怕不是在说笑！你现在吃到的苦，连我的万分之一都不到啊！”
　　双峰贯耳，徐子龙感觉耳边一阵嗡鸣，鲜血从耳朵里流出，然后什么都听不到了。
　　在生不如死的疼痛中，徐子龙悟了。
　　这个世界，最厉害的不是钱，不是资本，不是术法，不是灵根不是法器。
　　不是义体不是丹药不是神通不是傀儡甚至不是星君！
　　是拳头！
　　是那可以碾压一切的拳头！
　　就在他感觉自己要死了的时候，他看到陈宇在他面前展开人皇旗。
　　虽然人皇旗里什么都没有，但就是有术法被施展，让他的身体逐渐痊愈。
　　感受到这份暖意，他看着面前的陈宇，不解的问道：“为何救我？”
　　“因为我没打够啊！不让你吃一遍我吃过的苦，我对的起我么！放心，我法力多的很，足够我慢慢收拾你了！徐子龙，给我去死吧！”
　　看着被暴揍，然后又被拉回来的徐子龙，在场的学生先是错愕，然后欢呼。
　　“打他啊，就是这么打他！”
　　“替我多踢两脚！”
　　“陈宇，你做的好啊！”
　　“敢欺负到我们天元头上，必须出重拳揍他啊。”
　　眼看情况有点失控，赵老师咳嗽一声，然后喊道：“各位同学，问心日的结业仪式已经结束了，感谢徐校长和陈宇同学给我们带来的精彩表演，也希望各位同学回去后可以再接再厉。现在，请各个学校的同学有序离场，大巴车在门口。”
　　“别啊老师，让我们再看看嘛。”
　　“出去！”
　　将所有的学生送走后，赵老师才折返回来，看到陈宇还在打。
　　观察了一会儿陈宇的动作，赵老师满意的说道：“我就说他是个天才，动作真的太漂亮。这种千锤百炼的动作，果然赏心悦目。”
　　一直打到晚上，陈宇才稍微出了口气。
　　坐在一边喝了口热水，陈宇指着宛如烂泥，但还有一口气吊着的徐子龙，对守在一边的赵老师说道：“赵老师，我可以将他囚禁起来，然后每天打一顿么？”
　　“怕是不行。”赵老师摇头道，“再怎么说，他也是徐氏集团的二十三子，说话还是有点分量的。如果他丢了，那么对方一定会来找的。”
　　“直接弄死呢？”
　　“他有意外险，而且还是最高级别的那种。现在死了，黄泉星君分分钟给他捏一个肉身回来。所以还不如就这么丢回去，让他恢复几天。”
　　“有钱人真讨厌。”
　　一脚将烂泥一般的徐子龙踢出去，陈宇对其他四个校长说道：“带他回去吧。现在我还奈何不了他，但我保证，总有一天，我要让他后悔来到这个世界上。”
　　“我感觉他已经后悔了。”赵老师冷静的说道。
　　四名校长看了看地上的烂泥，摇头叹气后，用塑料口袋装着徐子龙离开了。
　　但让陈宇和赵老师意外的是，体育高中的校长反而留了下来。
　　发现刘校没有跟上来，其他三人停下脚步，用目光询问刘校的想法。
　　深吸一口气，刘校看了看奄奄一息的徐子龙，又看了眼背后的陈宇和赵老师，然后昂着头说道：“我不过去了，你们走吧。你们要走的路我不喜欢，我还是在这里吧。”
　　天元与徐氏集团已经彻底撕破了脸，彼此的关系短时间已经没有修复的可能，之后就是无尽的企业战争。
　　天元这边看起来是一条死路，但刘校觉得他不能去对面。
　　去了，自己可能还能当校长，拿着三千五的月薪，做一个唯唯诺诺的普通人。
　　但人活着，总要有点追求，有点理想，有点不能被金钱收买的东西。
　　听到同事的选择，文化和艺术高中的校长没有停留，直接离开。
　　劳动高中的校长张云则静静地看着刘校，半响后轻声说道：“保重。”
　　随后，他也跟其他人一起离开，步入道德高中的飞梭，向着长夏驶去，去总部汇报这里的一切。
　　问心日已经结束，但对天元的影响却刚刚开始。
　　贸易锁即刻降临，之前很多可以进口的物资全部取消进口，可以出口的货物也全部停止。
　　除了天元农具机械厂的螺丝，天元已经没什么出口物品了。
　　虽然本来就没多少，但这对脆弱的天元财政无疑是雪上加霜，但没人说什么。
　　不仅如此，在提起陈宇暴揍徐子龙的时候，大家的反应都很一致：
　　“这爷们，真他喵的爷们！”
　　“咱天元人，就得这样！”
　　“饿死可以，但这劲儿不能丢！”
　　“炼气暴打半步筑基，这场面牛大发了！”
　　相关的录像被广为流传，徐子龙之前的得意和之后的惨状形成了鲜明的对比，也成为天元广泛流传的梗之一。
　　“原谅我”再配合对方痛哭流涕的表情，成为一段时间的流行表情，并成为表情包大战的常客。
　　但对于一些人来说，手头的事情没有那么简单。
　　钟正被叫回长生州处理这个事件，临走时，他表示这就是小事，不会有什么问题。
　　接替钟正工作的是经济部的助理，姓李名小桃，是一个没什么存在感，修为比较低微，总是在道歉的妹子。
　　在审查了最近的经济情况后，她带着哭腔表示天元的情况不乐观，大家多买一条绳子，以后勒紧裤腰带过日子吧。
　　另一个想哭的，则是前体育高中的校长，现五校联校的校长刘校。
　　这名头听着挺大，但就是一个苦力，必须处理其他校长离开后的工作。
　　而且说起来也麻烦，尤其是在给别人介绍自己身份的时候，好几个校让刘校的舌头差点打结。
　　其他几个学校的校长都走了，而他留下来的举动获得了极大的好感，这点甚至让赵老师都对他有所改观。
　　不过赵老师也表示以后该打的时候还是会打的，顶多打的时候给他留条裤子。
　　在查看完其他几个校长留下的烂摊子后，刘校欲哭无泪。
　　账面上没有钱，存款也被带走了，道德高中的老师跑光了，学校则被收回，内部的学生一部分离开，一部分则进入其他学校，跟其他学校的学生一起学习。
　　现在的问题是学校账面上实在没什么钱了，再这样下去大家真的只能喝西北风了。
　　甚至西北风可能都喝不起了，因为西北边的市区把风都锁死了。
　　没有办法，刘校只能找到陈宇，纠结了一会儿后问道：“陈宇，你跟天元农具机械厂熟不，可以从那里化缘不？”
　　发现陈宇瞪大眼睛看着自己，刘校不好意思的说道：“抱歉，我也是傻的，怎么求到你头上了。我再去找别人看看。”
　　他刚想走，陈宇便一把将他拉了回来，激动的说道：“刘校长，我头一次发现，你居然是个好校长啊！”
　　“……啥？”
　　“走，我们去天元农具机械厂！我刚好也要去那里看看之前订的货！顺便商量一下待遇！”
　　“啥啥？”

第106章 吾即天命（10/15）
　　坐在前往天元农具机械厂的出租车上，刘校瞪大眼睛看着一旁的陈宇，眼眶大的能吃个鸡蛋下去。
　　开车的司机一边开一边说道：“你们看之前的视频了么，就是天元一个高中生揍徐子龙的视频。那家伙，那招式，可真得劲啊！像那种欺负咱天元人的家伙就必须出重拳，不然念头不通达。”
　　“哪里哪里。”陈宇摆着手说道。
　　“看你的校服，你也是体校的吧。之后有机会帮我跟那位小英雄说一下，我们开车的觉得他做的真漂亮。”
　　“一定一定！”
　　到了目的地，刘校困惑的下了车，感觉天元人都有点癫癫的。
　　其他区域被加了区域锁和贸易锁之后，心里多少都会有些惶恐，然后开始抢购物资，唯恐自己抢不到。
　　之后哄抢会带来物价上涨，缺乏物资供应，然后就是内部骚乱，最终崩盘。
　　秩序崩溃后，修士的道德底线会进一步降低，抢劫，违法伤人乃至杀人事件会频发。待混乱到一定程度，长生州会派人接管天元，随后就是各方资本入驻，将这里改造成他们的理想乡。
　　但是天元嘛……好像完全没当回事。
　　甚至他们觉得很痛快，这种反抗意志在别的地方几乎看不到。
　　自己要不要也癫一些，心态放宽一些，来个入境随俗呢？
　　就在他思考自己该怎么做才能获得领导们的芳心时，他看到一名穿着工装裤，叼着卷烟的老工人大步走了出来，拍着陈宇的肩膀哈哈大笑。
　　“陈宇，你干的好啊！你果然是个能干大事的人！暴打半步筑基，真有你的啊。”
　　“一般一般。”陈宇谦虚的摆摆手，“对了，货都到了么。”
　　“到了，送货的人已经到了那边，只等你去验收。”
　　负责送货的对接人员确认了陈宇的造梦师会员卡，确定所有的物资已付款并投了保险，确定时间是在贸易锁开启前购买的之后，他将一台全新的手机送到陈宇的手中。
　　“这是盘古四型手机，是我们公司的最新研制的手机，市场价八千七，附带快速入梦，梦境外放，简单的编辑梦境，以及空间存储功能。其中空间存储功能默认为十个平方，可以通过购买增值服务进行扩容。感谢您购买我们公司的产品，这台手机是赠品。”
　　“那我能多买几台么！”陈宇期待的问道。
　　昨天突破后，自己的情绪上限提升至一百五十万，每天可获得的负面情绪和正面情绪基本都稳定在六万。
　　这个额度让他差不多有一个月的安全期，不过这种事不能掉以轻心。
　　毕竟一个星君的肯定就能给自己带来几十万的情绪价值，没法保证以后哪个星君慧眼如炬，看出了自己的好，然后又给自己点赞。
　　可惜的是，面对陈宇的问题，面前的对接员无奈的说道：“我们也想做生意，不过徐氏集团的影响力很大，我们承担不起二级贸易锁的风险。其实这次我们前来送货，也被徐氏集团质询了，好在您之前的购买凭证完全，过程合法并有星君见证，对方也没有办法。”
　　说到这里，送货员停顿了一下，然后低声说道：“其实我们觉得您揍的挺解气的，毕竟徐氏最近太张扬了。”
　　“我就知道我没揍错人。”
　　“然后我们都觉得您应该是精通占卜的人，不然怎么会提前半个小时知道这件事，然后提前购置了这么多物资呢。所以，能不能帮我占卜一下，看看我今年能不能发财。”
　　“我真没这么神啊。要不然你想法子跟我们多做一下生意吧，只要我多花钱，你也有提成。”
　　“呵呵，多谢了。物资都在这边，麻烦您验收一下吧。”
　　取出一次性储物袋，送货员一边将储物袋在地上展开，一边说道：“大宗物资我们会通过储物袋进行运输。一次性储物袋是现在比较快捷的运输方式，不过需要星君进行赐福，而且数量有限，只在进行特殊运输的时候使用。这里是清单，麻烦您在一旁核对一下，看看有没有错漏。”
　　叫来工厂其他工人，陈宇将清单给他们，然后一起在一旁验证起来。
　　刘校也凑过去，看到清单上的内容后倒吸一口凉气。
　　太全了吧！
　　之前就有传闻，那便是陈宇貌似能预卜先知，是难得的会占卜的天才。
　　要不然，他怎么每次都能将梦境做到点上呢？
　　也有人说陈宇与星君有着密切的联系，又是天元振兴计划的执行人之一，是天元的幕后大佬，隐秘行者，来头大得惊人。
　　本以为只是有人给他贴金，但看到这份清单，刘校开始怀疑陈宇真的会占卜。
　　清单上的内容无所不包，无所不有，各种打折商品往死里买，然后还不断地利用各种折扣和满减不断的买东西，最后硬生生的买出了十倍的效果。
　　一般来说，商家精的跟猴一样，想从那些大资本家手里占便宜比登天都难，可偏偏陈宇做到了。
　　更可怕的是，这里面有一千五百万的贷款来自徐氏集团。在对方发起贸易锁的前提下，这笔钱暂时不用还了。
　　你说你没提前做准备，谁信啊！
　　翻阅着厚达半厘米的清单，刘校不解的问道：“三千吨大米，原价三千万，你们是怎么用二十万买下来的？”
　　陈宇凑过来：“其实是陈米。”
　　“才陈了两个月！”
　　“只是说法是陈米啦。对方买大米期货，结果被狙击，然后爆仓了。多余的大米不卖就要支付仓储费用，价格比米都贵，我们就刚好捡了个便宜。”
　　“运气也太好了吧！”
　　“马大强嘛，他你是知道的，正宗的道德高人，运气好一些很正常。”
　　刘校狐疑的看着陈宇，一万个不信。
　　而陈宇也很无奈。
　　那一天，他心血来潮，确实让自己的小伙伴往死里买，但没想到他们买的这么好。
　　道灵蕴确实会花钱。她精通造梦师平台的购物规则，五折卷满减卷买一送一卷玩的炉火纯青，帮他省了不少钱。
　　马大强运气好，随便翻一下就能捡漏各种好东西，然后就是买买买。
　　小仓鼠会砍价，又会虚张声势，小小的身体却隐藏着大大的能量，把人聊晕了直接拿下。
　　在三人的帮助下，这笔钱花的物有所值，直接买爆了。
　　而且之前看起来没用的东西，在贸易锁发生之后居然全部变成了有用的事物，让陈宇这次的投资预计有十甚至九倍的回报。
　　对比着清单上的内容，陈宇感觉自己可能真的有天命在身上。

第107章 日子是得紧一点（11/15）
　　“大米，三千吨，没有问题。”
　　“精密机床三台，作价十万……不是，这东西原价三百万一台啊。现在三台十万怎么回事？对方倒闭然后甩卖回本？这都能碰到。”
　　“噬金蚁三万只……买这个干嘛？可以吞噬被污染的土地，然后提升土壤肥力？怎么不多买一点。”
　　“废铜烂铁一堆，这个居然能买到？刚好还能当噬金蚁的饲料，你还说你不是先知？”
　　“《赤脚大仙手册》（全权利版），《手搓法器指南》（全权利版），《驾驶技术指南》（全权利版）……这些书都是全部权利的，可以自行传播和复印。之前我会说你们有病，买这些没用的东西。现在我只能说你们高瞻远瞩，格局太大了。”
　　“这么多符纸？快有一吨了吧，居然还是免费的？你们到底薅了多少羊毛？”
　　……
　　统计了一天时间，刘校才和其他工人将所有的物资全部统计完毕，累的喉咙都干了。
　　这些物资一些很不错，比如各种食物。
　　天元市因为之前灵石的滥采滥伐，现在已经是一个地下水极度污染，地表大部分区域都无法种植作物的区域。
　　有了这些食物，天元至少可以支撑三个月，努力度过这段艰苦时期。
　　有一些东西在贸易锁前就是垃圾，但贸易锁一来，天元就成了一座孤岛，这些物资反而变得珍贵起来了。
　　其他的则是看不出用途的物资，不过既然陈宇肯买，那么之后绝对有自己的用途。
　　用手帕擦着头上的汗，刘校之前的担忧和阴霾一扫而空。
　　虽然待遇比不上外界，不过有陈宇这位先知在这里，相信天元一定会伟大起来的！
　　自己再多贡献一些力量，将过去的错误弥补过来，之后或许可以更进一步，做一个分管教育的副会长。
　　眼看时候不早了，刘校正要去休息一下，便听到陈宇喊道：“刘校，麻烦过来一下，我们商量一下工资的问题。”
　　来了！
　　躬身走进办公室，他看到陈宇和洛同坐在办公桌后面。
　　当他进来后，陈宇示意他将门关上，然后说道：“刘校同志。”
　　“我在。”
　　“你之前的雇主是徐氏集团，不过因为你脱离了徐氏集团，所以你的雇佣关系变更为五校联校。这点没有意见吧。”
　　“没有。”
　　“之前作为你们担任校长的条件，部分教师的工资由徐氏集团进行支付，这点没有问题吧？”
　　“没错。”
　　“此前，徐氏集团一直按照最低工资标准对教师支付工资。现在这笔钱我们已经争取到由天元农具机械厂进行支付。你觉得这样可以么？”
　　“可以。”
　　“还有别的想补充的么？”
　　刘校深吸一口气，知道现在是自己的表演时间了。
　　他已经充分摸清了天元人的性格，知道他们体内有着大公无私和为了天元牺牲的执念。
　　这份执念如此之强，甚至已经有了思想钢印的趋势，现在正是利用这一点的时候。
　　因此，他的最佳选择，就是不要工资！
　　不仅如此，他还要拿出自己的私房钱补贴给天元，如此赎清自己的罪孽，展现自己为天元分忧的决心和信念！
　　所以，他挺直胸膛，义正词严的说道：“陈宇，洛厂长，我确实有补充的。现在的天元，实在太苦了。在区域锁和贸易锁存在的今天，我作为联校校长，必须发挥吃苦耐劳，勤劳肯干的风格，将天元修士的教育放在首位。我决定，从今天起，我只要一块钱工资，并将之前的收入全部捐出来，用以补贴学校。”
　　本以为自己的发言会引来陈宇的称赞，没想到陈宇的表情仿佛看到了徐子龙，每一根眉毛都是嫌弃。
　　看到这个样子的陈宇，刘校一个哆嗦，不解的问道：“我说错什么了么？”
　　“错大发了啊。”陈宇摇头说道，“给你一次机会，再组织一下语言。”
　　“那个，那我给钱上班？”
　　“拖出去打死。”
　　“慢着慢着，给次机会！”
　　盯着陈宇，刘校努力思考，不断的推导，最终得到一个让自己都不太相信的原因。
　　莫非，陈宇觉得我开价低了？
　　这也是计划的一部分？
　　想到这里，刘校试探性的问道：“那，就按照之前的来，三千五？”
　　陈宇长叹一口气，发现这种事情还是得自己来。
　　“你是校长，所以基础工资就是三千，然后加上你的工龄，那么就是五千二。这里没有问题。”
　　“现在你是五校联校的唯一校长，所以我得给你的工资加五成，那就是七千八。”
　　“同时，你还要兼顾学校的后勤，工资我再给你加一些，那就是一万了。”
　　“愿意留下来的老师都是好老师，所以我感觉这个工资可以做成普遍的例子，给每个老师都开这个工资。”
　　“不过现在手头紧，所以我们用法力开工资，按照10比1，就是一千法力。”
　　听到这里，刘校感觉脑子嗡嗡的。
　　雇人都是要砍价的，这是常识。
　　但他头一次听到反向砍价的！
　　到底是什么计划如此美妙，让他怀疑自己都在做梦了。
　　莫非自己还在问心日的试炼终，现在都没醒？
　　虽然怀疑自己还在做梦，但刘校还是举手说道：“法力和钱的推荐兑换比是17:1，所以……”
　　“我不接受推荐。”陈宇头也不抬的说道，“好了，刘校，准备找老师签订一下新的合同，就这样了。”
　　将失魂落魄的刘校送走，陈宇又想到了什么，对一旁的洛同说道：“洛同，老师们的工资涨了，你们的工资也得涨了。而且现在差不多是开除你们，给你们工资补偿然后再将你们招回来的时候了。还有，工厂的工人工资也得涨，关键时刻就需要加钱提升士气。麻烦你之后去安排一下，谢谢。”
　　“陈总，这个时候就不要发钱了，我们已经做好勒紧裤腰带过日子的准备了啊！”
　　“我不接受，这是计划的一部分。”
　　将同样失魂落魄的洛同送走，陈宇看着自己的支出，松了一口气。
　　自己现在每天的正面情绪是6万，一个月就是180万。
　　现在开出去的工资也就25万法力，虽然还是有不小的缺口，不过已经不错了。
　　接下来，就得考虑怎么挖掘负面情绪，然后让自己能够躺平度日了。
　　那么接下来，要做什么梦境好呢？

第108章 这不是手机游戏么（12/15）
　　在正式做梦境之前，陈宇先去参观了一下之前在造梦师平台上购置的精密数字车床。
　　当他进入车间的时候，大量工人已经将车床围的水泄不通，每个人都在欣赏着眼前的精妙的仪器，时不时发出惊叹声。
　　与陈宇想象的不同，三台数字车床看起来出乎意料的精巧。
　　按照规格参数，每一台车床都包括了铣床，磨床，刨床等功能，并且可以外接灵脑和人工智能，是十分方便的自动化车床，对得起三百万的原价。
　　他们最高可加工一米五的构件，最小精度可以达到3纳米，并且在有图纸的情况下可以自动加工构件。
　　不过在陈宇眼中，就是三个巴掌大小的球罢了。
　　但在宫进等工人眼中，这就是三大美人，每一根线条都让人魂牵梦萦，夜不能寐。
　　“这线条真漂亮，不愧是祝融五型车床，设计感绝了。”
　　“可以加工基础法器，其中已经储存了一部分符箓，并且得到了星君的认可。哇，光是这个功能，就不止一百万了吧。”
　　“对法力的利用率降低了许多，而且外接式法力管可以让法力电池在外面供能，这样就可以一边供能一边耍手机了。”
　　“不过数字操控还比较难，谁会这些技巧？”
　　聊到如何操控机床，在场的工人们看了看彼此，发现大家好像都不会。
　　而宫进则翻了翻机床配套的攻略，然后说道：“这里附赠了学习梦境，总计时长一百个小时，压缩到梦境里需要十个小时。学习的难度看起来还挺大的，你们谁有兴趣？”
　　“我我我我！我来！”
　　“让我来，总算有点事情了！”
　　“我也要来，不能对不起厂长的工资啊！”
　　“听说最近又要涨工资了，让我来吧，我不想成为吃白饭的啊！”
　　环视一群争辩的工人，宫进选了一下，然后将学习资料交给了金诚等一批善于学习的人。
　　拍了拍金诚的肩膀，宫进说道：“好好干，我看好你。”
　　“放心，我一定会加油的！”
　　带着资料，金诚兴冲冲的走出来，随后便看到在外面旁观的陈宇。
　　立刻走上来，他对陈宇说道：“陈哥，我们一起学习到吐血吧！”
　　“你不要一脸阳光的说出这么恐怖的话好么？”
　　“学习多让人快乐啊！而且学习完之后还能报效工厂，建设我们的家园，这多是一件美事啊！”
　　“……我真的佩服你们这种敬业精神。算了，一起看吧。”
　　回到寝室，与金诚一起遁入梦境，陈宇随后便发现自己和金诚进入到一个大型工厂之中。
　　在他们的旁边，一台台祝融五型摆放的整整齐齐，一名魁梧的工人站在前方，握着扳手对他和金诚说道：“欢迎二位，我是这个梦境的制作者，二级造梦师祝平安，你们可以叫我祝工。今天，就由我来指导各位学习机床的使用技巧。首先，让我们向车床注入法力……”
　　陈宇本来想随便听听，没想到听多了发现还挺有意思的。
　　祝工不仅仅是二级造梦师，同时也是一名火德星君的信徒，同时擅长打螺丝，并且在教书育人方面有不错的才能。
　　在他的讲解下，原本应该复杂的数控车床技术很快的灌输到他和金诚的脑海中。
　　一百个小时，包括了如何将符箓铭刻在圆片上，如何组装法力池，如何绘制符文芯片等。
　　整个过程深入浅出，各个步骤都有所涉及，里面还包括了祝工的很多小心思和小技巧，让陈宇感觉自己的劳动水平也提升了一些。
　　听完一百个小时的课程后，陈宇如梦初醒，感觉还挺有意思的。
　　一旁的金诚更是兴奋的眼睛发光，醒来之后就立刻跑进车间，开始实践。
　　看到痴迷的金诚，陈宇确定这孩子以后一定会在工厂里绽放光芒的。
　　而熟悉了车床的各种使用方法后，巴掌大小的祝融四型也变得可爱起来。
　　回到车间，陈宇领到了一台车床，在众人期待的目光中将法力注入其中，随后便看到白色的球形车床迅速展开。
　　虽然在梦境中看到过车床展开的模样，但在现实里的样子更加真实与震撼。
　　球形车床从内部开始扩张，大量精密的术法结构在法力的作用下化为实体。虽然是术法构成，但他们摸起来有金属般的质感，让人不得不佩服术法的神奇。
　　当车床完全展开后，高达三米的数控术法车床出现在众人的眼前，其精细的结构再次令人惊叹。
　　上手操作了一番，陈宇发现这东西真好玩！
　　3纳米的精度可以轻易的打造各种无公差的零件，用术法之炎切割零件时的手感妙不可言，外接灵脑可以轻松设计各种构件，可加工的材料从金属到塑料，全部都可以胜任。
　　操控着这么庞大的设备，陈宇终于理解金诚的心情了。
　　这东西太好玩了！
　　“陈宇哥，你玩够了就让我玩一下么！”
　　“该我了，我也看了视频，我也要玩。”
　　“都别抢啊，下一个该我了！”
　　对于这些要求，陈宇充耳不闻，狠狠的收割了一波工人的负面情绪，直到玩够了才停下来。
　　坐到一边，他陶醉的回想着刚才的感觉，把玩着自己刚刚制作出的构件，心情无比的满足。
　　不过随后，他就打了个激灵。
　　不对劲！
　　十分乃至九分的不对劲！
　　按照他对自己功体的理解，自己如果下一次积累了足够的正面情绪，那么自己很可能要去打螺丝了。
　　并且可能不是简单的打螺丝，而是按照祝工的方式将机床吃透，甚至要让他徒手搓出整台机床才行。
　　在贸易锁存在的情况下，自己必须尽快找到下一个获取负面情绪的途径，不然就惨了。
　　虽然有点想将《梦里人》补完，不过他现在需要更令人抓耳挠腮，让他们恨不得立刻与天元取得联系，并且怨恨徐氏集团施加的贸易锁的梦境。
　　思索了半天，他感觉自己脑海里有了几个主意，不过最终还欠缺一些东西。
　　梦境很好，但每次游玩的时候必须将元神沉入其中，所以游玩的时候必须在一个安静的环境里。
　　如果能做一种新类型的梦境，让玩家可以在现实里也能玩到梦境，那么应该会更有市场。
　　思考了一会儿，陈宇猛的一拍手。
　　这不就是手机游戏么！
　　不过在手机能够入梦的时代，这种类型应该被称为移动端游戏才能做出区分。
　　拿出之前送货员送来的赠送的新手机，陈宇看了看其中的梦境外放功能，发现这个功能可以将梦境释放在现实，用来做直播还是挺不错的。
　　不过具备这个功能的手机造价比较高，但如果有合适的工具，那么做出一个类似的手机外接设备也不是不行。
　　想到这里，陈宇再次感觉天助我也。
　　咱可是有机床和工厂的男人啊！

第109章 尽情的烧（13/15）
　　听了陈宇的要求，洛同立刻将瘦高个叫了过来，然后对陈宇说道：“陈……陈宇同学，秦填是我们四个人中劳动分数最高的。他当初备考的项目是工业设计与管理，现在是这里的副厂长，工厂很多事情都是他来负责。”
　　一起过来的宫师傅在身上擦了擦机油，叼着烟点头道：“没错，很少见文化高中的学生这么懂机械和工厂管理了。”
　　停顿了一下，宫师傅看着陈宇问道：“陈宇，我一直想问了，你虽然只是个高中生，但总觉得洛同他们很崇拜你的样子啊。”
　　眼看瞒不过去了，陈宇对宫师傅小声说道：“简单的说，我是他们的老板。”
　　“……原来如此，我早就有预感了。也就是说，这工厂其实是你的？”
　　“没错，但这是计划的一部分，不要声张。”
　　不让声张的原因是工程两百二十人，现在每天士气爆棚，正面情绪多的一塌糊涂。
　　好在大部分正面情绪都被洛同这个厂长分担了，流到自己这里的不算太多，不然自己又该头痛了。
　　而且自己实在不想管理工厂，这种麻烦事就让洛同去干好了。
　　而宫进则认真的思考着这里的原因，随后恍然大悟。
　　拍了拍陈宇的肩膀，他严肃的说道：“陈总，你辛苦了。”
　　“那个，你是不是误会了什么？”
　　“振兴计划是一个有一定危险性的计划，你确实应该在暗处行动。放心吧，这个秘密我一定会守住，绝对不会让人威胁到你的。”
　　“不是，你绝对误会了什么。”
　　“放心，你的安全就是我的生命，哪怕拼了这条老命，我也会保护你的！”
　　“宫师傅，你这么说我很感动，但别老是拼命啊。”
　　宫进忍不住擦了擦自己的眼角，随后又望着天花板，不让眼泪掉下来。
　　等到情绪稳定后，他不好意思的说道：“抱歉，年纪大了，泪腺比较松。一想到你这么年轻就肩负着这么重要的使命，我就又感动，又无奈。不过放心，我必将燃烧自己，让天元再次伟大。”
　　宫进的激情让瘦高个也激动起来。
　　他脸色涨红，拉着宫进吭哧了半天，终于狠狠地说道：“加油！”
　　“嗯！”
　　看着激情四射的众人，陈宇发现事到如今，解释已经没什么用了。
　　算了，就这样吧。
　　统一了思想，展现了觉悟后，洛同继续去处理别的事情，瘦高个则和宫进拿起陈宇的计划书，认真的看了起来。
　　在知道陈宇想搞一个外接设备，让手机可以将梦境外放后，瘦高个眼前一亮，点头说道：“好。方便。”
　　“确实。”宫进也赞同道，“手机入梦的原理是利用元神作为第二机械，然后将梦境中的设定送入元神中，利用元神进行处理，这也是一些元神偏弱的修士不能长时间入梦的原因。不过如果采取外放的设定，那么就可以降低元神负担，甚至凡人都能享受这种梦境了。”
　　瘦高个又思考了一会儿，然后点头道：“不难。”
　　宫进翻了一页计划书，点头道：“确实不难，技术难度不高，难的是精度和重量。不过有了新的车床，这个问题也好解决。陈总，这也是你计划的一部分么？你早就考虑到这一点了么？”
　　面对宫进崇拜的目光，陈宇只能叹息一声：“你就这么理解吧。”
　　“放心，我懂的，韬光养晦嘛。行了，技术要点我们还要再分析一下，陈总等我们的好消息吧。”
　　将外接设备的相关计划再次细化，瘦高个和宫进展开了激烈的讨论。
　　具体表现是瘦高个思考后吐出两个字，宫师傅便开始针对这两个字进行解释，然后继续讨论。
　　看到讨论激烈的两人，陈宇不得不感慨这两人还真合拍，这都能讨论下去。
　　不过这个问题交给两人，倒是挺让人放心的。
　　在沙发上躺了一会儿，陈宇复习了一下文化课，然后查看了一下傀儡驾照的考试时间，随后便进入《体修》，继续复习各个知识点。
　　等到他离开梦境后，他伸了个懒腰，发现瘦高个和宫进就坐在身边，手里捧着刚刚制作出来的插件。
　　看着这个插件，陈宇惊讶的说道：“你们已经做出来了？”
　　“嗯，不难。”瘦高个点头说道。
　　接过插件，陈宇瘦高个制作出的插件居然与手机本体差不多大，用起来十分的麻烦。
　　而且实验过之后，陈宇发现里面的功能也颇为简单，只是将梦境做成电影，然后放出来罢了。
　　操控起来也不是很方便，梦境与本人的互动十分呆滞，不够灵活。
　　盯着插件思考了一会儿，陈宇问道：“这东西的成本多少？”
　　“两千一。”
　　“不行，绝对不行。两千一已经是很多人一个多月的收入了，让他们花这么多钱买个插件不可能的。”
　　“但我们是独一份啊。”宫师傅不解的问道，“我查过，世面上还没有做专门插件的厂商，所以定价方面是我们说了算。”
　　“那也不行。总之，价格必须降下来。”
　　如果陈宇是资本家的话，那么这个时候直接发售就行了。
　　这个东西的技术难度也不高，及时上线，再配合自己的梦境狠狠地捞一笔，之后开加盟骗投资，赚够了一拍屁股走了就行。
　　但陈宇的目标是负面情绪，要可持续性的竭泽而渔。外设赚的再多也没有自己功体来的多，所以一切都要为自己的功体服务。
　　因此，价格一定要打下去，重量一定要压下去，功能一定要多样，一切都要好。
　　知道陈宇的目标后，瘦高个点点头，随后为难的说道：“改进成本……”
　　“成本怎么了？”陈宇疑惑的问道。
　　宫进接过话：“现在这个版本是初始版本，想要继续优化，就需要不断地投入法力，以此进行实验和操控车床。产品换代就是这样，前期都需要不断地烧法力，这样才能烧出优秀的产品。所以我建议我们先发布这个版本，尝试联系买家，然后慢慢的借助回笼资金优化产品。”
　　“不用，这样就好！”陈宇兴奋的说道，“早说研究这么花钱，我就不至于受那些罪了！研究，继续研究！我每天送六万法力过来，你们尽情挥霍，不用管我！”
　　看到兴奋起来的陈宇，宫进又有点想哭了。
　　自己何德何能，怎么会遇到这么好的工厂主啊。
　　今天，就算拼了自己的老命，也要将陈总想要的东西拿出来！

第110章 谁让你送钱的（14/15）
　　虽然宫师傅热血澎湃，不过烧产品这种事还是得依靠时间来慢慢的推进。
　　每天六万的法力都会被他们烧的只剩一点点，大量的物资在这个过程中被烧掉，好在有噬金虫帮忙回收物资，这部分的亏空倒不是很大。
　　在宫师傅和瘦高个卖力的烧法力满足陈宇需求的时候，陈宇已经回到学校，开始新的学习。
　　不过经历了之前的几次提升，他发现现在的日常学习好像跟玩一样。
　　自愈能力和忍痛能力的提升让他可以肆无忌惮的锻炼肉身，虎豹雷音的开启让他现在进步神速。
　　各种知识点一点就通，一学就会，每次上课赵老师就让他到一边自己练习，别打击别人学习的积极性。
　　再看自己现在的成绩，陈宇感觉自己确实有点了不得了。
　　【姓名：陈宇。】
　　【学籍：天元市第三修行高中】
　　【称号：道德高人（灵根+1，心血来潮）】
　　【灵根评级：92（100）】
　　【境界：炼气六层】
　　【德 42】
　　【智 93】
　　【体 45】
　　【美 83】
　　【劳 45】
　　技能
　　【正拳 9级】
　　【虎豹雷音 9级】
　　【消力 9级】
　　【系统战法 9级】
　　……
　　术法因为不合规，所以没有出现在这里，心里清楚就行了。
　　现在的自己已经达到了308分，上个大专应该可以了。
　　这个成绩是自己没有经历模考的成绩，下次模考，体育和劳动会大幅度提升一次，预计可达340分，三本学校随便上。
　　对比自己早期的成绩，这几个月可谓是突飞猛进。
　　不过三本院校毕业的学生很难获得符箓种子，出来之后也就是炼气圆满。
　　而且即便筑基了，也会在自己的道基里加入各种条件，比如为某个星君打工五十年，成为某个庙祝的老婆（男女不限）等。
　　也可以考取研究生，但走这条路还不如高考时好好的提升一次成绩。
　　因为暂时没有了正面情绪上的压力，陈宇放下心来，一边放松，一边慢慢的提升体育必考点的相关内容，就这么缓慢的度过了半个月。
　　当负面情绪累积到60万的时候，他终于接到了来自天元农具机械厂的通知。
　　瘦高个：【陈总，你可以来一趟了。】
　　坐着车来到机械厂，陈宇刚刚下车，便被厂子里的景象吓了一跳。
　　放眼望去，都是行尸走肉，看到的工人都仿佛喝大了一般坐在路边，时不时发出诡异的笑声。
　　将傻子处的保安拉出来，陈宇对两人说道：“厂子怎么回事？别的市区投放病毒了？”
　　“没有，就是玩嗨了罢了。”保安恭敬的说道。
　　“玩什么这么嗨啊？”
　　“车床。”
　　“哦，那就能理解了。秦填呢？”
　　“车间，还在实验产品呢。”
　　顺着道路走进去，陈宇看到秦填捧着手机，正在操控面前的一个小型傀儡。
　　傀儡只有半米高，外形看起来十分精致，各种动作做的行云流水，相当的漂亮。
　　在一旁欣赏了一会儿，陈宇在秦填停下来后鼓掌说道：“漂亮啊，这是用新机床做出的小型傀儡么？莫非是诱捕者六型？”
　　瘦高个和宫进对视了一眼，不约而同的发出得逞的笑声。
　　看着鬼鬼祟祟的两人，陈宇思考了一会儿，忽然恍然大悟：“外显设备！”
　　“没错！”秦填抬起头，得意的说道。
　　关闭手机上的梦境，面前的小型傀儡随之消失。
　　趴在地板上，陈宇仔细看着小型傀儡消失的地方，很快便感受到了术法留存的痕迹。
　　知道陈宇发现了，瘦高个解释道：“车床，术法。”
　　“你的意思是，你用车床编辑了术法，并将这种可以将幻象显示出的术法加入到外显设备里了？可以啊！这门术法教我一下，不对，是教我人皇旗里的筑基老鬼一下。”
　　从瘦高个这里学了新的术法【幻象】，陈宇操控了一番，发现这个幻象真的很有意思。
　　通过这个术法，使用者可以提前将手机或其他容器中编辑好的梦境幻象释放出去，并可以按照编辑的内容进行行动。
　　元神强大者，还能操控幻象，在对战的时候令人措手不及。
　　不过借助外显设备，哪怕没有道法种子也能施展这个术法，让人越发兴奋。
　　耍弄了一番，陈宇看着栩栩如生的幻象，忍不住感慨道：“有意思！秦填，宫师傅，你们是天才啊！”
　　“哪里，离不开陈总你的支持。”宫师傅笑呵呵的说道。
　　虽然几天没睡觉了，不过能完成陈总的委托，这让宫师傅感觉自己的价值得到了实现，人反而精神了不少。
　　陈宇又实验了一会儿外显设备，越看越喜欢。
　　根据陈宇的意见，新的外显设备做的尽可能薄和轻。
　　而且它可以采用不同的造型，目前则是手机贴纸最为流行，里面还能储备一定的电量，让手机的续航能力提升了十个小时。
　　激活外显设备后，附近一定区域会按照一定规则激活术法，然后将梦境中的幻象具现出来。
　　因为不需要元神处理这些梦境，所以这种方式对元神没有负担，二十个小时才会消耗一点法力，是极为节约的设备。
　　把玩了一阵，陈宇忍不住说道：“秦填，你做的好啊！”
　　秦填激动的握住拳头：“谢谢！”
　　“成本多少呢？”
　　“一百三！”
　　“产量！”
　　“每个月七万台！”
　　“很好，我们就将定价定为一块，然后卖出去。”
　　陈宇的话让秦填和宫进沉默了一会儿。
　　片刻后，宫进开口说道：“陈总，之前你不在，我没跟你说，我们被警告了。”
　　“谁这么大胆！我宰了他！”
　　“财神星君。祂说我们的商品价格太低，违反了《不正当竞争法》，要求我们以后出口商品的时候不能让售价低于成本，并保持至少五成的利润。”
　　“那不就是翻倍卖么！而我们现在不是只卖螺丝么！售价都是成本的一百倍了啊！”
　　“问题是里面的赠品。之前星君对赠品无所谓，不过最近有不知名的财团举报了我们，星君也只能管了。螺丝的售价现在已经提升到了五块，不过现在我们的螺丝还是供不应求，每个月光螺丝就能卖出去一百万颗。而且根据相关规定，现在学校等各方面的工资支出都要优先从工厂走，您暂时无法注资了。不过研究还是能走您个人的，这点放心。”
　　星君各种复杂的利益往来让账目变得异常复杂，也让陈宇知道自己是时候得雇一个人过来帮忙打理账本了。
　　不然，自己连钱都不会花。
　　默默地计算了一下收入，陈宇发现自己之前做的事情全部白费了。
　　之前各种工人工资、洛同等人的工资、学校老师的工资加起来为二百五十六万元，而现在工厂的收入高达五百万，然后自己每个月从工厂这边就能收入两百四十多万。
　　捂住头，陈宇决定下次看到徐子龙，一定要再揍对方一次。
　　谁让你给我送钱的！

第111章 我必须马上做梦境（15/15）
　　看完工厂的账目，陈宇立刻说道：“发奖金，必须发奖金！大家辛辛苦苦干了半个月，必须把这笔钱当奖金发下去。”
　　又看了眼剩余的钱，陈宇继续说道：“工厂的贷款先别还了，先把奖金发下去。工人的底薪本来就低，才五千块。星君规定的红包上限是多少？”
　　“五千……”
　　“可恶，这才一百一十万！对了，税交了么？”
　　“钟正说不用交，算是初期福利了。”
　　“这怎么行！交了，全部交！保险买了么？”
　　“买的是基础款……”
　　“这怎么行！五险一金全部买了，这一块是跟星君往来，徐氏集团管不了对吧？所以按照最高规格买！然后是……”
　　仔细的算着账，陈宇将钱里里外外的算了一遍，看到所有的钱都有去处之后才心满意足的停下来。
　　这年头，做工厂主不容易啊。
　　宫师傅则看着放下重担的陈宇，心中无限的感慨。
　　不图钱，不图名，不图权，对方在图什么？
　　唯一的解释，就是对方心系天元，所有的事情都在为天元的振兴而努力。
　　为了这个宏伟的目标，他甚至连钱都可以不要，这种超人的意志和决心真的太令人敬佩了。
　　在宫进和瘦高个整理这些钱的时候，陈宇则带着自己这些天想出的策划案，走进工厂的厂长办公室里，并在这里看到洛同、眼镜和小个子。
　　与外面玩车床玩到忘我的工人们不同，里面的三人看起来很精神。
　　看到三人的精神状态不错，陈宇点头道：“你们看起来还可以呀。就应该这样，注意好休息，别累着了。”
　　“没事，俺不累。”洛同竖着大拇指，“陈总你买来的饮料好用的很，一天一罐，一罐一天，喝完之后完全不用睡觉了。”
　　“什么饮料？”
　　看着对方喝剩的罐子，陈宇发现那不是什么饮料，而是浓缩牛马液。
　　这是从牛马这种神奇物种身上提取出的萃取液，一瓶就能让人一天不累，忘记睡眠，并对工作有着极大的热情。
　　不过这东西并不是真的让人不累，而是将疲惫后延，通常是准备在炒员工之前让他喝上几罐，榨干对方最后的价值后再让对方离开。
　　看完介绍，再看看洛同边堆积起来的空罐子，陈宇果断开了系统战法，一掌将洛同打晕，然后狠狠地说道：“想出人命么！让他睡觉去！对了，把点滴也安排上！再用上术法，法力我来出！对了，给他算上加班！”
　　安排了洛同，陈宇这才松了一口气，觉得人事也得安排上了。
　　再这样下去，真的会死人啊。
　　徐氏集团的贸易锁看起来是个负担，但现在看起来更像是一个buff。
　　整个天元的修士仿佛打了鸡血一样，自我奉献精神+200%，干劲+500%，并且获得了无视疲劳，自我牺牲等特性。
　　咱天元就是特别，突出一个格格不入。
　　长叹一口气，陈宇等眼镜和小个子回来后，对两人说道：“我有了新的梦境点子，现在需要你们帮忙搜集一些资料。眼镜，把那罐牛马液放下。再喝削你了啊。”
　　将策划案给两人发过去，陈宇说道：“这是我这几天整理的策划案，是为了配合外显设备定制的梦境。这个梦境同样需要搜索很多资料，你们先看一下呢。”
　　眼镜认真的翻阅着策划案，并在看了题目后说道：“《山海见闻录》？以《山海经》为主题的梦境么？”
　　“没错。我准备将这个梦境分成两部分，一部分是大型梦境，在手机里完成。一部分是现实幻象，需要在现实里完成。”
　　眼镜完全没有听说过这种梦境形式，一时半会也想不出来。
　　思考了片刻，他放下手机，认真的说道：“陈总，我建议这个时候不要做创新，还是求稳比较好。如果是搭配外显设备的话，我觉得可以做一些比较简单的棋牌，这样玩家玩起来也方便。”
　　在四人组中，眼镜的性格最为稳妥，看待问题也更加理性。
　　他清楚陈宇的才能，也明白对方的实力，但他也会提出自己的意见，不会一味的盲从。
　　虽然有些时候会显得有点扫兴，但他是四人组中不可或缺的思考者，承担着在所有人都狂热时，将大家拉回来的任务。
　　对于眼镜的质疑，陈宇只是自信的说道：“不，相信我，这就是最好的。”
　　眼镜还想再建议一下，便感到自己的衣服被人拉了拉。
　　扭过头，他看到小个子盯着手机里的策划案，眼镜里满是兴奋与激情。
　　“眼镜，这个梦境很厉害的。”
　　“你不结巴了么……真的很厉害？”
　　疑惑的坐下，眼镜完整的将这份策划案看了一遍，然后发现确实有点厉害。
　　就如陈宇所说，这个梦境被划分为两个部分。
　　无需外显设备的部分在手机里完成。
　　在那里，玩家扮演一名捉妖人，利用伏妖球捕捉各种妖物，然后踏上降妖除魔的旅途。
　　旅途过程中，玩家需要依靠自己的实力和妖物的力量，不断的提升和成长，最终将祸乱世间的妖魔击败。
　　在这里，有难度极高的首领，各种难解的谜题，形形色色的非玩家角色，光看内容就是一场激动人心的旅行。
　　如果仅仅是这些内容，那么应该是一款85分往上的梦境。
　　但如果加入外显设备，那么整个游戏会直接突破90分。
　　通过外显设备，玩家可以发现并捕捉到现实中随机出现的妖物，并将这些妖物带到梦境中战斗。
　　而一些珍稀的，强大的，好看的，涩涩的妖物只会在现实中出现，让人每次在现实中探索都会有新的发现。
　　但这还没有完！
　　之后的设定，将这个梦境在眼镜心中的分数直接拉到了满分。
　　那便是最好的妖物，只能在天元捕捉！
　　不仅如此，陈宇还在天元设定了更多的伏妖球补充点，更多的可以挑战的道馆，更好的法器刷新点。
　　没有天元的妖物，你依然可以通关，并享受到本体的一切。
　　但是，谁能抵抗那些可以对你撒娇卖萌，摇着尾巴贴着你的后背喊你哥哥的小狐娘呢？
　　看完案子，眼镜懂了！
　　我必须立刻马上将这个梦境做出来！

第112章 得加钱（1/6）
　　之前还理智的眼镜，在看完陈宇的策划案后立刻亢奋起来。
　　在确定了需要的资料后，他迅速起身，对陈宇说道：“我去文化高中的图书馆查资料，然后做怪物设定了。《山海经》我熟的很，里面每一只异兽我都在梦里撸过，绝对逼真！”
　　“你要不再等等。去市区的班车刚刚出发，下一班在两个小时后。”
　　“等不及了，我跑着去！”
　　说罢，他直接跳出窗户，像是脱缰的野狗，踩着新修的路向着天元市区冲去。
　　看着对方一路跑远，陈宇从对方身上感受到非同一般的热情。
　　热情的有点着魔了。
　　看着剩下的小个子曾辉，陈宇疑惑的问道：“眼镜怎么了？怎么突然这么激情了？”
　　“他……他喜欢……小动物。”
　　“妖怪也算是小动物么？”
　　“更、更喜欢了。”
　　“变态啊……”
　　有热情是一件好事，不过陈宇还是希望眼镜能区分虚幻和现实，并牢记结婚对象得是人这件事。
　　而小个子则认真的将策划案阅读，拆分，然后制定计划，最后统计出工期。
　　知道自己的口吃比较严重，他哪怕跟陈宇面对面也拿出手机，将需求发出去后问道：【陈总，这次的幻象需求比较多，造梦师平台上的付费资源可能没有我们想要的异兽。我建议我们修改一下类型，将动物作为主题如何？】
　　陈宇：【放心，我早有准备！我们请人制作相关的立绘和角色。】
　　曾辉：【可以是可以，不过我们可能请不到人啊。贸易锁还在，很多造梦师不会跟我们合作。】
　　陈宇：【放心，我早有准备，我们请艺术高中的学生。】
　　曾辉：【还能这样！陈总英明！】
　　陈宇：【你在这里等我，我去艺术高中找找外援。】
　　坐上班车，陈宇迫不及待的前往艺术高中。
　　在车上，他便直接联系了自己在艺术高中的好友，陆子期。
　　本以为能很容易找到对方，但当他真正看到陆子期的时候，居然是在校医院里。
　　艺术高中的校医是一个看起来有些邋遢的女校医，戴的眼镜大的惊人，左眼眶的镜片已经丢了，这让她左眼一直不自觉的眯着。
　　身上的白大褂上还残留着中午麻辣烫的底油，红色的斑点特别显眼，但她看起来很无所谓的样子。
　　天元的医生不多，毕竟大家穷，没钱看医生。
　　小病靠自愈，中病靠血条，大病靠八字，实在舍不得就往福泽市送，很少有用到医生的时候。
　　但艺术高中的校医不一样。
　　这里的学生因为沉浸在自己的艺术里无法自拔，动不动就要发癫，然后就得被送到校医这里治疗。
　　通用的治疗方式是给对方一耳光，还发癫的话就灌猛药，用术法，跳大神，丢粪坑。
　　因为需要使用术法，所以她是天元为数不多的筑基修士。
　　只是因为道法种子来自杏林星君，几乎没有战斗力，只能给人看病。
　　在校医院里，陈宇看到了躺在病床上的陆子期，以及在他旁边照顾他的室友。
　　看到陈宇来了，躺在床上的陆子期虚弱的说道：“陈宇么？不好意思，让你见笑了。”
　　拉开一旁的椅子坐下，陈宇将买来的香蕉放到一边，疑惑的问道：“怎么突然成这样了？医生怎么说？”
　　“我撞到头了，医生让我准备后事。”
　　“……咱们还是去福泽市吧！我觉得还可以再抢救一下。”
　　另一边的室友无奈的让陆子期闭嘴，然后对陈宇说道：“陆子期最近感觉没什么灵感，所以想多玩玩《梦里人》好让自己发癫。结果他又没有遵照医嘱服用静心草，发癫的时候撞到头了。医生说，他再这样不听医嘱，就准备后事吧。”
　　“……你还是别当艺术生了，去学新闻吧。你是会断章取义的。”
　　陈宇的来意之前已经在手机里说了，而陆子期就是为了能够让陈宇看到自己全盛期的实力，所以特意去发癫，没想到把自己发到医院了。
　　知道了前因后果，陈宇无奈的说道：“身体最重要啊。而且碰到头就进医院，你这体质不行啊。”
　　“我体育31，是差了一些。”陆子期疲惫的说道。
　　在床上积累了一些体力，陆子期强撑着坐起来，让室友帮忙在后背垫了个枕头，又捧着一箩筐静心草细细的咀嚼了半斤。
　　等精神恢复了一些，陆子期这才说道：“陈宇，你之前的需求，我已经了解了。你预期想要多少个异兽的幻象呢？”
　　“先来一百二十八只吧，每一只都需要相关的幻象和动作。”
　　“行，我知道了，我从今晚开始做，五年后给你可以么？”
　　陈宇看了眼陆子期，又看了看他的室友，然后点了点自己的头，无声的问道“撞的这么严重啊”。
　　室友则耸耸肩头，无奈的表示“他之前就这样”。
　　轻轻咳嗽一声，陈宇说道：“我的意思是，不仅仅你一个，我希望艺术高中的学生一起来做。我记得艺术高中总共有三百人，愿意帮忙的应该挺多，这么多人分工协作，应该能满足我的需求。”
　　“行，我一个个求过去，他们应该会免费帮忙的。”
　　“……有没有一种可能，就是一种可能啊，我付钱让他们来做呢？”
　　陆子期的脑子这才正常了一些。
　　他的艺术和文化课水平都很高，刚刚只是因为脑子还处于发癫的之后的状态，现在才意识到陈宇的意思。
　　“原来如此，外包啊。嗯……既然是用在梦境里，那么买付费模型如何，价格会更实在一些。”
　　“不行。”陈宇立刻摇头，“付费模型没有独创性，而这次的梦境必须有独创性。”
　　并且能让我花钱。
　　陆子期点点头：“那既然如此，我们可以采取低精度的方式制作模型，一个的价格大概是五百元。”
　　“也不行，我要求必须是高精度，面数需要在两万左右，而且动作需要细致入微，可以根据AI进行动作和简单的声音交流，并且可以听懂玩家指令的那种。对了，特效也要有，特效需求会有人整理然后发给你。”
　　毕竟这种最花钱。
　　听了陈宇的需求，陆子期在脑子里过了一遍，但死活算不出来。
　　他做过一些私活，不过都是几百块的模型，面数也就一千个。
　　两万左右面数的模型，他做是能做出来，但价格是多少他真的不知道。
　　发现陆子期算不出来后，陈宇打开造梦师平台，浏览了一些上面的价格，然后指着上面的价格兴奋的说道：“我按照上面的价格算吧，一个四万五，如何？”
　　“……啥？”
　　“我看了下，一个模型最多可由二十人同时刻面数，三天给我十个，剩下的后面陆续给我可以么？”
　　“啥啥？”
　　“十个总共四十五万，我加五万算是加急的钱，然后用法力支付吧。”
　　“不是……”
　　叮~
　　转账的声音响起，看到自己多出的五万法力，陆子期没有废话，闭上眼睛晕了过去。

第113章 我全都要（2/6）
　　四万五一个模型，哪怕放在前世都是极为昂贵的模型价格。
　　不过陈宇知道，要想让这次的梦境突出，这笔钱绝对不能省。
　　而且一个模型涵盖了妖怪的动作，骨骼和特效，行为逻辑等方面，四万五一个真的不贵。
　　若不是星君规定了外包的价格上限，他还想多加一些钱。
　　一百二十八个模型，加起来就是五十七万的法力，自己又能获得十天的休息时间了。
　　心满意足的出了口气，陈宇对陆子期的室友说道：“就这个价格了，不许降了。等等，四万五一个我都觉得少了，要不我们换个法子再加点？”
　　“别加了，再加他又要发癫了。”帘子外的校医凑过来说道，“这些穷艺术生本来就没见过钱，你就别欺负他们了。”
　　陈宇还想说话，但一想到陆子期本来就是癫的，再加可能真的要出问题。
　　没法子，他只能放弃继续加钱的想法，对陆子期的室友说道：“之后我会让其他人过来跟你合作，等你病好了就尽快开始吧。我们的工厂已经准备完毕，就等你们了。加油啊”
　　看着陈宇离开，校医测了测陆子期的鼻息，啧啧了两声，然后说道：“你可以趁热了。”
　　“……这个笑话不好笑。”
　　“那我可以趁热拿他做药理试验么？”
　　“你滚！”
　　等到陆子期醒来，陈宇已经跑回体校去搭梦境模型了。
　　支撑着坐起来，陆子期揉着太阳穴，不解的对室友说道：“我刚刚好像做梦了，我梦到陈宇坐着七彩祥云来到我的身边，说我是一个注定不会开启二战的艺术家。为了表彰我的成就，他给了我工作和法力，然后引领我进入他所在的天堂。那里每天都能发癫然后进行艺术创作，里面的甲方从不指手画脚而且打钱及时。”
　　“你这话已经说的很艺术了。”室友摇头回道，“而且你的梦一半不是梦，陈宇真的找过你了。”
　　“真的么？”
　　“之后我说的话你千万不要惊讶，他给了你一大笔法力，然后让你做极高质量的梦境模型。”
　　陆子期刚想确认金额，他的室友便压住他的手，认真的说道：“别看，这笔钱我来处理，总之你别看。”
　　虽然室友不让他看，但他还是偷偷看了一眼，然后又昏了一次。
　　几次之后，陆子期终于习惯了这笔钱，可以进入下一个阶段了。
　　艺术高中有三百名艺术生，在五所高中数量算是比较少的。
　　毕竟艺术的就业范围比较窄，天元又不像其他地方有那么多的艺术需求。
　　而且艺术类大学出了名的难考，大部人高中毕业后只能做个流浪艺术家，想法子流浪到别的市区，然后在昏暗的路灯下给人绘画谋生。
　　运气不好可能会在流浪的时候被监察抓住，然后送到局子里。
　　运气好的可以进入某个小型梦境团队，然后按照金主的需求绘制各种龙和马车啊，火车和隧道啊，榫卯结构啊，铅笔和橡皮啊，钢笔和笔帽之类的涩图。
　　画的差不多了就会东窗事发，然后进局子蹲几年，完成人生的闭环。
　　但是现在，陈宇给了他们另一种可能。
　　虽然不知道陈宇为什么要这么精细的模型，但每个模型四万五，还是法力结算，足够他们艺术高中的学生拼命了。
　　“咱们学校有三百人，这个价格差不多能拉二百人出来。一个模型需要二十人刻三天，那么三天刚好是十个。”
　　“因为是第一个活，所以我们直接将钱分出去，每个人每天就是七十五点法力……钱这么好赚么？”
　　室友也被计算出的数字吓了一跳，半响后说道：“那如果我们加班，每天二十四小时工作，那么不就是两百多点法力了么？”
　　陆子期倒吸一口凉气，然后闭着眼说道：“别别别，一次性赚两百点法力，这种事我想都不敢想。我还没好，你别吓我。”
　　在幻想中徜徉了许久，陆子期大口吸气，狠狠地说道：“一百二十八个，够我们之后修行的了。”
　　“是的！”
　　“高三师兄师姐们快要考试了，现在正是需要法力冲刺的时候，我们优先雇佣他们。”
　　“没有意见！”
　　“而且别忘了，咱们是天元人，天元人必须实诚。”
　　“没错！”
　　“陈宇的钱也不是从天上掉下来的，一定是天元修士委员会特批的！”
　　“一定是的！”
　　“所以，既然收了四万五一个的模型钱，那么我们就得给他干出十万的效果来！”
　　“说的漂亮啊！”
　　“现在，找人吧！”
　　“冲啊！”
　　室友被说的心潮澎湃，陆子期也激动的不能自己，两人立刻找校医借了轮椅，由室友推着陆子期翻下楼梯，咆哮着摇人去了。
　　看着两只撒欢的野狗，校医吃着中午剩下的麻辣烫，忽然有点坐不住了。
　　放下筷子，她不解的说道：“怎么把我也搞的热血沸腾了。不行，得多准备一些静心草，那些小家伙绝对要发癫找灵感，然后就要吃草，到时候就得求我了。”
　　校医所料不错，当天下午就有学生因为天降大单而晕了过去，醒来就开始发癫，然后被校医直接一巴掌扇了过去。
　　个别严重的就吃静心草，这让刚刚长起来的静心草再次遭遇了灭顶之灾。
　　一天后，美术团队组建完毕，十个小队摩拳擦掌，没法进来的则泪流满面，期待下次。
　　随后，在文化高中找好资料的眼镜也按照陈宇的吩咐，进入艺术高中，和陆子期开始首次合作。
　　他们一个对小动物爱的深沉，恨不得将自己对小动物的爱告知全世界。
　　一个收了钱后心潮澎湃，恨不得一天加二十个小时的班，用寿命换取产品的质量。
　　两方一拍即合，开始疯狂的制作。
　　三天之后，没等陈宇询问进度，眼镜便喘着气跑到他的寝室，将艺术高中完成的作品送了过来。
　　看着满头汗的眼镜，陈宇不解的问道：“你直接在手机上传不行么？”
　　“不行！我一定要让你评评理！”
　　“你们不是合作的挺好的么？发生什么矛盾了？”
　　“我认为山海经里的异兽必须要原汁原味，这样才能吸引原读者的喜欢。”
　　“这个没问题啊。”
　　“不过陆子期他们表示涩涩才是正途，所以他们想将异兽拟人，然后全部娘化！”
　　“这很艺术啊。”
　　“一点也不！”眼镜激动的说道，“毛茸茸的小动物才可爱啊！而且一些异兽的特性在野兽形态才能体现，比如乘黄，骑上去增寿，但背上有角，想增寿就必须冒着菊花被贯穿的风险，你骑不骑？反正我是会骑的。”
　　“你分明是想满足你见不得人的癖好吧！”
　　“跟那个没关系，我问的是，要原形态，还是娘化形态？”
　　“这是问题么？两个全都要不行么？”
　　眼镜愣了一会儿，随后恍然大悟，拍手说道：“天才，我去了！”
　　看着眼镜迅速跑出去，陈宇感觉这些人癫癫的。
　　随后，他又想到一个问题。
　　两个形态，是不是要加双倍的钱呢？

第114章 终于来了（3/6）
　　可惜，陆子期没有给陈宇花钱的机会，直接将两种形态全部做出来，然后发给陈宇。
　　看到对方送过来的模型，陈宇不知道说什么好。
　　你们效率高过头了吧？
　　而且质量也好的有点离谱啊。
　　本以为大家都是高中生，但没想到高中生和高中生亦有不同。
　　这已经不是普通的高中生了，是超高校级的高中生啊。
　　模型的每一个细节都做的极为逼真。兽形态恨不得将每一根毛发都刻出来，并且加入了感应周围风向流动的功能和随着重力变化的功能，看起来与活物没有区别。
　　妖物在天元乃至长生州都是一种稀罕的存在，大家都知道有这个东西，但实际上也没多少人见过。
　　不过看到陆子期和眼镜合作出的东西，陈宇感觉如果真东西跟他们做的不一样，那么一定是他们长错了。
　　而当陈宇导入骨骼和动作，让这些妖兽开始活动之后，他不得不感慨一声：厉害。
　　强过头了！
　　模型的背后是美术的心血，动作背后是动捕的努力，十只妖兽的动作被做的惟妙惟肖，并且根据不同的特征设计了完全不同的体态和动作。
　　看着它们，陈宇都能想象到他们对应的生存环境，这种从动作和神态带来的氛围感已经有了大师水准。
　　艺术高中的学生不太可能真的有大师水平，那这些应该是他们通过大力出奇迹的方式，往死里打磨细节，最后打磨出如此艺术的妖兽。
　　“这不加钱说不过去了。等等，变身是什么？”
　　让面前的乘风变身，陈宇看到面前出现的人，表情凝重起来。
　　有点涩啊。
　　难怪说你们美术生最后的归宿都是涩涩，有这才能不去涩涩确实有点埋没人才了。
　　如果自己是美术生，哪怕没人请我也要去涩涩！
　　调整了一下乘风人形的动作，给对方输入了台词，化为人形的雌小鬼乘风便抖动着背上的角，贴着陈宇坏笑着说道：“哥哥，不骑上来么？骑一次加一千年寿命哦。”
　　就是这个味儿！
　　将乘风收回去，陈宇用外显设备换了一个模型，将帝江放了出来。
　　兽形态的帝江是一个仿佛黄色的口袋，有着六条腿和四只翅膀，没有面孔却能唱歌跳舞的妖兽。
　　兽形态下，它看起来像只害羞的百灵鸟，当人靠近的时候会远远的躲开，但如果远离又会怕寂寞的跟上来。
　　而人形态，则是脸上蒙着黄色符纸，打扮的如同古时庙祝的少女。
　　她会远远的看着人唱歌，用四只胳膊撑着下巴注视着玩家，害怕与玩家靠近，又生怕玩家走掉。
　　这种怕人又想亲近人，害羞却又大胆的性格让帝江多了几分特殊的魅力，庙祝的打扮又贴合她的神明身份，使得帝江别有一番风采。
　　将剩下的八只妖兽一个个看过去，陈宇感觉每一个都十分的精彩，每一个都足够放在天元，作为压轴的神兽。
　　“可恶，居然能做的如此精彩，那我也不能输！系统，给我开！”
　　“系统战法，启动！”
　　自身的体温直接拉升至61度，在这个温度下，陈宇可以较长时间保持这个状态，同时让自己的速度和思维活性提升至常态的十倍！
　　灵感开始涌现，过去的知识和记忆在脑海中沸腾重组，让他获得了大量的灵感，并感觉自己已经快要飞升了。
　　“桀桀桀，来了！灵感来了！效率也起来了！这个战法平时用来赶工做梦境真的太爽了！”
　　“运动系统，给我满上！神经系统，让我更加迅捷！内分泌系统，继续分泌多巴胺，我要嗨起来啊！”
　　“芜湖，法力给我烧，继续烧！今天，我就要烧死在这里！”
　　“现实这个大世界不好好利用可惜了，把珍稀素材也加入进去，让玩家一边玩梦境还能一边学知识！”
　　“最珍贵的素材全部放到天元，我要让你们看的到摸不着啊！”
　　“基地建设也加上，然后再将妖兽协同采集，协同建设也加入进去。”
　　“来了来了，更多的灵感来了！”
　　陈宇做的忘乎所以，连续三天疯狂的加班，甚至连眼镜来送第二批幻象的时候都没有发觉。
　　从马大强那里得知陈宇居然已经加了三天班后，眼镜顿时有一股被背叛的感觉。
　　陈总，你这不地道啊！
　　我也想喝牛马液然后化身牛马啊！
　　不过他也知道加班通常都是体修的特权，目前连续加班一百二十一天的记录就是体修创造的。
　　虽然事后对方喜提住院一个月和“自愿”离职证明一张，但也证明了体修的牛马能力，普通修士羡慕不来。
　　怀着深深的嫉妒，眼镜将这一批的资料放在陈宇的旁边，然后继续回去工作了。
　　九天的时间一晃而过，当陈宇清醒过来的时候，新的梦境已经大致完成了。
　　在原有的基础上，他加入了更多的台词，更多的内容，更多的玩法，让梦境在原有的基础上扩充了一倍。
　　陆子期等人的热情激励了他，让他充分绽放出自己的能力，并让新的梦境充满了可玩性和游戏性。
　　九天里，他一天没睡，并因为高温带来的高新陈代谢而喝了六百升水，两百公斤的粮食，减掉了多余的脂肪，并让身体看起来更加的精干。
　　但看到自己做出的梦境，陈宇感觉一切都是值得的。
　　将满是污垢的衣服直接丢了，陈宇舒舒服服的洗了一个热水澡，然后带着新的梦境和外显设备，去找自己的测试员，刘校校长。
　　校长办公室里，刘校感觉自己的眼皮一直在跳。
　　沉思了一会儿，他对教导主任说道：“老郑，你会算卦么？”
　　宛如小山一般的文书中，教导主任抬起头，有气无力的说道：“不会。”
　　“我感觉自己的眼皮一直在跳，你觉得会是什么原因呢？”
　　“我不知道，但我感觉自己快死了。”
　　看了眼已经快栽倒下去的教导主任，刘校感觉有点于心不忍，但也只能继续剥削对方。
　　毕竟，你不被剥削，他们就要剥削我了。
　　而且这里的工资一万一个月，被剥削一下怎么了？
　　怎么了！
　　就在刘校想着要不要出去避避风头的时候，他看到门被推开，陈宇英姿飒爽的出现在门口，手里还握着手机和薄薄的手机壳。
　　嗯，来了。

第115章 死而复生（4/6）
　　深吸一口气，刘校长做好了充分的准备。
　　他目光沉稳的站起身，脸上的表情从起身开始就不断地变化，并在百分之一秒内化为谄媚的笑容。
　　身体自然的躬，让自己处于最人畜无害的状态，语气和善的问道：“陈总，什么风把你吹来了！快请坐！老郑，还愣着干什么……我勒个去！”
　　刚才还死气沉沉的教导主任已经一瞬间起身，并在眨眼的时候完成了泡水拉板凳上水果的一系列操作，速度快得宛如鬼魅。
　　你小子，深藏不露啊！
　　不愧是道德高中出身，你是真的会舔啊。
　　无视校长愤怒的目光，主任用前所未有的温柔语气，对陈宇说道：“陈总，有什么事叫我就行，何必亲自上门呢？最近作业多不多，学业苦不苦？肩膀酸不酸，我来帮你揉揉。”
　　接过茶水，陈宇认真的说道：“主任，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　“陈总你说笑了，之前年轻不懂事，说话放肆了一些。您有什么吩咐尽管说，我绝对给你办的透彻敞亮。”
　　“哦，新做的梦境，麻烦体验一下，然后告诉我感想。”
　　主任嘴角立刻抽搐了一下。
　　陈宇的梦境致郁效果满满，玩过之后都哭着说好。
　　尤其是之前给火德星君准备的梦境，刘校现在还会时不时回味一下，然后哭着说“我又把儿子弄死”了。
　　不过，这也是个机会！
　　一个扭转自己在陈总心中印象的！
　　因此，主任在一个呼吸的时间里给自己做好了心理建设，然后认真的说道：“交给我吧，我绝对不会让陈总您失望的。”
　　“那就好。首先是主线部分，这里需要沉入梦境玩。然后你可以拿着手机，激活外显设备后开启支线。主线和支线相辅相成，你可以打主线，主线打累了再去打支线，支线玩累了再玩主线。”
　　“还能这样？”
　　独特的玩法让主任感觉十分的新奇，并在知道怎么使用后立刻靠在椅子上，随即沉入梦境。
　　而陈宇则看了眼对方激活的外显设备，轻声说道：“主任不错啊。”
　　“什么不错？”一旁紧张的盯着这边的刘校问道。
　　“运气不错，抽中好签了。那么校长，你用这个吧。”
　　刘校这才发现陈宇居然带了两个外显装置，一个粉色，一个蓝色。
　　骚粉那个被主任拿走了，自己就只能用蓝色了。
　　知道骚粉居然是运气好的那一个后，校长感觉天都塌了。
　　一个致郁梦境，居然还要分出好坏？
　　陈总，你是想让我死么！
　　可是，他现在没得选，只能复制了梦境，拿起外显设备，然后沉入梦境中。
　　眼前一片漆黑，四周十分寂静，甚至有些闷热。
　　浸泡在黑暗中的校长等了片刻，发现梦境居然还没有开始，而且四周越来越热了。
　　不解的伸出手，他发现身边十厘米的地方便是厚实的墙壁，轻轻敲击还能听到沉闷的回声。
　　是棺材……
　　我被活埋了？
　　确认身边的是棺材后，刘校才恍然大悟，知道自己其实已经进入梦境，而且被埋了。
　　了解自身的处境后，刘校立刻有些紧张的伸出手，尝试去推面前的棺木。
　　他有点害怕棺木推不开，自己可能被永远困在这里。
　　又害怕棺木被推开，然后看到自己一辈子忘不掉的梦魇。
　　让他意外的是，面前的棺木很轻松的便被推动，腐朽的棺材板几乎没怎么费力便化为碎片，崩裂成渣。
　　从棺材中爬起来，刘校小心翼翼的看着远方，随时准备跳回棺材，但马上便看到自己毕生难忘的景色。
　　夕阳缓缓的落下，明月慢慢的升起，天空在日月交错之时留下一条渐变的轨迹，并将云一道道砌成山峰的形状。
　　在落日的余晖下，面前一望无际的草原被染成黄色，高大的长颈鹿在夕阳下缓慢的行走，优雅的吃着路边的树叶。
　　静静地欣赏了一会儿此刻的景色，刘校感觉心情前所未有的宁静。
　　五分钟后，他才恋恋不舍的将目光从眼前的夕阳挪开，开始观察自己附近的景象。
　　如他之前所料，他确实是从棺材里爬起来的。
　　而棺材所在的地方是一个正方形的神庙，神庙没有墙壁，只有四根柱子耸立在四角，而柱子上方的屋顶早已消失。
　　柱子看起来是用石头铸造而成，在柱子的旁边有人用简笔画一般的线条，勾勒出一幅幅画面。
　　蹲下身，刘校发现画虽然简单，但还是将里面的意思清晰的传递出来。
　　“球，怪物，收服，然后对战？这是新手引导么？”
　　返回自己刚刚躺着的棺材，刘校发现里面放着一个小巧的挎包，挂在自己的腰间刚刚好。
　　挎包应该是使用了储存术法，其外表看起来不大，但里面的空间却意外的宽敞。
　　当他将手伸进挎包时，他看到面板在他的眼前浮现出来，显示他的挎包里存放着三个道具：伏妖球。
　　“画上的球应该就是指伏妖球了吧，我可以通过投掷伏妖球来收服妖物么？”
　　“没错，就是这个意思！”
　　突如其来的声音吓了刘校一跳。
　　转过身，他看到一名巴掌大小的女孩出现在自己刚刚站的地方，此时正颇感兴趣的看着自己。
　　对方是一个很小的女孩，穿着一身雪白的长衫，身上没有一点杂色。
　　长久的注视着刘校，她忽然开口说道：“你是沉睡至今的修行者么？有意思，这个时代还能看到修行者，真是稀奇，我还以为你们已经灭绝了呢。”
　　“灭绝了？那你是谁？”
　　“神兽，白泽。”
　　“就是那个无所不知的白泽！”
　　“你居然认识我么，真是厉害。不过我并不是无所不知，只是刚好比别的异兽知道的多一点罢了。比如我只知道你们灭绝了，但是怎么灭绝的，我就不知道了。”
　　轻轻一跃，白泽跳到刘校的肩膀上，然后笑着说道：“虽然你猜出了我的身份，可惜没有奖励。不过我对你还是挺感兴趣的，就让我教你一些在这个世界生存的方法吧。首先，看到远处那个老鼠没有？”
　　凝神看过去，刘校点头说道：“你说那个长着紫色翅膀的老鼠么？”
　　“那是鸵鼠，出现在哪里，哪里就有好吃的。咱们去揍它，抢了它的粮食，然后塞它进伏妖球。从此之后，它就是我们的奴隶了！”
　　看着兴致勃勃的白泽，刘校发现这个家伙的道德水平真低啊。

第116章 一发不可收拾（5/6）
　　刘校还在思考白泽的话是不是个道德陷阱，没想到鸵鼠已经发现了他们，然后向着他们冲了过来。
　　根据《山海经》记载，鸵鼠是一种十分胆小的生物，见了人之后都会用背上的翅膀挡住脸，想象一下还挺乖巧的。
　　只是没想到，梦境中的鸵鼠居然十分具有攻击性。
　　他还在纠结要不要听白泽的，鸵鼠便已经狂鼠骑脸，一套连招将刘校的脸抓出一道道血痕。
　　吃痛的刘校一把将其抓住丢到地上，刚想上去补一脚，便听到白泽喊道：“干得漂亮，现在就丢伏妖球。”
　　“这么弱有必要收服么！”
　　“妖兽是可以成长的嘛。看到远方那个白色棱形没有，那个东西每天早上八点定时刷新，里面有妖兽喜欢的帝流浆，有妖兽进化所需的进化石。更远处那个蓝色的可以补充你的伏妖球，那边那个红色的菱形可以获得各种建造材料，之后你就可以找个舒服的地方打造你的基地，然后抓妖兽给我们打工了。”
　　“我什么都干了，那你做什么呢？”
　　“我指挥你啊。毕竟我是白泽嘛，肩不能扛腰不能弯的白泽，你舍得让我这个一千来岁的老家伙干重活么？”
　　“……你的道德真低。”
　　丢出怀中的伏妖球，铜制的伏妖球直接将眼前的小鸵鼠吞噬，并在晃动了几下后不再动弹。
　　将伏妖球捡起来，刘校看到鸵鼠静静地躺在里面，懵懂的看着周围。
　　与之前相比，它身上的暴虐完全消失，眼神闪动着清澈的愚蠢，仿佛刚上高中的高中生。
　　原本散发着红光的眼睛也变成黑色，这让刘校感觉这只妖兽跟之前不一样了。
　　握着伏妖球，刘校将对方放了出来，随后就看到它茫然的环顾四周，最后爬到刘校的手心，亲昵的蹭着刘校的手掌心。
　　揉着小家伙的头，刘校不解的问道：“奇怪，它没有之前那么凶了。”
　　“因为这地方被诅咒了啊。大部分妖兽都是腼腆害羞的，不过不知道什么时候开始，妖兽就变得暴躁。他们肆无忌惮的攻击其他妖兽，浪费粮食，随地大小便，真是老鼠看了都要吐口水。”
　　“听起来真坏啊。”
　　“嗯哼。这是因为大魔出世，魔气污染了此方天地的原因。之前还有修行者能帮忙除魔，使用伏妖球降服妖兽，拔除魔气。不过自从修行者绝迹之后，这些魔头就变得无人可以抗衡了。”
　　说到这里，白泽看着刘校，认真的问道：“如何，伙计，有没有兴趣跟我一起降妖除魔，还这个世界一个太平呢。”
　　“不是很有兴趣啊。”
　　“是么，可惜了，那我走。对了，这里晚上不太平，有一些妖兽喜欢在晚上出没，专门袭击落单的。它们喜欢将爪子塞进你的菊花，然后将里面的肠子勾出来，再追着猎物跑。嘿，他们就不吃就是一个玩。”
　　看着周围逐渐多起来的影子，刘校立刻对白泽说道：“走吧，我们去拯救世界。”
　　“有兴趣了么？”
　　“何止是有，简直是迫不及待啊。”
　　被胁迫着踏上拯救世界的道路，刘校一开始还没感觉到啥。
　　他已经过了那个年龄，梦境里的很多东西已经引不起他的兴趣，现在已经很少有玩法能够吸引他的注意力了。
　　在他看来，《山海见闻录》就是一个抓妖怪的梦境，顶多美术强了一些，妖兽漂亮了一些，世界观神秘了一点罢了。
　　不过当他获得第一个建筑补给包，开始进入建造环节之后，他立马真香了。
　　这个梦境的建造环节，做得过于有趣了！
　　每一个捕捉到的妖兽都有自己的特性。这些特性的数量上限为三，每次捉到的妖兽可能三个直接满了，也可能一个都没有。
　　而特性是无法学习或改变的，而且特性也有品质的区分，一些特性如“天生体弱”“肩不能扛”等则是负面特性，对妖兽没有任何帮助。
　　因为特性随机，就让人有了捕获新的妖兽的动力。而每次捕捉都像是在抽奖，希望下次能中奖，抽一个全金的妖兽出来。
　　获得的妖兽还需要培养，还需要进化，从而提升妖兽的能力，并进入下一个环节，也是梦境的核心环节。
　　建设。
　　建设环节博大精深，刘校一开始只能拿着建筑包里的斧头自己砍树，但当基地里的分配车间建造完毕后，妖兽便可以在这里进行简单的培训，然后帮自己砍树。
　　当树木堆积起来后，又可以去捕捉其他妖兽，让他们帮来帮忙加工木头，制作工具，然后再抓妖兽过来用工具收集石头，继续发展。
　　随着妖兽数量的增加，基地变的生机勃勃。
　　新的车间被建立，新的房屋拔地而起，不同种类的妖兽入驻其中，将这里建造成一个欣欣向荣的小镇。
　　他们的工具从木头升级为石头，又从石头升级为铜矿。
　　而刘校也可以不用再徒手与妖兽搏斗了。
　　妖兽小镇开始帮他生产各种弓箭，一些聪明的妖兽还能帮他制作符箓，从地下找到的神秘石头还能强化他的一些属性，让他跑的更快，跳的更高，使用更重的武器等。
　　每一个妖兽都可能对他的生产线带来影响，一些妖兽甚至能直接增强或替代生产线上的某些步骤，这就使得刘校对新妖兽充满了好奇，每次捕捉后都会看看妖兽的技能和特长，然后思考它能用来做什么。
　　循环，优化，再循环，再优化……
　　不知不觉间，刘校已经忘记了自己的主线任务，满脑子都是如何将生产线再优化一点，让自己的物资再充沛一些。
　　同时，他也在积极的制作各种交通工具，好去不同的生态群系，去捕捉更多的妖兽。
　　主线什么的不重要，现在的我只想抓妖兽。
　　就在刘校想要继续抓妖兽的时候，他被人强行推醒了。
　　不能抓妖兽的他一肚子火气，不过看到是陈宇后，他又激动的说道：“陈总，这梦境太棒了！这个建筑环节特别好玩，我玩了几个小时都没腻……”
　　“不是几个小时，是几十个小时。”陈宇无奈的说道，“你都玩了两天的生产线了”。
　　“……我玩了这么久？难怪肚子有点饿，我还以为才几个小时呢。那陈总有事么？”
　　“我就想问问你，你什么时候用外显开支线啊？”
　　“那个……我再优化一个生产线的细节，可以么？”
　　“开支线去！”
　　“哦。”
　　依依不舍的贴上外显，刘校无奈的开启了支线。
　　这一下，又不可收拾了。

第117章 这个设定没问题（6/6）
　　外显一开，手机屏幕上方便浮现出大量的据点。
　　这些据点在主线剧情中都有出现，不同颜色的据点有不同的功能，而且每一个后面都跟着三个符号：
　　X2：所有物资的获取数量翻倍，且有概率出现能让特定妖兽化形的化形石。
　　加速：所有物资补充速度翻倍。
　　稀有度提升：据地附近更有可能出现闪光妖兽，闪光妖兽不仅属性更高，特性更好。
　　看到这些图标，巨大的悔恨出现在刘校的心中，让他恨不得给自己一耳光。
　　早知道支线吃得这么好，我干嘛还硬磕主线啊！
　　而陈宇则开着功体，看到对方直接给自己提供了50点的负面情绪，也满意的点头。
　　就是这个！
　　我要的就是这个！
　　支线中的据点会与现实地点重合，而他也能通过后台进行设定，给不同的区域布置不同的据点，调整妖兽出现的种类和概率。
　　如此一来，他就能精确的将珍稀妖兽放进天元，让天元其他地方的人看的见吃不着了。
　　此时的刘校，已经见识到外显设备的神奇了。
　　在外显设备的加持下，主线中的白泽居然出现现实，并跳到他的肩膀上。
　　她疑惑的看着周围，随后疑惑的对刘校说道：“爷爷，这里就是你们生活的地方么，感觉好奇特啊。”
　　“爷爷？”在一旁做记录的陈宇疑惑的问道。
　　“……自定义称呼，不要取笑。”刘校尴尬的说道。
　　“别人是争着当爹，你是争着当爷爷啊。”
　　刘校尴尬的笑了两声，随后就被白泽模型的精度吓了一跳。
　　梦境中的模型也很别致，不过为了照顾他们这些元神不够强大的玩家，所以只能进行模糊处理。
　　不过现实里的外显设备只用处理几个模型，这就可以将手机的算力解放出来，同时也不会对玩家的元神产生较大的负担，自然可以做到极为精致。
　　现实里的白泽是个水灵灵的小姑娘，虽然依然只有巴掌大小，但动作表情俏皮可爱，说话的时候又有一股老成沉稳的感觉，这让刘校感到十分的不可思议。
　　“陈总，这模型太厉害了吧！多少钱买的！”
　　“四万五一个，而且兽形态和人形态都有。”
　　“嘶……那妖兽总共有多少个呢？”
　　“初期计划一百二十八个，后期会考虑将不同传说中的妖兽都加入进去，保守估计三百来个吧。”
　　“嘶……”
　　在心中计算了一下总价，刘校发现光是模型，陈宇就得砸进去一千多万。
　　但一想到现在天元农具机械厂的月收入可以达到五百万，他又感觉很正常了。
　　毕竟，面前的可是陈总啊。
　　一个梦境盘活了机械厂，那么现在的《山海见闻录》也一定隐藏着一盘大棋，其中格局和谋划不是自己所能揣测的。
　　他所能做的，就是不断地支持陈总，让陈总飞的更高，也将他们也一起带上去。
　　想到这里，刘校真心实意的说道：“陈总，我明白了，我一定全力托举您！”
　　“那就先测试梦境。”
　　“好的！放心吧，哪怕我现在死了，我变鬼也会帮您测的！”
　　看着热血沸腾，激情四射的刘校，陈宇叹了口气。
　　又癫了一个。
　　最近癫的人有点多啊。
　　刘校兴奋的拿着外显，开始用手机探查周围的据点。
　　在外显的作用下，术法被隐秘的施展，据点在他的面前幻化。
　　只要动动小腿，就可以从一个据点跑到另一个据点，轻松的获得各种资源。
　　不仅如此，还能在据点里发现各种主线里看不到的妖兽，看单词之前没注意到的风景，这种梦境与现实结合玩法似乎将两者的壁垒一拳打破，让原本熟悉的世界绽放出新的魅力。
　　而在别的学生眼中，就是一个体脂偏高，有点胖，还有点秃顶的校长捧着手机在学校和学校附近乱跑，时不时因为发现了什么而发出奇特的笑声。
　　“嘻嘻，《山海见闻录》真好玩。”
　　有人开始拍照，有人开始录像，有人说这是主人的任务，也有人说不是主人是主任，他们私底下玩得可花了。
　　随后，刘校肩头的白泽被人注意到了。
　　之前教导主任在学校里一边乱跑，一边发出奇怪笑声的视频也被人翻了出来，两个人肩头都有一个小小的白泽，这让人怀疑这是不是某种行为艺术。
　　再之后，一些异兽的设定稿被放出，学生们这才发现，不是校长和主任疯了，而是他们在测试新的梦境。
　　【可以外放的梦境么？】
　　【不是外放，是结合！你没发现那个小白泽可以与外界互动么？】
　　【梦里的东西现在可以取出来了？】
　　【不是取出来，是外显设备。我有亲戚在天元农具机械厂，他们说他们现在正在加工成产很了不得的东西，已经有五万的存货了。我估计就是外显！】
　　【这么了不得么！】
　　【快看，校长跳进池塘了，主任也跳进去了，他们是要殉情么！不对，他们打起来了！我勒个去，校长的拳头很硬嘛！】
　　【主任也不赖啊！主任加油！】
　　【可恶，主任输了，校长赢了！他在干什么，他在丢球么？丢个球这么紧张么？他好像抓到什么东西了！】
　　【是鲅鱼！校长抓到鲅鱼了！校长他没有空军！】
　　【校长万岁！那个鲅鱼闪光了！她变成美人鱼了！这是什么人鱼，这么涩么！】
　　【等等，校长怎么很失望的样子，他怎么把人鱼放生了？主任为什么也很失望的样子？那么涩的人鱼不好么？】
　　【人老了，都这样吧。钓鱼佬享受的是钓鱼的快乐，而不是鱼上来的快乐。】
　　【他把主任拉起来了，两个人好像和好了。太奇怪了。】
　　虽然不知道两人是怎么回事，不过看他们玩的外显梦境，好像很好玩的样子。
　　就这样，陈宇新的梦境还没有开始宣传，便获得了一波流量。
　　而刘校则看着被放生的美人鱼，感觉有些遗憾。虽然是闪光，但特性不行，只能放生了。
　　叹了口气，他看到主任正准备往南边走，于是喊道：“老郑，去南边干嘛，那里没异兽了啊。”
　　主任则疑惑的看着校长：“怎么没有了？南边是史诗异兽出没的区域，虽然危险了一些，但东西更多，物资更好，而且还有各种道馆和擂台，为什么不去？”
　　“诶，我的手机上没有啊。白泽，你知道为什么么？”
　　坐在校长肩膀的白泽看了一会儿，然后耸肩说道：“看来，你玩的是试用版啊。”
　　“试用版？”
　　“就是功能不全，远方没有开放的版本啊。前面的区域，等以后再来吧。”
　　“诶！”
　　看到刘校的窘迫，主任立刻忘记了刚才被揍的仇，嘴角扬起抑制不住的笑容。
　　冲着校长挥挥手，主任高声喊道：“校长，我去给你探探路，你以后再来吧。”
　　“诶诶！”
　　握着试用版外显，刘校只能眼睁睁的看着主任远去，心中的怨念如同藤蔓一般滋生起来。
　　【某位不知名的校长因为不能玩正式版而心生怨念，负面情绪+111】
　　看到这行提示，陈宇知道自己这个设定没有问题了。

第118章 陈总，我懂了！（1/6）
　　“陈宇啊，咱们商量个事。你看我做校长没有功劳也有苦劳了，你就不能给我一个正式版么？”
　　宿舍里，陈宇看着一旁低声下气的校长，断然道：“这是不可能的。我本来就是想进行对比，才给了你和主任两个不同的版本。要是都改成正式版，那么就没有测试的意义了。”
　　“真的就不能通融一下吗？”
　　“这个真不行。但我可以给你看下我让陆子期他们做的宣传视频，或许可以解下你的瘾。”
　　“嗯……也行吧。”
　　接收了陈宇发来的视频，校长在一旁静静地将这个视频看完。
　　虽然他没有说什么，不过他的情绪变化已经道出了他的真实想法。
　　【某位不知名的校长因为看的到玩不到而心生怨气，负面情绪+73】
　　看着这条讯息，陈宇知道校长毕竟是校长，修为境界还是有的，短时间内能榨取的负面情绪也挺多。
　　等以后自己实力强了，做的梦境含有的道韵更多了，就要做出能让星君都破防的梦境，好好的从他们身上压榨剩余价值，不，是负面情绪。
　　陈宇的心情爽了，但刘校的心情就不爽了。
　　这个宣传视频质量上乘，《山海见闻录》的所有优点和特色都在里面展现出来，不知不觉便偷走了自己的60秒。
　　但问题是，它里面宣传的，有两成是主线里的基地建设和捉妖玩法，两成是现实世界的据点收集玩法，剩下的六成全部是天元区域的各种展示。
　　在里面，可以看到精彩的据点争夺，上千个修行者手持伏妖球对某一个据点进行强度极高的攻防，酷炫的特效此起彼伏，让人仿佛化身为筑基修士，将术法玩弄于鼓掌之间。
　　可以找到别处看不到的妖兽，并开启妖兽的特殊故事线，并从中获得三金特性的极品妖兽！
　　更能得到传说中的白泽化身石，让一开始没什么用，现在也没什么用的白泽展现自己的真身！
　　除此之外，还有限量皮肤，隐藏交通工具，让玩家可以在主线剧情中如虎添翼，玩的更加痛快！
　　不过很可惜，持有试玩版的刘校玩不到。
　　如果不知道这些内容还好，甚至如果大家都玩不到也还行。
　　但现在的问题是，主任这人无才无德，顶多有点过人的舔人技巧，可偏偏让他抽中了上上签，得到包括天元地图的正式版。
　　一想到主任在正式区域里纵横四海，刘校心中又产生了大量的怨念，也让陈宇更加开心了。
　　打发刘校离开，陈宇确定自己的想法没有错。
　　负面情绪，有生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛八种，唯有灵活的将这八种情绪施加在众人身上，才能获得最大的收益，成为顶级的魔修。
　　而《山海见闻录》，就是求不得之苦！
　　你们不是给我们天元施加贸易锁么，你们不是要让我们天元生不如死么！
　　不过我要告诉你们，你们想要的东西就在天元！这里有好东西但有些人玩不到，猜猜是谁呢？
　　没错，就是你们！
　　真是惨过死诶！
　　刘校的情绪变化验证了他的猜想。
　　梦境越好玩，玩不到更多的内容就越心焦。
　　更新的内容越多，你们就越痛苦。
　　三百个异兽，我只让你们接触到其中的八十个，剩下的每一个都是我为你们准备的背刺！
　　长吁一口气，陈宇觉得自己这次绝对能笑到最后。
　　最近负面情绪缓慢的提升到了60万，但已经接近停止。
　　正面情绪因为花给了陆子期等人，所以现在为零。
　　不过随着后续尾款的逐渐结清，模型这一块的消耗绝对会消失，正面情绪绝对会卷土重来，给自己一个背刺。
　　是时候，将《山海见闻录》推广出去了。
　　找赵老师请了假，赵老师知道陈宇忙，所以只是勉励了几句，就将之后的作业交给他，让他一边干活一边练习，别因为天元的事把功课耽误了。
　　谢了赵老师后，陈宇赶往工厂，发现这里的外显设备已经堆积如山。
　　外显设备的本体其实很小，只有一张贴纸大小。
　　数控机床可以将术法符箓尽可能小的雕刻在一张纸上，而外显设备本质还是依靠手机的算力进行的梦境，因此可以做的很轻。
　　在某种程度上说，这已经是一种小型法器了。
　　这样的设备还能兼顾储电功能，可见如果放开搞，修行世界的工业水平可以发展到一个十分不可思议的程度。
　　只可惜前人搞的太乱，星君、资本乃至特权相互交杂，反而让这个世界不对头了。
　　感慨之后，陈宇拿起一个包装盒，看到里面的外显设备已经包装完毕，相关的说明书也准备好了。
　　外包装是由艺术高中的师兄专门设计的，外面有《山海见闻录》人气角色白泽的全身像，初版外显设备也与角色形象进行了联动，按照白泽的形象进行了贴心设计，绝对可以捕获好这口的修士的心。
　　五万台设备已经准备就绪，但宫师傅却满脸愁容。
　　站在陈宇的身边，宫师傅为难的说道：“陈宇，产品做出来了，用过的都说好。不过现在的问题是，我们找不到卖家啊。”
　　“二百六，还送梦境都不行么？”
　　“二级贸易锁的恶心之处就在这里。他不跟我们交易，同时也不允许别人跟我们交易。徐氏集团就是奔着弄死我们来的。可笑的是外面还有很多人说挨打是我们的错，还说如果我们跪的快一点，屁股翘一些，把徐子龙的鞋底舔的干净一些，那就没这些事了。”
　　“二五仔什么地方都有啊。对了，我们螺丝卖的怎么样了？”
　　“螺丝一直在供给桑木市，那里是灵草、木材和矿物的原产地，与徐氏集团几乎没有什么往来，所以他们可以购置。不过桑木市也是一个穷市，螺丝在那边已经饱和了，他们也出不起钱了。而且听说最近他们那边的木材一直在被压价，所以更没钱了。”
　　“这样啊。”
　　陈宇思考了一会儿，忽然眼前一亮！
　　这地方刚好适合我啊！
　　反正我也不喜欢钱，毕竟赚的钱还没有自己功体来的多，甚至还会挤占自己正面情绪的消耗空间，让自己花钱渠道减少。
　　在这个双锁并存的时代，想要个花钱的机会真的太难了。
　　既然如此，那么为什么不采取原始的以物易物的方法，将对方的物资进口过来呢！
　　如此一来，自己赚不到钱，商品反而卖出去了，简直是完美。
　　将自己的想法一说，宫师傅愣了一下。
　　随后，他看看印着白泽形象的外显设备，看看刚刚购置的数控术法车床，再凝视了一下远方的桑木市，忽然豁然开朗。
　　原来如此！
　　陈总，我懂了！

第119章 木材厂（2/6）
　　宫进师傅的心情，变得十分的兴奋。
　　这一刻，他明白了陈宇的想法，与对方产生了思想上的共鸣，让他知道陈宇在想什么了。
　　但陈宇没有直接道明，说明这也是计划的一部分。
　　事以密成，语以泄败。很多事情不能说出来，不然很可能被潜伏的日游神听去，反而不美了。
　　因此，就需要隐秘的行事，悄悄的将事情办妥才行。
　　这种事，懂的人都懂，不懂也没有办法。
　　给陈宇一个肯定的眼神，宫进说道：“放心吧，陈总，这种事我有门路，我会帮你解决的。”
　　“哦。等等，宫师傅！你刚刚那个眼神我总觉得有问题。你先听我说，没有什么计划，我就是想要单纯的以物易物，不用想太多，可以么？”
　　“放心，我懂的。”宫进认真的回道。
　　“……我感觉你不懂。算了，反正应该掀不起波澜，就这样吧。对了，跟对方做生意的时候别太计较，我们的成本不高，多给对方让点利。”
　　“放心，了然。刚好工厂有一批货要出去，我就跟着去了。”
　　“嗯，慢走，小心啊。记住，没有计划！”
　　“知道了！”
　　看着宫进师傅跳上货车，跟着货车司机驶向北方的桑木市，陈宇感到有些安心，但更多的是紧张。
　　安心是因为宫进师傅为人正派靠谱，在工人群体里有自己的人脉，这种事情交给他很放心。
　　但紧张是因为，宫进师傅似乎有点过于热血，真怕他做点什么事情出来，然后哐哐的背刺自己。
　　不过转念一想，陈宇又感觉自己有点神经质了。
　　之前几次是因为自己运气不好，对这个世界的了解不够多。
　　不过随着自己境界的提升，这种事情应该没有那么普遍。
　　况且自己这次也没做什么让人联想的东西，应该没事的吧？
　　想到这里，陈宇也有点不自信了。
　　只能祈祷宫进师傅真的理解自己的意思，相信没有计划了。
　　半天的时间，货车便驶进了桑木。
　　修行世界，每个区域都能购置不同星君的服务，以此改变区域的气候。
　　桑木市就特意请来了木德星君的庙祝，在这里修建了木德星君的神庙，通过祭祀的方式引动了星君的神力，改善了这里的气候。
　　此地灵草生长的速度更快，药效更好，树木的成熟期更短，成长的速度更快。
　　除此之外，还能请木德星君的庙祝施展神术，让树木在生长的时候便产生一些变异，从而产出适合绘制术法的符纸，颇受筑基修士的喜爱。
　　本地修士多为体修和技修，每天的工作就是在这里伐木找灵草，就找地方喝酒聊天，一年喝下去的酒可以达到体重的二十倍。
　　刚一进入这里，宫进便感受到一股浓郁的木系灵气迎面而来。
　　灵气本来是无属性的，但因为木德星君的缘故，这里的灵气发生了偏移，化为五型灵气中的木灵气，进而让草木加快生长。
　　空气逐渐变凉，空气中的水汽也逐渐增加，蕴含丰富木灵气的水汽滋润着宫进的喉咙和肺，让他几十年的老烟嗓也舒服了许多。
　　不多时，货车抵达了目的地，桑木木材加工厂。
　　跳下车，宫进拍了拍货车车厢，里面的螺丝在大力拍击下发出冰雹般的撞击声。
　　“听到了么，上好的螺丝，精度高的吓人，取了激活码就能拿来用了。”
　　负责宫进的是一个与他年龄差不多的老师傅。
　　他个子不高，胡子乱成虬，一双手大的惊人，别人于是忘了他的本名，都叫他大手师傅。
　　后来传的广了，别人又以为他瘦，于是又变成瘦师傅了。
　　看着里面一百万颗螺丝，瘦师傅走到货车的末尾，双手捧着尾部后猛的发力，坚实的臂膀立刻充血，让他胳膊的维度大了一圈。
　　将货车从尾部抬起，他咬紧牙，仔细的衡量了一下货车里面螺丝的重量，足足十几秒才放了下来。
　　货车落地的冲击激起一圈灰尘，瘦师傅则擦着头上的汗水，笑着说道：“没问题，四吨半，是一百万颗。”
　　命令其他人去卸货，瘦师傅弹了下烟盒，一根烟自动跳了出来，又被他在空中咬住。
　　随后，他搓着手，附着在手上的颗粒被用力摩擦，明亮的火焰忽然跳出，在他的防切手套上静静地燃烧起来。
　　每个老师傅都有自己的点烟绝活，烟民见面互相亮一手是增进彼此感情的常见方式，也是老熟人之间心照不宣的暗号。
　　宫进也取了卷烟，咬着烟在对方的手套上点燃，看着小伙子们在不远处卸货。
　　一根烟烧了一半，瘦师傅才说道：“一百万颗，咱们年轻的时候才五千，现在居然要五百万了。”
　　“附加值高啊。”宫进说道。
　　“狗屁的附加值。一段激活码，要了我们五百万，你们天元可真黑。”
　　“少来！别以为我不知道，有了这东西，喝酒的少了，打架的少了，老公晚上出门闹事的少了，你们还想多买一百万呢。”
　　被拆穿了，瘦师傅也不尴尬，继续说道：“那也不行，突然从一百万涨到五百万，没见过这么涨价的。”
　　“不满意你找财神星君去，祂给的警告。”
　　“……算逑，那星君不是个东西，见面要钱，说话要钱，排队要钱，一直是钱钱钱的。下批货什么时候到，听说你们扩产能了？”
　　“没错。”
　　“厉害啊，顶着贸易锁还能扩产能，你们天元有能人啊。”
　　“是啊。”
　　“那，运到桑木的，是不是能多点了？”
　　瘦师傅等了一会儿，没听到后半句。
　　扭过头，他看到宫进夹着只剩一口的烟，笑着看着自己。
　　眼看宫进的烟快没了，瘦师傅从口袋里摸出自己的云杉烟，发现还有半包后，心痛的抽出一根夹在自己的耳朵后，将剩下的半包塞到宫进的手里。
　　宫进这才满意的抽出一根烟放在嘴里，又用眼神示意了一下。
　　瘦师傅无奈的叹了口气，搓着手帮宫进点了烟。
　　美美的吸了一口，宫进这才说道：“产能扩了，不过螺丝还是一百万。”
　　“烟还我！半包三块呢！”
　　“别急嘛，我就是为了这件事来的。你看这是什么？”
　　看到宫进拿出的外显设备，瘦师傅盯着上面的白泽看了一会儿，不解的问道：“你当曾爷爷了？”

第120章 静心草的春天（3/6）
　　听了瘦师傅的话，宫进别过脸，懒得开腔。
　　眼看烟没了，路子也没了，瘦师傅连忙说道：“别嘛，不乱来了。这什么东西？”
　　“外显设备，好的离谱。”
　　“是手机的梦境外放么，也没什么的啊。”
　　宫进惋惜的看了瘦师傅一眼：“不一样，那东西完全不一样。我跟你说，这东西就是小小的一层贴纸，但有了它，你的手机就完全不同了。”
　　狐疑的看着宫进，瘦师傅不满的哼了一声：“真的假的，我见识少，你别骗我啊。”
　　“骗你干蛋。这东西成本价两百六，市场价五百二，咱们关系好，我给你成本价两百六。”
　　“滚！这玩意的成本估计也就一百三。谁爱要谁要去，我是不要！”
　　见说不通，宫进抢过瘦师傅的手机，将自己带来的样品贴在对方的手机后面，又将《山海见闻录》复制进去。
　　将手机丢回去，他抽着瘦师傅的烟，看着远方说道：“自己去尝试，然后出来跟我说下感想。”
　　“再怎么敢想也不能两百六啊！这破贴纸什么做的敢要这个价！”
　　“去试试，然后再跟我说。记得定闹钟。”
　　瘦师傅骂骂咧咧的进了自己货车，拉下货车的窗帘就变成自己的房间。
　　两个小时后，刺耳的闹铃声响起，双眼发红的瘦师傅从车子里跳出来，走到宫进的身边。
　　斟酌了一下语言，瘦师傅思考了很多，最终开口问道：“有多少货？”
　　“七万台。”
　　“价格两百六？”
　　“嗯。”
　　“那里面的梦境是……”
　　“赠品。”
　　“……”
　　瘦师傅很想说这东西太贵，我们买不起！
　　但确实想要啊。
　　更关键的是，这个东西与《我的工厂》不同，两百六是一个买断价，买回去之后想怎么玩就怎么玩，这可比螺丝舒服多了。
　　思前想后，瘦师傅咬咬牙，狠狠地说道：“先给我们两百台，我估摸着能卖出去。”
　　“这个时候我们要钱没太大用，暂时花不出去。以物易物吧。”
　　“物？灵草么？我们这里只有静心草了，其他灵草已经都被人预订了。而且这东西便宜的很，晒干了十斤才五块钱。”
　　知道这里只剩静心草后，宫进点点头，暗道不愧是陈总。
　　早就料到这里的静心草滞销，可以出手了。
　　艺术高中一人一天三斤的吃草量已经将后山的静心草吃到绝种，现在正是需要吃草的时候。由此可见，陈总早有安排，一切都是计划的一部分。
　　而且静心草不容易放坏，这么多静心草搜集起来或许还有别的安排，但这个时候只需要相信陈总就可以了。
　　宫进下意识的想要压压价，但回想起陈宇让他不要压价的嘱托，又迟疑了一下。
　　思忖片刻，他将手里的烟一灭，看着瘦师傅，认真的说道：“老瘦，咱们认识这么多年了，一直尔虞我诈的。但我知道，你骨子里跟我是同类。”
　　“……你突然说这个干嘛。”
　　“你在为厂子考虑，我也在为厂子考虑。今天我跟你交个底，静心草对我们有用，我们艺术高中的学生就需要这个。不仅如此，我们市的高人还有别的安排，不过对方太高，我看不太懂。”
　　“……所以，你说这个干嘛。”
　　“我的意思是，静心草我们要大量收购，这是一个长期的买卖。我知道你们这里过的苦巴巴的，我们天元农具机械厂不想在这个地方坑你们。你给个静心草的常态价，我们就按照这个价格收购。”
　　瘦师傅呆呆的看着宫进，仿佛头一次见到这个老伙计。
　　半晌，他擦着眼角说道：“你这家伙，头一次发现你这么拟人。”
　　“你再骂！”
　　呵呵笑了两声，瘦师傅指着浓雾弥漫的山，笑着说道：“这草确实便宜，贱得很，好养活，一天不管，之后就漫山遍野了。别人都说它不好，不把它根挖了，还是会长。但我觉得这草漂亮，生命力强，也喜欢的很，就跟咱们一样。”
　　“你还骂！”
　　“没骂，真心话。总之，这草好采集，一些被树吃了胳膊和腿的也能采集种植。若你们真心想要，对他们也是一个帮助。干草一斤一块吧，不能太高了，不然会有人抢这个活。但也不能太低，不然没人干了。”
　　“成！我先将七万台送过来，你慢慢找渠道处理。现在能不怕徐氏集团的就你们桑木木材厂了，你们也小心点。”
　　“放心，草我给你们准备着，慢慢来。对了，我们的活可能不是很密，一个不小心掺杂了一些好的灵木啊，好的灵草啊，你也别在意啊。”
　　“你个老小子！知道了，走了。对了，接着。”
　　下意识的接住宫进扔过来的烟，瘦师傅笑骂道：“这不是我那半包烟么？”
　　不过打开里面，发现六块一包的云杉已经换成了三十一包的紫烟，又让他笑着摇摇头。
　　这老小子。
　　挥挥手，他看着对方上了货车，驶入云端，返回天元。
　　虽然斗了大半辈子，但彼此已经将对方视为自己最好的伙伴，并在今天又多了几分理解和钦佩。
　　目送宫进坐车离开，瘦师傅刚想继续找人跟进这个问题，就看到自己的货车门打开了。
　　被改装成房车的车厢里，一名少女拄着拐杖，一瘸一拐的走了出来，兴奋的说道：“爷爷，我抓到穷奇了！”
　　少女虽然不是特别漂亮，但相貌清秀，仿佛是山间生长的小花，自带一股惹人怜爱的气质。
　　不过因为车祸，她的左腿空荡荡的，右手缺了大拇指和食指，这让她几乎做不了什么活。
　　看到少女，瘦师傅苦着的脸终于露出笑容，连连点头道：“好，好的很。”
　　“而且你看，外显设备我也会用了。白泽也出来了！”
　　注意到坐在少女肩膀上的白泽，瘦师傅顿时愣住了。
　　本以为宫进是在夸张，没想到外显设备居然真的有用，而且还能如此精致。
　　“原来不是吹牛啊，真的是买外显送梦境啊。不对，两个应该是一体的，但以后类似的梦境应该会多起来吧。”
　　原本阴郁的孙女，现在跟白泽亲密的聊着天，久违的笑容浮现在孙女的脸上，让瘦师傅又有点想哭了。
　　仰着头，他让泪水流回去，然后对自己的孙女说道：“天元那边有个活，是搜集静心草的……”
　　在瘦师傅解释工作内容时，太阳缓缓升起，雾气开始散去。
　　山间无人知晓的角落里，小小的静心草从土里钻了出来。
　　它们坚强的爬出阴暗的地底，迎着太阳，静静的成长起来。

第121章 天元有高人（4/6）
　　桑木市是一个多山的地区，整个地方就仿佛有一位巨人在用力地挤压，将这里挤成一片片连绵不断的群山。
　　此外，这里地震频发，过于茂密的树林又容易引起山火，使得这里的居住环境并不理想。
　　每年都有人因为各种灾害而丧命，瘦师傅的儿子儿媳便因为地震引发的车祸而丧生，最后只有孙女活下来。
　　不过人活下来了，一部分身体也消逝了。
　　他孙女虽然是修士，但修为低微，无法再生。他又没钱去福泽治疗，只能这么忍着。
　　残疾人在桑木市还有很多，没有了劳动能力的他们只能如同潮虫一般生活在阴暗的角落里，人也随着环境而阴暗下去，最后腐烂。
　　因为桑木市残疾人较多，桑木的修士管理委员会有一个专门的残疾人保障部，同时面向修士和凡人的残疾人，不过权力和钱都没多少。
　　毕竟，桑木也穷，各大公司垄断了这里的出口，让桑木市大部分产品都被各个公司瓜分，但收入反而逐年减少。
　　不过今天，好消息来了。
　　在知道有工作机会后，残疾人保障部的助理飞快的跑进木材厂，激动的对瘦师傅说道：“师傅，听说你这里有给残疾人准备的工作，真的假的？”
　　“我要是说假的怎么办？”
　　“我就死给你看！”
　　“你做人怎么这么极端……放心吧，真的。”
　　让助理坐下，瘦师傅解释了前因后果，然后说道：“情况就是这样。我们可以通过以物易物的方式从天元那里得到外显设备，然后给对方静心草就行。这种草搜集起来简单，桑木又是木德星君的领地，这种草多的很。而且晾晒之后就能拿去抵债，残疾人都能办到。”
　　努了努嘴，瘦师傅示意对方往院子里看。
　　顺着瘦师傅的指示看过去，助理看到瘦师傅的孙女在艰难的干着活。
　　她拄着拐杖，一点点的将采集到的静心草在空地上铺开，让它们可以充分的蒸发自身的水汽，变的干燥且有嚼劲。
　　一天之后，这些草便能达到要求，然后再被卷起来放到一边，等来自天元的货车将其收走就行。
　　少女已经很久没有做过农活，汗水很快濡湿了她的后背，但她依然开心的笑着，阴郁的脸上也仿佛初春的太阳，露出腼腆的微笑。
　　远远的看着少女，助理仰起头，低声说道：“眼睛进草了。”
　　“想哭就哭吧。反正你看到了，静心草收获起来没什么难度，我孙女一天连采集带晾晒，也能赚个三四十的样子。”
　　“对方要多少！”
　　“每个月九千一百吨。”
　　助理迅速在心中算账，很快得到结论：“一万五千个残疾人就业岗位！”
　　“没错，桑木市残疾人三万人，已经足够满足一半的就业需求了。”
　　助理如释重负，然后狠狠地给了自己一个耳光。
　　巨大的声响在林中回荡，让正在干活的工人们吓了一跳。
　　盯着脸上通红的助理，瘦师傅不解的问道：“你干啥？”
　　“看自己是不是在做梦。”
　　“确定了么？”
　　“感觉不到痛，应该是做梦。”
　　“会不会是因为你高兴过头了，所以忘记痛了。”
　　“不晓得，那把斧头可以借我用下么，我想用它来确定一下。”
　　“滚！”
　　好不容易让助理知道自己不是在做梦后，瘦师傅继续说道：“静心草的去处有了，不过现在有一个问题，那便是天元市没法支付现金，只能通过外显设备进行交付。”
　　“这个可能就有点麻烦了。外显设备不好处理啊。所以其实是天元想借我们进行出口么？我们虽然没有与徐氏集团进行往来，但这还是会影响到桑木的声望啊。瘦师傅，这个活可能不太好啊。”
　　“我倒觉得这是天元给我们桑木一个机会。这里是外显设备和《山海见闻录》，你可以先尝试一下。对了，记得定闹钟。”
　　“定闹钟干嘛？”
　　“你别问那么多，你先定。”
　　助理将信将疑的定了闹钟，当着瘦师傅的面入梦。
　　一个小时后，闹钟的声音将助理惊醒。
　　醒来的助理擦去嘴角的口水，呆滞的看着瘦师傅，好不容易才找回思绪，呆呆的说道：“这东西，了不得啊。”
　　“是吧。”
　　“天元是个厚道的地方啊，这么好的东西居然只要静心草么？”
　　“不是，梦境是赠品，真正的商品是外显设备。你拿着它，然后定个闹钟。”
　　“不会吧？还有更厉害的？”
　　给自己定了两个小时的闹钟，等到时间结束后，助理的瞳孔已经开始放大，整个人都不好了。
　　被一堆异兽幻象簇拥着，他愣了半天，这才对瘦师傅说道：“这是义父啊！亲生父母也差不多这样了吧。”
　　“对吧。我说什么来着。”
　　“这么好的东西居然只要静心草？要不我过去给他们磕几个吧。不行，几个已经不够了，我从这里开始，然后一路磕过去。你帮我做个见证啊。”
　　“别，千万别，我不想跟你一起丢人。”
　　助理好不容易放弃这个想法，但还是觉得不可思议。
　　在他看来，单独一个《山海见闻录》是王炸，外显设备也是王炸，头一次看到有人打牌啥话不说，上来先放两个王炸的。
　　而且你只是为了换一个小三？
　　不懂啊！
　　看到助理跟自己一样不懂了，瘦师傅慢悠悠的说道：“不懂吧？不懂就对了！”
　　“啥意思啊？”
　　“天元那边有高人，你别问有多高，反正是高人。有人说那是神秘的星君，也有人说是飞升的仙人。人家愿意给我们这个机会，拉着我们发展，我们绝对不能错过。”
　　“说的对啊！”
　　“总之契约我已经准备好了，到时候你给申报一下。相关的物资明天也会送过来，你也记得帮忙开下绿灯。各种手续我们整一整。”
　　“好。”
　　“按照我的经验，咱们现在的行为是在钻空子，不过只要利益到位，各方星君也不会太严格。咱们争取在徐氏集团反应过来之前打一个时间差，尽可能多卖一些外显设备出去。”
　　“了然！不过你放心，这么好的东西，七百块一台没有问题！中间的利润用来打点星君，至少能让我们赚半年。”
　　“够了，而且别的集团看利润这么高，他们不眼红？到时候，或许又有转机也说不定。”
　　“要的。”
　　商量完毕，瘦师傅将兴奋的助理送走，然后坐到院子里开始喝茶。
　　一边喝着静心草茶，一边看自己的孙女在院子里劳作，他忽然意识到了什么。
　　如果天元不以物易物，那么瘦师傅这边绝对不会这么尽心。
　　对方看似吃亏，但实际上是将桑木跟天元绑定到了一起，让大家成为利益共同体。
　　天元提供了货物，桑木这里有了货物，同时解决了大量工作岗位，大家一起赢了个爽。
　　友谊会变质，热情会褪色，但唯有利益永远不变。
　　“果然，天元有高人啊。”
　　喝了一口茶，瘦师傅发现自己赌对了。

第122章 这就是我想要的搭子（5/6）
　　当天晚上，桑木市修士管理委员会爆发了一次激烈冲突。
　　一群助理、副会长针对外显设备展开了烈度极高的辩论，之后辩论化为冲突，支持者和反对者大打出手，最终支持者以微弱优势胜出。
　　而当支持者展现了外显设备的情况之后，反对者纷纷破防：“这么好的东西你现在才展示？早展示我们打啥啊！”
　　于是，提议通过。
　　助理开始极快的组织桑木市的残疾人参与劳动，木德星君的庙祝也获得了一份利润，于是对这里打开绿灯。
　　各种隐秘的利益交换就此展开，资本的逐利性催生出徐氏集团等大型财团，但让桑木市的委员和星君为了利润铤而走险，开始尝试绕过徐氏集团的监控，去贩卖外显设备。
　　成本价两百六的外显设备现在变成了八百，出厂价和售价之间有三倍的差距并不稀奇，毕竟有中间商赚差价，这些也是他们协助天元的酬劳。
　　随后，契约被送到天元，天元市前道德高中的学生聚集在一起仔细研究了契约的内容，确定里面有契约星君和木德星君的印记，最终决定可以签订。
　　随着契约被签订，载着外显设备的货车开往桑木，薄薄的一片贴纸最终被卖出八百的高价，这让操控数字术法机床的金诚有点想不通。
　　哪怕洛同给他解释了这是商品流通中很正常的事情，他也还是想不通。
　　这东西的内部价格才一百三啊！
　　哪怕天元人来买，也才一百六。
　　不过他也清楚厂长没错，宫师傅也没错。
　　而其他人愿意冒着被徐氏集团问责的风险，也要帮忙出口，那么他们也没有错。
　　所以，错在哪里了呢？
　　还是说我的感觉错了？
　　金诚感觉有点迷茫，但这份迷茫没有持续太久，很快便被源源不断的订单所淹没。
　　第一批外显设备有一部分被桑木市的工人以木材厂内部价买走。虽然一台的价格翻到了两百六，但依然有一万台被他们买走。
　　这些外显一部分流入桑木的各个酒馆，成为酒馆老板招揽顾客的利器。
　　大酒缸就是其中之一。
　　在接到同志的密报后，老板就通过木材厂里的同志买到了一台，然后放到自己的酒馆。
　　在正式用它来吸引顾客之前，老板亲自体验了一下。
　　结果就是，当天酒馆没开门。
　　第二天也没开。
　　不仅是他，所有买了外显设备，并玩了里面附赠的《山海见闻录》的酒馆，都有几天没有开门。
　　这几天，没酒喝的伐木工们闹事的频率上升，直到酒馆重新开业，他们才逐渐安定下来。
　　当酒馆开门后，王马等伐木工终于找到了自己的家。不过当他们兴致勃勃的准备大喝一场的时候，看到的则是面容枯槁的酒吧老板。
　　“梁老板，你怎么了！”王马诧异的喊道，“经营不善，所以去卖器官了么？交给我们，我们绝对会让你逆势翻盘的！”
　　梁老板抬头看了王马一眼，目光呆滞的仿佛鱼塘里死了十几天的死鱼。
　　“是你们啊，随便坐吧。今天的酒给你们打八折，不过得自己打酒。”
　　听到有八折酒可以喝，伐木工们欢呼了一声，然后自己打酒自己喝，喝的差不多了就掏出螺丝玩《我的工厂》，并交流自己的心得。
　　王马也喝起了酒。
　　不过他并没有跟其他人一样跟人聊天，因为他的酒搭子还是没有找到。
　　最近的进来的伐木工也有几个，但要么来了就走，要么是没有眼缘，还有一个伐木工表示成搭子可以，但保证金八万八，你的工资得上交，同时贷款买个林场然后写我的名，这样我才会考虑要不要成为你的搭子。
　　对于这种不可理喻的家伙，王马干脆的将对方绑在树上然后打了一通，事后也没赔什么。
　　因为没有酒搭子，所以他只能坐在老板身边，好奇的问道：“梁老板，你到底怎么了？”
　　“玩梦境玩的。”
　　“《我的工厂》么？那梦境是好玩，不过我感觉在生产线方面可以再加强一些。听说晨光是真的下过厂子的，那就让我们开开眼，看一下工厂是什么样子的嘛。”
　　听到这句话，原本已经变成死鱼的梁老板抬起头，涣散的目光终于有了焦点。
　　握住王马的手，老板兴奋的说道：“我懂！你说的话，我都懂！生产线特别有意思，优化特别有意思，捕捉奴隶，不，是异兽帮忙干活也特别有意思！”
　　“……你在说啥啊？”
　　“我的意思是，我要建设我的生产线，但我又要在这里看着你们，以防你们闹事。同时，我也有其他事业，根本走不开！”
　　“所以你到底想说啥？”
　　“世界这么大，你帮我去看看吧！我的要求也不多，请你走遍桑木，把这里的珍稀异兽全部抓回来可以么！”
　　“诶？”
　　“我给你钱！别看我这小酒馆破破烂烂的，其实我很有钱！对了，你不是缺一个搭子么，现在我就是你的搭子！以后你酒钱免费，快去吧。”
　　被对方莫名其妙的推酒馆，王马不知道自己应该先去找人治治梁老板的疯病，还是先去把对方的好酒喝光。
　　不过看着对方发送过来的梦境，王马决定先去看看这是一个怎样的梦境吧。
　　启动手机，沉入梦境。
　　进入梦境，经历了新手剧情，从棺材里爬出来。
　　不过出来之后，他并没有观察周围的情况，而是茫然的踏足原野，随后被几只叫不出名字，样貌很潦草的饿狼包围了。
　　正当他以为自己即将命丧当场的时候，白色的身影一闪而过，巨大的野兽出现在他的面前，仅仅是一个眼神就让饿狼败退。
　　击退了饿狼，白色的身影扭头看着背后的王马，脸上浮现出人性化的表情。
　　“是早已灭绝的修行者么？居然毫无准备的进入原野，真是笨啊。对了，我是白泽，让我们一起拯救世界吧。”
　　看着庞大且充满力量感的白泽，王马感觉自己被什么东西击中了。
　　就是这个！
　　我要的搭子，就是这个！

第123章 世界那么大，我们去看看（6/6）
　　欣赏着白泽的样子，王马表示自己从来没有见过如此霸道的存在。
　　其长十米，其高三米，白色的毛没有一丝杂质，充满智慧的眼神又带着一丝戏谑和玩味。
　　强大、智慧、理性又不失温柔，这简直就是王马理想中的搭子，可以一起砍树喝酒打架吹牛的好搭档。
　　“原来，你就是我的马四搭么？”
　　“那是啥啊？”白泽困惑的问道。
　　“我是王马，你是我第四个搭子，所以就是马四搭了。”
　　“不是，总觉得这个称呼不对劲啊。”
　　很快，面前的白泽便蒸腾起一堆烟雾，庞大的身躯立刻缩小，化为一个巴掌大的小女孩。
　　看着这么小的白泽，王马慌了。
　　“不对啊，我的白泽呢，我那么大的白泽呢！你给我吃了么？”
　　“有点常识好么，再怎么也吃不了那么大的吧。体验版懂么？刚才是限时体验的白泽，现在才是常态化的白泽。”
　　“那怎么才能让你的常态化变的那么大啊！”
　　“我啷个晓得，我只会吃。不过，我们先往前走吧，没准很快就能知道了呢。”
　　“好的！我们冲！”
　　“虽然感觉动机有点问题，不过就这样吧。”
　　王马的梦境大冒险，开始了。
　　带着小小的白泽，他们开始在梦境中捕捉基础异兽，去搭建自己的的基地，去制作生产线，去获取自己的奴隶。
　　王马的目标是将白泽变大，所以他没像梁老板那般死命的建设生产线，而是不断的推进剧情。
　　《山海见闻录》的主线剧情并不算特别艰难，玩家手头的妖兽只要有一定的实力，再进行一些合理的搭配，那么就能顺利的推进。
　　在主线中，玩家只需要探索十二个区域，找到激活不同区域的首领的方法，然后再将首领击败就行。
　　当首领击败之后，真正的魔王便会现身，其强大的力量可以达到80级，绝对是玩家们的噩梦。
　　不过魔头被击败后，梦境也不算结束，更多更强大的首领将会入侵现实，玩家这个时候就需要彼此合作，一起竞争，然后将那些流窜到现实的魔头击败。
　　不同的首领有不同的特性，一些可以依靠怪海战术打过去，但一些只能依靠巧妙的搭配才能成功。
　　但问题是，搭配也是需要一点点运气的。
　　三金特性的妖兽死活没出现，主线的推进始终被卡在朱雀这个首领身上。
　　朱雀有“越战越勇”的特性和“击杀回血”的特性，这就导致妖海战术根本没用。
　　直面它的异兽越多，她就越强。击败一个异兽后她还能回血，所以只能采取精英小队的战法。
　　再一次被朱雀团灭后，王马暂时离开了梦境。
　　距离上一次离开梦境，好像已经很久了。
　　而且即便离开梦境，也是在附近抓妖兽，伐木的活只要完成规定限额就行了。
　　今天的阳光有些刺眼，照的王马有些不适应。
　　久违的走进大酒缸，王马看到一只九尾狐站在门口，看到王马后又凌空一跳，化为一个宫装少女，怯生生的说道：“王公子，好久不见了。”
　　对方的声音柔媚入骨，背后的尾巴仿佛海草一般摇曳生姿，让人不自觉的想要多喝两杯。
　　不过王马满脑子都是朱雀的打法，打了个招呼后就坐到椅子上，然后将白泽唤了出来。
　　这一幕几天前还能引人注目，不过现在大家都有了自己的异兽搭子，并且习以为常了。
　　给白泽选了一杯虚拟果酒，王马不解的说道：“没有三金，就打不过朱雀了么？”
　　“可能真的打不过啊。”白泽坐在他对面的桌子上，双手抱胸，为难的说道。
　　“你看我们这几天一直在捉妖兽，每天免费的伏妖球全部领完，还搭配了伏妖球生产线给自己生产额外的伏妖球，但我们怎么就是捉不到三金呢？”
　　“运气也是实力的一部分，可能我们的运气真的不好吧。”白泽无奈的说道。
　　叹了口气，王马不知道该怎么办了。
　　思考了一会儿，白泽问道：“不如，我们看下视频找找方法？”
　　“找不到，很多视频网站都与徐氏集团有合作，上面根本不敢放《山海见闻录》，放了就要被禁。”
　　“资本真可怕啊。”白泽也无奈的叹息道。
　　从桑木市开始进口外接设备开始，与外界设备绑定的《山海见闻录》就势不可挡的流行起来。
　　当酒馆老板将外显设备摆出来揽客之后，其漂亮的模型便引发了一连串风潮，让人流连忘返。
　　哪家酒馆找到了新的妖兽，哪家酒馆有了新的皮肤，这些都是酒友们津津乐道的点。
　　酒馆老板也乐于以此作为宣传，甚至雇人帮自己跑遍桑木市，去深山老林里寻找珍稀的妖兽。
　　可惜，好景不长，徐氏集团发现了这里的变化。
　　狙击开始了。
　　根据贸易锁的限制，他们禁止所有的视频网站讨论《山海见闻录》，刚刚掀起的火苗便被徐氏集团掐灭。
　　外接设备还在卖，梦境还有很多人在玩，但一个月七万的产量很难覆盖每一个区域。
　　虽然外接设备刚刚出厂就被人抢光，但对比整个梦境市场，现在的份额还是太少，并被不断的分割，很难形成一个统一的声音，去对抗徐氏集团的封锁。
　　就在王马头痛怎么办的时候，一罐麦酒被送了上来。
　　抬起头，王马看到梁老板在一旁坐下，然后问道：“怎么了？”
　　“三金不出，我打不过朱雀。”
　　“原来如此，朱雀是火属神兽，桑木的异兽又多为木属，没有三金确实打不过。不过你可以托人去买一个水属的异兽啊。”
　　“那可不行。”王马断然拒绝，“这是我跟我马四搭的旅程，我不想让别人代劳。”
　　“你这人真犟，不过我倒是挺欣赏这一点的。刚好我有个活，你有没有兴趣帮我一下。”
　　“什么活？”
　　“去天元，探查一下那里的情况，录制几个视频。有传闻说天元的异兽数量多，种类全，而且有外界看不到的异兽，并且还有各种有趣的玩法。只是因为贸易锁的存在，外界很难看到。这次旅途的费用我来承担，你觉得如何呢？”
　　“为什么是我？”王马疑惑的问道。
　　“在我认识的人里，你道德最高。”
　　“七十五都高？你认识的没多少好人啊。”
　　“算是吧。”梁老板笑了起来。
　　毕竟都是魔修嘛。
　　不过，王马在听到天元的时候，心中也产生了无尽的向往。
　　那个能做出《我的工厂》和《山海见闻录》的地方，会有怎样的风景呢？
　　世界这么大，我确实想看看。
　　再看看白泽，王马终于下定了决心。
　　“走吧，白泽，我们去天元。”
　　“好。”白泽温和的笑道。

第124章 此去三千里（1/6）
　　决定了要去天元后，王马对梁老板说道：“既然如此，那我就准备出发了。不过钱的话就算了，我不准备接受任何钱。”
　　本来都准备掏钱的梁老板动作僵住了。
　　错愕的看着王马，梁老板疑惑的问道：“为什么？”
　　“因为这是我跟我马四搭的旅行，我不准备让我们的旅行掺杂别的东西！”
　　“可我只提供钱，你只需要拍几个视频就行，没有别的要求啊。”
　　“那也不用了。”王马义正词严的回绝道，“有了钱就有了功利心，拍摄视频就会被他人所污染。我也会拍摄视频，也会写点小日记，那并不是出自梁老板你的要求，而是我自己的意愿。这是我们的旅途。”
　　梁老板呆呆的看着王马，并从对方身上看到了一些自己都不了解的东西。
　　片刻之后，梁老板无奈的说道：“你可真犟啊。”
　　“天生的！”
　　“既然如此，我也不劝你了。那你准备怎么出发了么？据我所知，你应该没有什么存款，也买不起去天元的票吧。”
　　虽然有区域锁存在，其他人不能随意前往天元，天元的人也不能随意外出。
　　不过只要有钱，那么就能用别的理由越过区域锁。
　　但这会让正常的通行费用暴涨至原来的百倍，并且停留在外界的时间要按照小时计算，一次简单的旅行都有可能让人破产。
　　面对梁老板的疑问，王马干脆的说道：“放心，我可以是木德星君的信徒，以朝圣的名义徒步前往天元，可以将区域锁无视掉，停留时间长点也没事。”
　　“你疯啦！咱们这里是桑木的最南边，去天元徒步要一千五公里！中间还要经过大量的森林和旷野，你什么境界啊！”
　　“炼气八层，不过我是体育生。”
　　“你牛马出身也不行啊！会死人的啊！早知道你这么犟，我就不该找你啊！”
　　“没用的！我的心意已决，不会更改，天元我去定了。”
　　“头一次看到有人为了一个梦境甘愿去死的！”
　　捂住头，梁老板心中满是罪恶感。
　　他与王马认识有几年了，早就知道这个小伙有些犟，但没想到会犟到这个地步。
　　本来只是想让他去找点视频，宣传一下徐氏集团的丑恶，没想到对方居然给自己整了一个大活。
　　徒步！
　　亏你想的出来！
　　拉住王马，梁老板郑重的说道：“别去，相信我，真的别去！这里是桑木，很多地方还有虫害，之前都需要用诱捕者系列来驱逐的！你一个人怎么可能成功。”
　　“放心，我也略懂机械，之前攒了一台诱捕者三型，现在刚好能用到了。”
　　“那你回不来了怎么办？”
　　“那就回不来了呗。好了，我已经有些迫不及待了，我准备出发了。”
　　眼睁睁的看着王马离开，梁老板僵硬的坐在椅子上，什么话都说不出来。
　　随后，一名旁观了全过程的酒友走过来，拍着梁老板的肩膀说道：“老板，没事的。没准就是他心血来潮，出门逛一圈就回来了。玩梦境玩上头了就这样，我之前也有冲动去天元来着。”
　　“我也是。”他的搭子举起酒杯，惆怅的说道，“听说天元可以捉到天狗毕方之类的异兽，也能看到传说中的西王母。可惜区域锁太愁人，去不了。”
　　“我是听说那里可以打道馆，可以获得更多的建筑素材。那里的据点有几率出现四倍物资，在那里玩《山海见闻录》一定特别过瘾。”
　　“不止，我有个朋友在木材厂上班，现在那里每天都有人申请去天元加班。去的时候要把所有人的手机和外显带上，回来之后里面的物资全部都能装满。”
　　“这么厉害啊！”
　　“还有更厉害的！每个周末晚上是世界首领日，一群人凑在一起打世界首领，打赢了还有大量的法力奖励，玩的可爽了。大家玩累了就去体育中学的夜市吃烧烤，想吃多少就吃多少。”
　　“原来天元这么好啊。”
　　听着顾客们七嘴八舌的讨论，梁老板心中的忧虑稍微有所缓解，同时也希望王马真的只是心血来潮，没准第二天就忘了。
　　或许到了明天，对方就会笑呵呵的走进来，不好意思的告诉自己昨天自己冲动了，最后还是不准备去了。
　　到了第二天，王马果然来了。
　　不过不是来喝酒的。
　　他将自己零零散散的行李搬了进来，不好意思的对梁老板说道：“老板，我昨晚回去把我的小破屋卖了，卖了九万块。剩下的东西我没地方放，先在你这里放几天可以么？”
　　“……不是，你来真的啊！”
　　“不然咋地？”王马不解的问道，“都说要徒步去天元了，老房子就没用了啊。而且我之前积攒了一些钱，现在口袋里有十二万块。其中一半我换成法力在路上备用，一半准备去木德星君的神庙，买一些符纸回来。”
　　“那你的工作呢？”
　　“五千块卖了，反正短时间也用不上了。”
　　迎着其他人错愕的目光，王马将自己的行李摊开，对他们说道：“我是准备走了，可能回不来了。这些东西我带不走，你们看着拿吧。大家一起干过活，一起干过架，现在是分开的时候了。”
　　王马拿出的东西都是些小工具，旧衣服，有些破损的工装手套，曾经的体修课本，以及翻的有些破的小黄书。
　　看到这些东西，酒馆里的酒友鸦雀无声。
　　这一刻，他们终于意识到，这个家伙玩真的。
　　没有了房子和工作，他已经将自己最后的退路斩断，只为前往天元。
　　终于，一名酒友喃喃的问道：“你这……你图啥啊？”
　　“因为我搭子的老家在那边啊！跟着搭子去看看老家，这不正常么？”
　　“你……唉。”
　　一名酒友走上来，在一堆零件里看了一会儿，随后捡起一套工具说道：“这套还能用，我回去当个备用。五十块卖我吧。”
　　“这玩意原价才五十，而且我说了是送你们的。”
　　“五十块！别逼我削你啊。替我去天元看看，我也想知道那里是不是个好地方。”
　　又有人站起身，翻看了一会儿说道：“这些衣服还行，我回去给我的狗搭个窝，三十卖我吧。”
　　“书也能看，二十。等等，这不是绝版的小黄书么，轨道画的太涩了，但火车就一般般了，四十吧。”
　　不多时，本来想送出去的小零件变成了一叠散发着汗味的纸币，暂时没现钱的就将自己积攒的法力送了一些过来。
　　梁老板也摇摇头，宣布今晚所有酒水免费，大家尽情的喝！
　　小小的酒馆营业了一个晚上，欢声笑语直到白天才慢慢停止。
　　天亮的时候，抛弃了一切负担的王马背起准备好的行李，让白泽坐在自己的肩头，踏上了前往天元的路。
　　当他离开之时，梁老板看着对方的背影，缓缓的勾动手指。
　　术法的力量开始凝聚，可以缓解疲劳的术法被施加在王马的身上，让他可以前进的更轻松一些。
　　“保重。”用只有自己能听到的声音道出祝福，梁老板回到酒馆，轻轻的将门扣上。

第125章 盼君平安归（2/6）
　　四月十一日，晴。
　　从王马出发到今天，已经三天了。
　　一开始的旅程还算顺利，路上还能看到道路和人烟，饮水和食物也能得到补给，因此行进起来并不怎么累。
　　而且王马感觉自己的状态出奇的好，行走时健步如飞，完全不累。
　　不过从昨天开始，旅途就不怎么顺利了。
　　为了绕开区域锁，他特意到木德星君的神殿立下宏愿，求了神启，准备以朝圣的名义前往天元。
　　随后，木德星君的庙祝因此感动不已，收了他一千块的香火钱，给了他一条规划好的路线，让他顺着这条路线前往天元。
　　除了最开始和最后的一段，这条路线绕开了已有的道路，避开了路上的村镇，让整条路充满了艰辛。
　　帐篷里，王马通过自己肠胃中的食物残留估算了一下时间，发现现在差不多是上午七点十分，误差为五分钟。
　　从帐篷里爬出来，他看到帐篷外的地面铺满了巴掌大小的毛毛虫，每一只都有棕色的绒毛，仿佛地毯一般铺满了林间的草地。
　　这些毛毛虫是桑木较为常见的自然灾害，充沛的木属灵气滋养了桑木的树木，也滋养了以树木为食的虫害。
　　当这些虫子会因为食物充沛而爆发性的繁殖，知道附近的食物支撑不起他们的数量，他们便开始大范围的迁徙，并将沿途一切事物吞食殆尽。
　　只是现在，这些虫子都死了。
　　摆放在帐篷外的诱捕者三型工作了一个晚上，储备在里面的法力消耗的只剩下浅浅的一层，将这个铁疙瘩收起并放进自己的背包，王马整理好自己的行李，然后对在一旁呼呼大睡的白泽说道：“走了白泽。”
　　伸了个懒腰，小小的白泽揉着眼睛说道：“这么早啊。”
　　“嗯，之后要经过的区域可能有二级虫害，所以得快点。虫害不可怕，不过如果出现蛇就可怕了。这段路你觉得让谁出来比较好？”
　　“豪猪和鹦鹉吧，它们用来探路不错。”
　　点点头，王马激活了外显，豪猪和鹦鹉随即出现在外面，并开始帮王石探路。
　　多出两个小伙伴，王马安心不少。
　　外显出的幻象自然不可能像梦境中那么神奇，但它们也能帮忙探查前路，侦测陷阱，帮王石寻找适合的道路。
　　除此之外，它们还能帮忙找到附近的异兽，然后由王马进行捕捉。
　　在王马的眼中，他们已经不再是《山海见闻录》里缥缈的幻象，而是自己现实中的伙伴了。
　　握着砍刀，他按照木德星君指示的方向继续前行，并在中午抵达了今天预定抵达的地点。
　　豪猪表示附近没有虫害，鹦鹉则告诉他空气水汽不多，下雨的概率不高。
　　于是，王马在清泉旁边坐下，放出帝江给自己唱歌休息，然后开始录制自己的打卡视频。
　　录制这个视频的原因很简单：万一自己挂了，好歹让别人知道自己在什么地方挂的。
　　“我是王马，今天是徒步朝圣的第三天。现在我已经走到铁越岭外了，今天的目标是穿越这片山岭。”
　　“这里是不能过夜的，听我的，我是伐木工。这里的二级虫害是蚊虫、蚂蟥和皮下孵卵蝇。前两个会吸血，后一个会在皮下产卵。被产卵寄生后就没法自愈了，因为那些虫子会钻得很深，必须用镊子将虫卵取出来。”
　　“蚊虫和蚂蟥会吸血，而且他们吸血的时候你没有感觉。少一点无所谓，不过多了就会失血，然后就可能躺在这里了。”
　　“不过这里也不是没有好东西。看到这个没有，这是菌子，叫什么名字我不知道，不过这种菌子特别好吃，吃起来像果冻，吃完之后嘴有点麻，应该是中毒了。但是不要紧，我是体育生，我不怕。”
　　王马也没特定的风格，想到啥说啥。
　　而且为了降低被屏蔽的风险，他没说自己要去哪里，也没说自己要干什么，只是说自己要朝圣。
　　同时，他也没将视频放在较为火热的视频平台上，而是已经快要没落，但依然有星君支撑的啊站上。
　　为了能让自己能留下一点印记，为了不被屏蔽，他必须将很多信息隐瞒下来。
　　不过他是伐木工，高中毕业就在这里砍树，一砍就是十年，早就将林子里的东西摸透了。
　　所以，虽然别人也不知道他准备去哪里，但对林子的了解还是让他渐渐地累积了一些人气，在啊站上渐渐地有了一些流量。
　　尤其是当他说自己是体育生和伐木工的时候，视频上也会随之浮现相应的弹幕，逐渐成了一个梗了。
　　录了十分钟的视频，王马将视频上传，随后就看到自己的网站后台出现了新的私信。
　　【尊敬的王马先生，这里是啊站官方账号。我们注意到您的视频数据在不断地提升，这是一个十分优秀的信号。为了进一步推广您的视频，我们诚恳的邀请您签约成为啊站的签约作者。作者福利如下：……】
　　王马没有将信件看完，直接拒绝了对方的请求。
　　他留视频并不是为了赚钱，而是纪念。
　　回想起自己的二十八年，前十八年在体育高中修行锻炼，后十年在林子里砍树，过着十分“正经”的日子。
　　如果没有意外，他的人生应该跟其他人一样，砍树，结婚，生子，然后慢慢的死掉。
　　回想起来，这二十八年转瞬即逝，似乎根本没有留下什么印象。
　　唯有这三天，才让他有了一股真的活着的感觉。
　　看了眼跟自己一起喝水，但其实什么也没喝到的白泽、豪猪和鹦鹉，王马轻轻的笑了。
　　虽然它们三个都是虚幻的，但在此时此刻，它们比任何事物都真实。
　　即将上路前，他又看了眼自己的后台私信。在一封封私信里，一封私信格外的显眼。
　　“加油，王马。一定要平安回来。”
　　看到这封私信，王马又笑了。
　　在云的那边，山的那边，有一个酒馆的老板在挂念着自己，这让王马充满了力量和决心。
　　给水壶灌满水，他再次踏上了旅途。

第126章 反正不是电视（3/6）
　　四月十六日。
　　距离《山海见闻录》正式版本发布已经有十天了。
　　这十天里，天元农具机械厂在拼命的提升产能，无奈数控术法机床就三台，哪怕将一切细节都做到极限，一个月的产能也只能提升到十万台罢了。
　　虽然数量还不太够，但如果从收割负面情绪的角度来说，还是够用的。
　　但现在的问题是，负面情绪不怎么涨，正面情绪倒是不断地在提升。
　　从上一个阶段到今天负面情绪才八十九万，正面情绪每天哐哐猛用，现在居然还能累积到七十万。
　　这是怎么回事呢？
　　坐在天元市区晨光有限公司的总部里，陈宇感觉十分的迷茫。
　　梦境的素质没有问题，自己的设定理论上也不应该有问题，之前在校长身上的测试表示自己的设定也没错，但负面情绪就是不来。
　　看着自己功体的情绪记录，陈宇琢磨了半天，忍不住走出来，对隔壁的眼镜说道：“眼镜啊，《山海见闻录》最近有什么问题没有？”
　　正在查阅梦境数据的眼镜神情一怔，眼角的余光飘过灵脑屏幕上的数据，反复在脑海中核算三遍后说道：“没有吧。”
　　通过造梦师平台，造梦师可以轻松的统计出梦境的留存率，游玩时间，首领的击杀情况，成就完成情况等数据，方便造梦师寻找自身的不足，做出更优秀的梦境。
　　这个平台的数据之前不会向非会员公开，不过自从陈宇注册成为会员后，这里的数据也能开放了。
　　通过平台数据显示，《山海见闻录》的数据不是一般的好。
　　留存率91%，游玩时间平均每天八个小时，很多玩家睡觉的时候就沉入《山海见闻录》，甚至去上班的路上还要一边睡一边玩。
　　首领击杀的数量比较低，但成就完成的数量很高，这说明大家其实都没怎么玩主线，大部分时间都去推支线了。
　　这也正常，就眼镜自己的感觉来说，支线的内容比主线好玩五成，而在天元玩比在外面玩好玩一倍。
　　如果造梦师平台的数据不够权威的话，那么工厂的销量就是更有力的争取。
　　外显装备供不应求，来自桑木木材厂的货车就守在工厂门口，出一批他们拉一批。
　　货车司机抵达这里后就将货车往门口一停，卸了车上的静心草就跑到市区抓异兽，打世界首领，将每一个据点全部跑一遍，回来刚好可以开着货车回去。
　　可以说，除了产能不足，现在真没什么缺点了。
　　而且按照陈宇的吩咐，工厂绝不避税，合法的和非法的避税手段全部不干，每次都将税交的足足的。
　　分管经济的小秘书每天都笑的跟招财猫一样，跟之前的愁云密布形成了鲜明的对比。
　　这么好的效果，眼镜真的不知道陈总所说的问题在哪里。
　　接触到眼镜困惑的目光，陈宇组织了一下语言，然后说道：“就是，别人知道天元有珍稀妖兽么？我感觉在这方面宣传的力度还不够啊。”
　　听到这里，眼镜大致懂了。
　　他刚好之前对这个问题进行了总结，只是这个问题没有对公司的梦境销售带来影响，所以暂时可以不管。
　　但既然陈总提出这个问题，那么就意味着陈总看到里面潜藏着的风险，必须好好的研究一下了。
　　于是，他立刻将这个问题拿出来，对陈宇说道：“陈总，我先检讨一下。你说的这个问题我之前也研究过了，但并没有予以足够的重视，我要对此进行反省。对此，我建议对我进行罚款……”
　　眼镜的话没说完，陈宇便压住对方的肩膀，认真的说道：“别提什么罚款，我的公司就没这功能！而且你的错就是我的错，绝对不要说这种事，明白么！”
　　“陈总……”
　　看着认真的陈总，眼镜想起自己之前经历的工作，想到了那些恨不得将别人工资罚成负数的老板，朝令夕改疯狂甩锅的上司，贼眉鼠眼一心只想抢功的同事。
　　对比现在的晨光，那里就是地狱啊！
　　抽了抽鼻子，眼镜说道：“好的，我都听您的。现在，问题的关键在于徐氏集团的贸易锁。”
　　“怎么又和贸易锁有关了？”
　　“这就是贸易锁恶心的地方，它会无限的扩大，直到将目标彻底锁死。随着时间的累积，提及到我们名字的东西都会被封杀，包括视频，文字和图像等。”
　　“这样啊，原来如此。”
　　点点头，陈宇表示自己明白了。
　　他制作的《山海见闻录》，想要收割负面情绪很关键的一点，就在于要让玩家知道天元有好东西。
　　为此，他还特意让陆子期等人制作了多个宣传视频，里面的内容丰富多彩，将天元有的活动全部放到里面了。
　　但是现在，相关的视频被封杀，别人不知道天元有多好，自然也就不会产生相应的向往，也就不会有负面情绪了。
　　徐氏集团果然该死！
　　思考了一会儿，陈宇问道：“那我们能不能换几个平台投放视频呢？”
　　“难，几乎所有的视频平台都与徐氏集团有联系，个别小的还指望徐氏给他们一些广告，更不可能跟我们合作。”
　　“嗯……那我们自己建一个平台如何？”
　　这个提议，别人说出来就是异想天开。
　　但既然是陈宇说的，眼镜便认真的思考了其中的可能性，然后说道：“建一个新平台的可能性有，但建一个新平台不太可能。”
　　“请说汉语，谢谢。”
　　“意思是，建立新的视频平台需要流光星君的同意，但现在平台已经很多了，入场费很高，而且徐氏集团会阻止我们进入。如果不经过流光星君就擅自开办类似的平台，又会被流光星君罚款。”
　　“罚款？”陈宇眼前一亮，“怎么个罚法？”
　　“陈总，你为什么这么兴奋啊，而且刚才你说出我们没有罚款的。”
　　“那能一样么！快点解释！”
　　“……会根据严重程度来定，差不多是十万左右，然后勒令关停平台以及相关服务。”
　　“嗯……那你说，我们更新一个新的异兽，它出场就是玩家的默认妖兽，而且长的像电视，声音也像电视，同时可以观看别的玩家上传的视频，那你觉得它是什么？”
　　“……电视？”
　　“再猜。”
　　“那就猜不到了，不过我想应该不是电视吧。”
　　“嗯。被发现了就罚个款，然后将这个异兽删除，换个新的异兽上去。如此一来，我们相当于每天花十万，买了一个自己的平台出来。”
　　“……陈总英明！”

第127章 反正不是正版（4/6）
　　陈宇和眼镜都是雷厉风行之人。
　　确定了新异兽之后，他们立刻找陆子期提了需求，新的异兽当天下午便构建完毕，然后更新到每一个玩家的梦境里。
　　当玩家更新完毕后，玩家惊讶的发现，自己的账号里多了个电视出来。
　　虽然异兽的名字是示兽，但明眼人立刻看出，这个就是电视！
　　它的厚度只有一厘米，金属外框看起来十分的冰冷，这中间的画面则异常的清晰和立体。
　　而且通过外显设备，还能将这个异兽投影到现实。
　　它的画质十分的逼真，并且可以随意的调整尺寸和角度，无论是躺着还是侧着都没有问题。
　　玩家不仅可以观看各种视频，还能上传视频，还能通过这只异兽录制视频，却不用向流光星君缴纳观看视频的费用。
　　毕竟陈宇已经帮他们交了罚款了，被封了还有“示兽二号”，“示兽三号”，直至无穷。
　　看了这只异兽的功能，玩家们表示你们真会玩。
　　不过它的功能还比较简单，毕竟陈宇手下没有合适的人才，只能将通用免费视频工具修改之后融入到示兽之中。
　　但即便如此，这种功能已经很令人惊艳了。
　　在《山海见闻录》的梦境评论下，大量体验过的该异兽纷纷留下了自己的好评。
　　【玩梦境送电视，头一次看到如此良心的厂商。】
　　【用外显更精彩！八百块的外显花了我半个月的工资，我的上下铺和上上下下铺都在笑我。现在他们每天帮我打饭抄作业，只因为我有了外显。而我，就是我们三十二人寝室里最靓的崽！】
　　【水下能用，吃饭时能用，而且还能上传和下载视频。平时一个视频网站光会员就要68一个月，现在全部给你免费了！】
　　【等等，你们在说什么，什么外显？是梦境里的特殊异兽么，在哪里捕捉？】
　　【嗯，是没有外显设备的玩家么？真可怜，不，是可爱啊。】
　　【对啊，居然没有外显设备就开始玩梦境了，你们不知道这个梦境的本体其实是在外显设备里么。】
　　【只能玩生产线的玩家很可怜的，你们不要欺负他了。】
　　【所以外显是啥啊！】
　　经过科普，之前只玩过主线本体的玩家破防了。
　　《山海见闻录》分为主线和支线两个部分，主线可以在梦境平台下载，只是因为徐氏集团的打压，这个梦境不怎么出名。
　　玩过这个梦境的玩家惊为天人，可惜他们的声音要么被屏蔽，要么被透明，无法传递出去。
　　唯有梦境的评论区还能让他们发声，但他们还是头一次知道，这个梦境居然还有外显。
　　而且外显更好玩。
　　本以为这只是其他玩家联合起来开的大型恶作剧，不过当他们看到有外显设备的玩家上传的视频后，他们绷不住了。
　　视频中，外显玩家只需要带上手机，激活外显，并将梦境中异兽带到现实，然后开始尽情的跟异兽一起游戏。
　　具备了初级人工智能的异兽在现实中更加可爱，虽然依旧是幻象，但它们的一笑一颦牵动人心，其质量和创意在现在都是第一梯队。
　　不仅如此，他们还能在现实里访问各个据点，获得现实里的资源，捕捉只有现实里才有的异兽。
　　这些东西，让他们破了大防。
　　玩家们开始寻找购买外显设备的方法，一些了解内部的玩家则痛批徐氏集团不做人，原本八百块的外显设备开始被炒作，并渐渐被有心人注意到。
　　示兽上线的第二天，陈宇的办公室就迎来了新的客人。
　　正在做数学题的放松心情的陈宇疑惑的看着对方，不知道他是什么来头。
　　大步进来的只有一个人，但他浑身缠满了绷带，连一根头发都没露出来，看起来十分的诡异。
　　不过与其诡异的外表不同，这个人做事很有分寸，说话也有礼貌。
　　在婉拒了喝茶的请求后，他看着陈宇半分钟，然后用力点头道：“陈宇先生保养有道，看起来很像是个学生啊。”
　　“我就是个学生，现在还在准备高考呢。”陈宇扬了扬手中的高考习题集。
　　男子愣了一下，然后点头说道：“果然是英雄出少年，而且陈宇先生看起来就很像有钱人的样子。”
　　“这话我爱听。怎么称呼呢？”
　　“叫我绷带男就行。名字只是一个称呼，只要能准确的道出我的特征，你叫我什么都行。”
　　“……好吧。”
　　绷带男又观察了一会儿陈宇，这才继续说道：“抱歉，我并不是想隐藏自己的身份，不过我们与徐氏集团有一定的往来，所以只能如此了。”
　　“那你们还过来？”
　　“赚钱嘛，不寒碜。而且富贵险中求，不冒一些风险，怎么可能赚到钱呢？”
　　“绷先生通透哦。那你想怎么赚钱呢？”
　　“我自己有一个小厂子，也有自己的数控术法车床，也就是说，我们那边也有能生产外显设备的能力。”
　　“你们想获得授权生产？”
　　“不，是盗版。”
　　看着绷带男严肃的说出如此奇怪的话，陈宇一时间有点糊涂了。
　　指了指对方，再指指自己，陈宇疑惑的说道：“你的意思是，你要盗版我们的产品，但是又跑过来跟我说要盗版？你这是什么类型的终极侮辱啊？”
　　“话不能这么说。一个东西用的像正版，体验像正版，并且能像正版一样玩《山海见闻录》，那么它是什么？”
　　“这话好耳熟啊。那么排除一个正确答案吧，反正不是正版。”
　　“没错，就是这样。跟你们进行贸易会被贸易锁制裁，但如果盗版你们的产品，顶多治我一个违法经营罪，交罚款就行。放心，我有自己的销售渠道，不会抢正版的生意，还会给你们专利费，不过我们不会印logo，而且售价会高一些。”
　　“盗版比正版贵？这是什么个事儿啊！”
　　“理解一下，我们那边进出口都比较严格，价格高一些太正常了。您看您的意向是？”
　　虽然对方说的很诚恳，但陈宇还是转不过弯来。
　　盗版的找正版请求做盗版？
　　还要给正版分成？
　　价格还比正版贵？
　　这个世界会不会太癫了一点啊？

第128章 我制裁了个啥（5/6）
　　最终，陈宇还是同意了。
　　示兽上线后，情况一片大好。
　　久久未动的负面情绪又有所提升，并且有了超过正面情绪的趋势。
　　而天元农具机械厂的产能已经被锁死，近期无法提高，想要铺货确实需要找外厂。
　　但是盗版……
　　只能说绷带男会玩。
　　见陈宇同意，绷带男立刻兴奋的请出契约星君的神像，花重金请来了一张特殊的契约。
　　指着泛着黑光的契约，绷带男说道：“这是隐秘契约，契约星君会保证契约实施，不过一旦被监察盯上，那么它会立刻撤销，并表示跟自己没有关系。”
　　“契约星君怎么这么没原则啊！这是保护犯罪啊！”
　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。赚钱嘛，不寒碜。这份契约一式两份，其中一份给我，一份给你。当契约消失后，就说明我们被监察盯上了。这个时候麻烦给我们发一封律师函，我会交点罚款，等风头过了再签新的契约。”
　　“那万一契约星君自己举报了我们怎么办？”
　　“这种自毁长城的事情可能有，不过到时候契约星君也就等着被收拾吧。”
　　看完刚刚签订好的契约，绷带男心满意足，连连道谢。
　　根据契约内容，他可以获得外显设备的授权，以及其中的术法结构，并能获得之后的更新。
　　虽然名义上是盗版，不过实际上已经与正版无异了。
　　小心翼翼的将契约送入自己的储物戒里，绷带男说道：“根据契约，我每个月需要生产不少于七万台的外显设备，我现在就回去准备。那我们专利费怎么结算呢？”
　　“别给钱就行。”
　　“不要钱么……那法力？”
　　“也不要法力！”
　　“钱和法力都不要，陈总想要什么？啊，我明白了。”
　　一拍手，绷带男看陈宇的目光充满了钦佩：“陈总莫非猜出我的所在地了？是绷带上的海腥味，还是我的口音？”
　　“……你在说啥？”
　　绷带男回了一个“我懂”的眼神：“既然如此，我也多说一点吧，我们那里海鲜捕捞业比较发达，海边的渔民手掌间都长蹼了。肉类也有，不如我们用海鲜和肉结算？”
　　“就是这个！麻烦定期送这个过来吧。”
　　“行，我明白了。每台外显设备的专利费用是一百三，运输费由我负责，相应的，我会以周为单位提供等额的肉类和海鲜，您看没有问题吧？”
　　“没有问题，就这样了！”
　　让眼睛与绷带男进行对接后续的手续，陈宇心情变得更好了。
　　几个小时后，眼镜送走了绷带男，回来后一脸崇拜的看着陈宇。
　　“陈总，您就直说了吧，您就是会未卜先知。”
　　“说什么瞎话呢。”陈宇不解的说道。
　　“您怎么知道我们食物储备不是很足的？大米之前不缺，但肉类和蔬菜一直在缺。本来都准备吃土了，但现在肉有了，海鲜有了，桑木那边的蔬菜也有了，怎么一眨眼什么都有了。”
　　陈宇回想了一下，发现好像是这个样子的。
　　不知不觉间，最致命的粮食问题好像解决了。
　　“嗯……我说是运气，你信么？”
　　“您说啥就是啥吧，不过下次运气这么好的时候，麻烦通知一下我们好么？”
　　“……行吧。”
　　让眼镜继续跟进，陈宇忽然感觉有点不妙。
　　自己的运气确实不错，但往往会将事情引导到不可测的地方。
　　但现在看来，似乎不太可能出现问题。
　　毕竟绷带男应该都算是有点钱和地位的人了，他过来都要悄咪咪的，而且还不敢停留太久，事情办完了就走。
　　普通人更不太可能进入天元，自己应该不会有事的。
　　他们只能一边玩着《山海见闻录》的主线，一边看着天元丰富多彩的活动抓栏杆，撕床单，任凭泪水在凉夜下肆无忌惮的流淌。
　　光是想想，就让人心情舒畅呢。
　　满意的点点头，陈宇决定这些天一边学习，一边给天元增加更多的活动和玩法，争取让天元变得更加精彩。
　　四月十八日，绷带男的第一批物资送到了。
　　虽然是个搞盗版的，但绷带男极有诚信，说给多少物资，就给多少物资。
　　按照他的说法，那便是陈宇如此年轻就如此了得，日后必成大器。
　　跟着陈宇混，以后的好处少不了，那么就别在这种小事情上斤斤计较，按照契约给就行。
　　对于这种举动，陈宇只能感慨天下英雄，如过江之鲫，数不胜数。
　　活该此人发财啊。
　　大批海鲜和肉类被一次性储物袋装好送了过来，并由专员在天元市的交界处丢进天元，然后再由天元修士委员会的人负责接收。
　　虽然运输方式比较麻烦，但却可以规避区域锁，是底层人被逼到绝境的时候想出的法子。
　　当然，这种事情被监察查到也是违法的，不过长生州也知道做事不能做的太绝，偶尔查一次，查到罚点款就算了。
　　储物袋中的物资隔绝了空气和温度，拿出来的时候海鲜虽然已经死了，但依旧新鲜生猛，迅速处理一遍就没有问题。
　　一些海鲜可以冷冻保存，一些肉类可以做成熏肉，剩下的则送到体育高中的夜市，然后将这些肉变成学生们的蛋白质来源。
　　为了让这些肉能够快速消化掉，不少夜市摊主都会在周末进行大促销，三十块就能摸老板摸到爽。
　　学生和打工牛马上完学或加完班，跟其他人一起打完《山海见闻录》的世界首领，便会到这里狠狠地吃一顿，将接下来一个星期的营养补充完毕，之后几天吃点大米就行了。
　　不仅如此，天元农具机械厂还免费发放食物券，让学生十五块就能来一次，极大的降低了他们的伙食费，提升了蛋白质的摄取，为他们良好的身体打下基础。
　　而打折券又能当钱，用来购买肉类、海鲜和蔬菜，形成了天元内部以机械厂为核心的小型经济体系，并促进经济不断地循环发展。
　　原本生意一般的夜市，现在居然有了人满为患的迹象。大量摊主纷纷表示机械厂应该负起责任，将学校的操场再挖一层，让他们可以在地下卖烧烤。
　　本应该是限制天元发展的贸易锁，现在反而让天元有了越来越繁荣的迹象。
　　看到经济部助理发来的数据，钟正不知道说什么好。
　　我们都做好艰苦几年的心理准备了，你告诉我们没必要？
　　我们吃的更好了？
　　振兴计划，真的存在？
　　而在徐氏集团的私人医院里，仿佛拼图一般被拼起来的徐子龙也充满了不解。
　　我越制裁，你们越好了？
　　那我制裁了个啥啊！

第129章 徐子龙的反击（6/6）
　　对于大型跨区域集团来说，贸易锁不仅仅是一种制裁手段，同时也是一种展示力量的手段。
　　贸易锁后，对应的区域必须以极快的速度衰退下去，一年之内没有完全陷入混乱，就说明你们集团的实力存疑。
　　对于大型财团来说，信心比一切都重要。
　　唯有让底层牛马相信财团无所不能，贸易锁无往不利，金融炸弹可以摧毁一切，这样才能让他们心甘情愿的为财团工作。
　　而一个合格的财团领袖，也必须展现出无所不能的气质。
　　再理性的人，在这个位置也必须展现的狂妄和傲慢，这样底层的牛马才能相信你是一个有实力的领导者，才会继续为你卖命。
　　只是今天，集团的贸易锁头一次出现了偏差，本该陷入崩溃的天元反正获得充足的食物，并开始接着桑木市开始出口外显设备了。
　　徐子龙的大脑今天刚刚拼凑起来，混乱的元神刚刚归位，就看到这个令他无比震惊的消息。
　　每个集团的继承者都有自己的内部积分，这些积分在他们为集团做出特殊贡献后才会获得，并由家族祖神进行评判。
　　当一些工作无法推进下去时，便可以消耗积分，请祖神强行推动计划。
　　合理的利用积分，可以让自己在集团内部不断地获得权力和财富，最终将自己引导到集团总裁的宝座上。
　　天元本来没有被制裁的必要，但为了让陈宇低头，也为了给其他牛马一个范例，徐子龙动用了积分来达到自己的目的，没想到居然失败了。
　　死死的盯着天元市的各项指标，徐子龙还没有痊愈的肺因为情绪激动而断裂，大量肺泡因此破碎，让他剧烈的咳嗽，并喷出大量血点。
　　抬手阻止自己的亲信过来，徐子龙低声问道：“为什么不直接弄死我，这样复活更快，也没必要躺在床上等恢复！你想被扣工资么！”
　　“黄泉星君只负责没有道法种子的肉身，而您是半步筑基，弄死了对您的筑基不利。”一旁的前文化高中校长，现在的雷助理低声说道。
　　“……确实，是我疏忽了。”
　　靠在床上，徐子龙疲惫的看着天花板。
　　这一次，好惨。
　　为了给陈宇一个教训，他全程开了直播，就是要将对方低头的丑态展示给所有人。
　　就算对方不低头，也能让其他人看到自己精妙的处理方式，提升自己的声望，进而获得在集团内部的积分。
　　只是谁能想到，他会掀桌子！
　　而且以炼气六层的实力去对抗半步筑基，对方是怎么敢的！
　　我只是想让你低头，想让你做我的奴隶，让你的才华与能力为我所用，你怎么敢反抗的！
　　屈辱与愤怒一同涌现在徐子龙的心中，但随后又看到浑身通红的陈宇站在自己的面前，轻蔑的说道：“就你？垃圾！”
　　“咦咦咦咦咦呀呀呀！为什么陈宇会在这里！”
　　恐怖的回忆再次涌现，剧烈的幻痛随之浮现，让一旁的元神监护仪发出刺耳的警报。
　　随后，大量镇定剂从留置针中输送进来，元神中刚刚浮现出的心魔被强行镇压，但催生心魔的土壤依旧在他的元神中流淌。
　　好不容易镇定下来的徐子龙剧烈的喘息，大量的汗水濡湿了他的床铺让本来就脆弱的身体更加疲惫。
　　“二十三哥，你看起来挺惨的啊。”
　　伴随着苹果的咀嚼声，徐子龙艰难的扭过头，看到徐风啃着苹果出现在病房里。
　　瞪大眼睛，徐子龙狠狠地吼道：“你怎么会在这里！保镖，保镖呢！我要扣你们的工资！”
　　“别叫了，跟个鬼似的。”徐风不满的扣着耳朵，“我可是花了积分过来看你的，你就高兴一点吧。”
　　“谁让你来看我的！”
　　“当然是我自己啦。一想到进来就能看到你这丑陋的样子，我就开心的不行呢。对了，我还给你带了三斤排骨，记得炖汤补补钙啊。”
　　“我杀了你啊！我一定要杀了你啊！”
　　徐风笑着将苹果吃光，然后将苹果核放在徐子龙的额头上。
　　随后，他的笑容慢慢消失，冷冷的说道：“你已经杀过我了，还是七次，你忘了么？”
　　“……”
　　“一个是备受宠爱的二十三，一个是编号是多少都记不得的孩子。只是想看看我的内脏是什么颜色，就一次次将我打成碎片的人是谁呢？”
　　“……”
　　“当时我真的觉得死了算了，真的太痛了。不过我也很庆幸我能活下来，因为我想看的就是你现在的表情啊。二十三哥，我会每天都来看看你的，毕竟你的表情真的让我欢喜啊。”
　　笑着摆摆手，徐风离开病房。
　　站在门口，他忽然想到了什么，开心的说道：“对了，多谢你愿意被我兄弟陈宇暴打，我现在的地位也提升了一些。稍后我准备给我兄弟送一些物资过去，请二十三哥别举报我啊。糟糕，忘了因为天元撑下来了，所以集团内部的审计组正在追究相关的责任，二十三哥，你可要撑下来啊。”
　　关上门，徐风听到背后的病房里响起一连串无能的咆哮，让他心情好的快要飞起来。
　　陈宇，你不愧是我的好兄弟。
　　你等着，做弟弟的马上送物资过来了。
　　等到病房平静下来时，已经是半个小时后了。
　　原本洁白的病房现在一片狼藉，还没恢复的徐子龙气喘吁吁的站在病床上，旁边是被他砸的稀巴烂的仪器。
　　看着现在的徐子龙，雷助理感觉对方又得静养几天了。
　　果然，宣泄之后，巨大的虚弱感袭来，让徐子龙重新躺到床上。
　　看到自己虚弱的身体，徐子龙思考了片刻，然后说道：“拿人皇旗。”
　　“是。”
　　取来人皇旗，徐子龙果断的元神离体，然后又冲入人皇旗中，暂时将自己转化为鬼修。
　　让自己的肉身继续恢复，他操控着全能型人皇旗九型，开始寻找天元的漏洞。
　　随着资料的不断增加，天元的发展轨迹逐渐浮现，让他知道天元发展的关键所在。
　　“《山海见闻录》，用梦境来破局么？好一个陈宇，确实有些手段。但是，你对资本一无所知，你对徐氏集团也一无所知。”
　　事情发展到今天，天元必须死了。
　　这事关徐氏的威信，所以徐子龙必须将天元尽快处理，不然绝对会被问责。
　　既然天元准备以这个梦境翻身，那么就让自己用雷霆手段打断这个进程吧。
　　毕竟这么优质的梦境，应该集结了天元所有的力量吧！
　　以天元羸弱的体量，你们还能做几次这样的梦境呢？
　　想到这里，徐子龙立刻说道：“找人，准备做梦境和外显，战争要开始了。”

第130章 徐子龙的真面目（1/6）
　　对于外显，徐子龙没有任何经验。
　　不过资本的好处在于他不需要对目标事物有经验，只需要请来有经验的人就行。
　　徐氏集团有庞大的内部人才库，每一个进入徐氏集团的员工都会被仔细的进行评估，认真的进行背调。
　　员工会被抽血化验，仔细甄别灵根评分，对肉身和元神的基因进行分析溯源，确定对方没有问题后才会进入二面。
　　在二面中，员工需要继续提供父母的血液样本，部分高端职位则需要提供祖父母那一代的组织样本，已经死的话可以用骨灰或者请神上身，但必须有星君的证明才行。
　　层层选拔之后，根正苗红的员工才能顺利入职，不过入职之后需要作为实习生工作一段时间，每三个月开除一次，然后重新录用，重新走程序。
　　因为星君规定实习期不能超过三个月，但正式员工的身份十分的珍贵，没有突出贡献或过硬的背景根本得不到。
　　当然，有突出贡献也可能得不到。
　　很多人苦熬几十年都没能熬到一个正式员工的身份，这种身份上的不同让徐氏集团的正式员工虽然没有太高的收入，但依然有着一股高高在上的傲慢。
　　真正的飞黄腾达发生在被某位继承人看上之后，手握积分的徐氏继承人会在徐氏集团内部不断地竞争，唯有加入他们且选对了人，那么才能获得更多的待遇，成为人上人。
　　翻阅着集团的公共人才库，徐子龙随便搜索一下就有上百个实习生的资料跳了出来。
　　在系统面板上，可以简单明了的看到他们的长相，性别，灵根评分。如果有特殊要求，还能看到更加详细的内容，比如是否有演技，能否满足上级的某些小癖好等。
　　他之前申请贸易锁动用了一些积分，而贸易锁使用不利又会影响他之后积分的获得，这就让他必须谨慎的使用剩下的积分。计算了一下他现在可以动用的内部积分，他发现自己近期可以动用的积分居然只有十五个。
　　一个积分相当于一百万的集团内部资源，十五个积分基本相当于一千五百万，用来制作一个普通的梦境绰绰有余。
　　而且外显设备天元已经研制完毕，只要按照对方已有的内容进行逆向还原，那么应该没有问题。
　　他还要去面对集团内部那些老顽固的质询，还要提防徐风给自己使绊子，这件事自己无法亲力亲为，只能交给自己的亲信了。
　　想到亲信，他就想起那个胆敢背叛自己的刘校。
　　区区一个校长，居然敢离开徐氏集团，真是不知死活。
　　以后有机会，一定要给对方一个报应！
　　暂时化为鬼修后，徐子龙自身的情绪也会平和一些，但对于刘校的怨恨还是刻骨铭心，一些时候甚至比陈宇更甚。
　　虽然知道在契约星君的作用下，对方不能透露集团内部的秘密，但叛徒总是令人厌恶的。
　　默运心法，徐子龙让自己的心情平复下来，然后通过内部通道找来了前劳动高中的校长，张云。
　　等到对方来到病房后，徐子龙直接说道：“张云，我已经发起了集团内部项目，对标的是《山海见闻录》和外显设备。项目成本十五个积分，我全部交给你。之后，你可以自行找人组建这个项目。”
　　张云的手机声响起，相关的项目被徐子龙发起，并将项目要求和相关权限全部发送给张云。
　　作为劳动高中的校长，张云除了专业技能过硬外，还有二级造梦师的资格。
　　徐子龙发起的项目除了需要外显，还需要制作相关的梦境，而他确实是最适合的人才。
　　但在仔细核算成本后，张云摇了摇头：“可能不够，在我看来，至少得翻倍。”
　　发现徐子龙没有回应，张云仔细斟酌了一下发言，然后认真的说道：“虽然我还没有正式接触《山海见闻录》和相关的外显设备，但按照我的陈宇的了解，对方的实力很强，而且格局很大，大局观强的不像是一个高中生。对于这样的对手，我建议首战即决战，将所有资源全部满上才行。”
　　注意到徐子龙还是在沉默，他无奈的说道：“如果实在不行，我……”
　　“别吵，我在沟通。”徐子龙让张云别说话，继续调动自己的资源。
　　十五分又三十五秒后，他终于停止调动。
　　半透明的元神抬起头，炯炯有神的看着张云说道：“我重新调动了一下资源，将一些闲置的项目交换从其他继承人手中购置了积分，现在总共有四十五个了。这些积分，我全部交给你。”
　　张云难以置信的看着徐子龙，不敢相信自己的耳朵。
　　而徐子龙似乎很喜欢看到张云这个表情，乖张的笑道：“很诧异是不是，你是不是一直觉得我是无用的，道貌岸然的伪君子呢？”
　　“不是……”张云下意识的想要否决，但随后又点头道，“是。”
　　“这么想也没错，因为我本性就是如此。但再怎么蠢的人，被揍一次也能理解自己的对手是什么样的人了。况且无往不利的贸易锁居然没有用，那么就应该知道对方不是一个普通人。”
　　张云仿佛头一次认识徐子龙，愣愣的注视着对方。
　　而徐子龙则飘到窗户旁边，看着窗外。
　　窗外是一座庞大的城市，占地四百平方公里的建筑集群仿佛一块术法芯片，上面堆满了各种元件。
　　里面的员工就像是行走在芯片中的信号，为芯片的正常运转贡献自己的力量。
　　不过这不是城市，而是徐氏集团的总部，徐氏中心城。
　　俯瞰着幅员辽阔的城市，徐子龙继续说道：“你可以说我傲慢，但能当上继承人，而且是有一定实权的继承人，没有一个是蠢的。张云，我知道你是被迫投靠我的，所以我不奢望你的忠诚。但我看的出你的野心和能力，你是最适合这个项目的。现在，我给你资金和资源，去为了我，也为了自己，去大干一场吧。”
　　“不用担心资金问题，四十五个积分在平时不算多，现在是我的非常时刻罢了。尽情的去干，出了问题我来收尾。”
　　张云盯着徐子龙，久久无法挪开视线。
　　虽然知道这是帝王心术的一种，是上层驱使下层的手段之一，但实际看到了，还是让他心潮澎湃，无法自拔。
　　头一次真心实意的低头，张云恭敬的说道：“是。”

第131章 新的工作室（2/6）
　　从徐子龙的病房内离开，张云开始进行相关的工作。
　　徐氏集团是臃肿且腐败堕落的，这点张云早已清楚。
　　想要在这里做点实事相当困难，庞大的集团会缓慢的吞噬所有的光芒，将所有人变成这个集团臃肿的一部分。
　　继承人和积分制度则是徐氏集团用来对抗大公司病的一种方式，在祖神、星君、徐氏领导者、族长会和多方势力的共同见证与努力下，这个制度成为徐氏集团内部难得的能正常循环的地方，并拉着徐氏集团继续前行。
　　明面上的积分相当于一百万的现金，但如果运用得当，那么未必不能发挥出更强的效果。
　　坐到自己的办公室里，张云第一步是招人。
　　不过他不能将自己招人的意图展现的太明显，因为徐子龙团队有不少潜在的对手。
　　甚至说，每一个继承人都是他们的对手，只要自己表现的对某个人感兴趣，那么其他人哪怕不知道自己想干什么，也要把对方拉到自己的名下。
　　所以，他开始不断地搜索不同的人，展现不同搜索倾向，在集团内部留下大量的搜索痕迹，以此混淆视听。
　　而每次搜索的时候，又会小心翼翼的将真正的搜索意图藏在其中，小心翼翼的锁定人才，并在最终组建起一个二十人的团队。
　　在人才库的支持下，选择人本应是一件很轻松的事。但为了蒙蔽其他人，这就让选人变成一项技术活。
　　等到二十人进入自己的新办公室，办公室的大门被封锁，在项目完成前无法自由进出后，张云才松了一口气。
　　这二十人都是实习生，境界全部是炼气圆满，而且全是大学生。
　　不过因为读的大学是三本，大学过程虽然努力但是没有被星君看上，没有道法种子，自然也无法筑基。
　　但就能力而言，他们绝对够用了。
　　新办公室有自己独立的水循环系统和空气循环系统，食物已经提前预备完毕，足够支撑所有人十五天。
　　人皇旗准备就位，方便如果有人猝死，可以立刻将其收入人皇旗中，继续干活。
　　牛马精华液也准备就位，休息室里就有精神促进剂，感觉精力不够就给自己扎一针。
　　本来还要将员工进行结扎的，不过对肉身的过度操作可能会影响他们的才华，所以作罢了。
　　至于工作时间……
　　张云本来想将强度拉满，一天二十四小时不间断干活，直到完成梦境和外显为止。
　　但当作计划的时候，他想起自己在天元农具机械厂的见闻。
　　适当的休息可以让员工保持旺盛的状态，金钱上的激励可以让员工更有热情，美味的食物能让员工充满斗志。
　　把员工当人看是一件很可笑的事情，不过这么可笑的事，在天元农具机械厂却有着不一般的效果。
　　思考再三，张云将之前的一些安排划去。
　　每天工作十二小时，梦境中再高强度工作四个小时，留下八个小时自由活动。
　　工资翻三倍，虽然没有加班费，但零食可以随便吃。
　　猝死后工作室不会追究员工无故猝死的责任，也不会让员工赔偿损失，并且工作室给买保险，让员工死后可以让黄泉星君捏一次肉身进行复活。
　　项目成功后，表现最优秀的三名实习生获得正式员工的身份。
　　……
　　将这些福利告知自己手下的员工，张云发现他们的状态明显提升了。
　　每一个实习生的眼里都充满了斗志，一名六十岁的，即将被永久优化的实习生更是老泪纵横，看到了成为正式员工的希望。
　　毕竟再不转正，他就只能出去当剑修，然后给人送外卖和快递。
　　不用张云勉励，他们就立刻嗷嗷叫着奔向工位，开始按照张云制定的项目计划开始干活。
　　干活的第一步，就是熟悉自己的对手。
　　世面上类似《山海见闻录》的梦境还很少，有也只是拙劣的模仿，趁着它被区域锁限制，悄悄的吃一些红利罢了。
　　这些家伙基本就是《山海见闻录》的换皮，若是免费的还好，收费的话被正主一告一个准。
　　雷部正神就喜欢这种家伙，天雷劈的痛快，事后还能收罚款。
　　现在能玩到《山海见闻录》都是网上科学爬过区域锁的人，而等到依托外显设备流通的《山海见闻录》进来，他们全部都得死。
　　网上搜索了一番，张云先是找了找《山海见闻录》评论，发现评论相当的高。
　　【一个人进去，一群人出来。】
　　【我和我的小伙伴要去拯救世界了。】
　　【拯救世界太累，我先去抓几个妖兽先。】
　　【我感觉我被伏妖球砸中了，时间哗哗的就过去了，真是不可思议。】
　　【别人都说我沉迷了，但我也就从晚上十点玩到晚上九点罢了，怎么能说我沉迷呢？】
　　【没有结婚系统，差评！】
　　——回复：【有啊，你找一个城镇，然后就能让妖兽结婚了。】
　　——回复：回复：【我是说，玩家和妖兽结婚。】
　　——回复：回复：回复：【变态！不过真的没有么？】
　　【建议去看啊站的“王马在路上”，对方绝对也是《山海见闻录》的玩家。很多地方已经暴露了。而且那叫一个硬核，徒步去天元！】
　　……
　　虽然评论的数量还不多，但这与梦境的流传程度有关。
　　不过这反而凸显了《山海见闻录》的素质，因为在仅仅有十万人的梦境群体的情况下，居然能有如此多高质量的评论。
　　顶着贸易锁的相关制裁，这些玩家隐秘的交流各自的心得，已经形成了不错的社交环境。
　　看到这些内容，张云知道徐子龙为什么要让自己对抗《山海见闻录》。
　　一旦这个梦境起来，那么这个梦境便会被相应的星君学习和吸收，进而成为星君的一部分。
　　届时，一些星君的想法可能会被这个梦境影响，或许里面就藏着陈宇等人的一些私活，让星君染上他们的颜色。
　　如此一来，他们就能增加在星君心中的话语权，并开始想法子解决区域锁和贸易锁。
　　好手段！
　　陈宇，你果然是天元最后的王牌！
　　深吸一口气，张云下意识的想给自己点一根烟，但又忍住了。
　　点烟是他在天元时的习惯，他现在已经离开了天元，成为徐氏集团的一名员工，不能再沾染之前的坏习惯了。
　　还是扎一针吧。

第132章 对手的实力太强了（3/6）
　　随着液体的缓慢流入，张云感到心中的烦闷在逐渐消失。
　　让精神振作起来，张云拿出让市场采购部购置的外显设备，然后将其分发给每一个员工。
　　外显设备现在几乎无法通过正规渠道得到，近一个月的铺货让天元外显设备成为梦境爱好者口中的梦幻设备，每一个用过的都神秘的表示这东西太值了。
　　为了得到这二十五台设备，张云花了总计六万，平均每一台两千四。
　　按照倒卖者的说法，这个价格一点都不贵，因为产量就这么多。
　　而且随着天元晨光有限公司继续推出相关的梦境，外显设备上可以支持和适配的梦境也会越来越多，现在两千四真的已经是良心价了。
　　虽然现在只能玩《山海见闻录》这一个梦境，但绝对物有所值。
　　本以为对方是在吹牛，但当张云进入主线梦境后，他发现对方说的没错。
　　这梦境真的太值了。
　　梦境中的五个小时后，他已经建立起庞大的生产线，大量的营养液源源不断的从生产线上生产出来，为他的妖兽提供成长的养分。
　　主线？主线是啥？
　　能吃么？
　　我还要继续建设生产线吔！
　　我要将我的工厂铺满这片大陆！我要让海面上布满我的货船！我要在天空翱翔，让每一片土地都有我的痕迹！
　　我，就是这片大陆的工厂之王！
　　要不是闹钟响了，张云还要继续布设工厂。
　　听到闹钟声，张云才慌乱的从梦境中苏醒，然后将手机丢到一边。
　　太可怕了！
　　不知不觉就玩了五个小时，而且还是项目启动后的五个小时。
　　若不是闹钟，自己还要继续沉迷下去。
　　能将工厂建设做的如此有趣，并将生产线与妖兽结合的如此紧密，陈宇果然是个天才。
　　主线都这么厉害了，加入外显设备岂不是要上天？
　　吞了口口水，张云启动外显，随后便看到自己梦境中的搭档帝江跳了出来。
　　白泽虽然不错，不过帝江这种看起来笨笨的更合他的喜好。
　　尤其是化为人形后，那股若即若离的陪伴感直戳他的心房，仿佛是自己的女儿一般可爱，让他毫不犹豫的将其作为的搭档。
　　看着活生生的帝江，张云不自觉的浮现出一丝微笑，但很快便打住了。
　　自己是项目主管，不能在这里表现的失礼。
　　不过看到项目其他人，张云知道自己多虑了。
　　实习生们已经全部阵亡，几乎所有人都沉浸在《山海见闻录》中无法自拔，根本没人注意自己。
　　偶尔一两个跳出来的，也开始在办公室里乱转，想要蹭一下刚好刷新在办公室门口的补给包。
　　通常情况下，实习生会密切注意主管的言行，根据主管的眼色行事，以此揣摩主管的意图。
　　项目成不成无所谓，把主管舔好才重要。
　　只是现在，梦境的魅力居然大过主管，但张云也能理解。
　　轻轻咳嗽一声，张云强行让所有人中断梦境，然后聚在一起讨论《山海见闻录》。
　　“各位已经玩了很长时间了，是时候说下各自的感想了。”
　　起了头后，预想中争先恐后发言的景象没有出现，这让张云有点不满。
　　看着其中一人，他对对方说道：“郑彻是吧，你是老员工了，你先开个头呢？”
　　六十岁的郑彻只能站起来，谄媚的说道：“首先，感谢领导对我的信任和栽培，我觉得……”
　　“说重点。”张云平淡的说道。
　　郑彻打了个哆嗦，果断将开场白去掉，然后说道：“我们要先对齐颗粒度，找到项目抓手……”
　　“说人话。”
　　“……这梦境有点好玩。此前与《山海经》有关的梦境也有，但往往是让玩家在梦境里遨游，击杀各个妖兽提升自己的修为和境界，并通过付费充值获得更好的装备和技能。我还是头一次看到可以捕捉妖兽成为自己的伙伴，然后在大世界里行动的。”
　　伙伴，张云将这个信息点记录下来。
　　让郑彻尽情发言，张云将对方话中的信息点记录下来，然后对第二人说道：“你。”
　　“伙伴的人形真的太棒了。而且还是两套！可惜没有中间形态，就是变到一半然后停止的那种形态。如果有的话，这个梦境就是我的一生之梦，每天晚上都要玩一遍的那种。”
　　更符合变态的喜好（划去），有更强的审美。
　　“生产线才是重点好吧，你们都在聊什么呢！我承认其他部分很厉害，但利用妖兽去加工成产品才是这个梦境的精髓。通过生产线将妖兽捕捉和主线发展结合在一起，让梦境充满了探索和改变的可能。这才是整个梦境厉害的地方。”
　　有眼光，知道生产线的重要性。
　　“外显！没外显少了一半的乐趣！说实话这个外显真是厉害，我已经想到很多外显的用法了。通过外显，可以看到天元正在进行一步大棋，很多梦境结合外显会有更多有趣的玩法。”
　　“没错，外显不是简单的梦境外放，而是梦境与现实的一次互动。而且因为外显不需要元神处理相关的内容，即便是凡人也能使用，这是一个相当庞大的市场。”
　　“嗯，精华就在外显这里了。”
　　仔细听完众人的意见，张云看着记录了一整本的内容，感觉这一批实习生的素质挺不错的。
　　老员工的看法很成熟，新员工的看法很有开创性。
　　并且在摒弃了一些常见的黑话后，大家交流起来更方便了一些，发言的积极性也更高了。
　　引导众人继续发言，张云终于问出了自己最想问的问题：“如果让你们来修改，你们会加入怎样的内容？”
　　这个问题，再次让会议室冷场了。
　　这一次，张云没有催着众人发言。
　　之前是为了破冰，不过现在的气氛正好，沉默反而是一种思考的表现。
　　耐心的等了十几分钟，郑彻才苦笑一声，认真的说道：“抱歉，张主管，我暂时想不到什么好的方法。《山海见闻录》的玩法已经相当成熟，对方后续只需要优化和补充即可。如果让我来说，我不觉得我们有法子在对方的领域打败对方。”
　　“加道韵也不行么？”
　　“有一定的提升，但估计不行。在这种以玩法取胜的梦境中，道韵或许能起到一定的吸引作用，但还是核心玩法的比拼。这点，我们达不到。”

第133章 坏了（4/6）
　　郑彻的声音，也是其他人的声音。
　　知道了郑彻的想法，张云点点头，示意对方坐下。
　　他的想法与张云自己的不谋而合，那便是道韵在这个比拼中的作用并不大。
　　现在，很多造梦师已经陷入到一个很奇葩的境地，那就是不再比拼梦境的好玩程度，而是是否具备很强的道韵。
　　新生的造梦师还有一些创新的冲动和想法，但老一辈的造梦师已经陷入到必须在梦境中堆积大量的道韵，不然就不会做梦境的程度了。
　　这也是很多星君喜欢让高中生做梦境并吸收的原因之一，毕竟星君不缺道韵，他们缺的是更好的梦境机制和玩法，而不是无意义的堆砌道韵。
　　梦境还是要好玩才行啊。
　　孙磊已经是一级造梦师中少有的注重玩法的造梦师了，不过他一个人还无法对抗已经逐渐畸形的造梦师市场，所以才会如此看重陈宇吧。
　　道韵没有错，但疯狂的堆积道韵就是一条歪路了。
　　想到这里，张云也放弃了继续堆砌道韵的想法。
　　针剂的效果在逐渐消去，想给自己一针精神强化剂的想法又强烈起来。
　　不过今天强化的次数有点多，再这样下去容易产生依赖，所以张云依靠道心将这股冲动压下去，继续思考如何处理。
　　就在所有人一筹莫展的时候，角落里一名女实习生举起手，怯生生的说道：“张主管，我们模仿《山海见闻录》的玩法如何？”
　　“怎么可能？”另一名实习生立刻尖酸的说道，“《山海见闻录》的玩法太特殊，我们模仿立刻就会被认出来，而你怎么确定我们的模仿能超过对方。你是不是傻？”
　　盯着尖酸的实习生，张云冷冷的说道：“你，扣五分。”
　　“……为什么！”
　　“我们是一个团队，所有人都可以发声，而且要确保发声不会被干扰。我能接受善意的批评，但挖苦和人身攻击绝对不能有。”
　　“……抱歉。”
　　批评完对方，张云看着女实习生问道：“你叫什么名字？”
　　“姜巧。”
　　“好的姜巧，继续说。”
　　得到主管的鼓励，姜巧鼓起勇气，继续说道：“模仿有很多种，我们不能直接照抄《山海见闻录》的玩法，但我们可以用另一种方式进行致敬。《山海见闻录》是一种探索与建设结合起来的梦境，它是向外的。玩家不管做什么，它都会促使玩家向外探索。”
　　“外显设备也是么？”一名实习生举手问道。
　　“也是。”姜巧肯定的点点头，“它在促使所有人向外行走，而且不知道你们看出来没有，它的最终目标，是让人前往天元。”
　　“天元不是有区域锁么？为什么要做一个让人无法抵达的目标。”
　　“这就是晨光厉害的地方。在我们尝试解构他哪里好玩的时候，他已经将目光瞄准了更远的地方。有多少人向往天元，就有多少人希望解开区域锁。这股愿望会被星君注意到，而实现愿望也是星君获取力量的重要途径之一。”
　　沉默了一会儿，才有人缓缓开口说道：“你的意思是，晨光在谋算星君为天元解困？他好大的胆子！这是不敬！”
　　“失败了是不敬，成功了就是老谋深算。而且他没将自己的意图展现出来，谁能定他的罪？”
　　张云深深的看了姜巧一眼，记下了对方的名字。
　　对方的分析与他和徐子龙的分析不谋而合，可见对方也是一个聪明人。
　　将有点远的话题拉回来，张云说道：“那你觉得该如何模仿？”
　　“对方是向外的，那我们就向内。他是到外面捕捉妖兽，那我们就等着妖兽上门投靠。对方是出门找首领打，我们就让首领上门。”
　　“基地防守？”一名实习生忍不住说道。
　　“没错，就是基地防守，不过是自由度极高，而且可以雇佣妖兽进行的基地防守。”姜巧肯定的说道，“采集资源，建设基地，将原本向外的探索转为向内，通过一个个天灾和首领促使玩家内部建设。《山海见闻录》的主基调在轻松，那我们就进行适当的压迫，通过生存的压力促使玩家沉迷在梦境中。”
　　说完自己的想法，姜巧紧张的看着张云。
　　沉寂了一会儿，张云盯着姜巧问道：“你今天不是第一次玩到《山海见闻录》吧。”
　　姜巧脸色一变，小脸瞬间变得惨白。
　　被发现了！
　　公司章程没有规定不能玩外面的梦境，但谁都知道贸易锁的存在，玩对方的梦境就是资敌。
　　艰难的吞了口口水，姜巧低声说道：“是，之前就玩过。”
　　“多久了？”
　　“我有朋友在桑木工作，刚刚出来就送了我一份。”
　　“不错的朋友。难怪能说这么多，之前就想了很多内容吧。”
　　“是……”
　　“不用紧张，我不介意这种行为。而且你说的我很认可，就这样吧。从今天起，你就是主策，遇到问题向我汇报。其他人还有意见么，有更好的玩法可以提出来，我们继续讨论。”
　　已经做好被清退准备的姜巧长出一口气，感觉自己又活过来了。
　　兴奋的坐下，她的腿还在抖，无法相信刚刚的事情是真的。
　　自己非但没被开除，反而获得了主策这个职位，这意味着她转正的希望更大了。
　　就在她兴奋的时候，刚刚挖苦过自己的同事小心的将她的饭卡递过来，并用眼神表示你随便刷，就当是赔罪了。
　　轻轻的摇头，姜巧将饭卡送回去，表示没事。
　　她现在是主策。
　　她要效仿先贤，学习张云，做一个大度的主策。
　　大度的表示没有问题，她感觉自己充满了斗志，恨不得立刻开始协助张云，将梦境做出来，协助对方走上人生的巅峰。
　　有姜巧这个先例，更多的想法被提出来。
　　一个好的例子会产生极大的激励作用，现场的实习生明显被激励起来，开始兴奋的发表自己的意见。
　　各种意见被不断地汇聚，最后姜巧的想法以压倒性的优势胜出。
　　基地建设成为项目的主要玩法，幻象资源需求被发出，积分开始消耗。
　　在积分的作用下，工作室开始调动徐氏集团的力量，展开他们的反击。
　　而在桑木市里，王马看着面前的破烂，有点为难。
　　他的诱捕者三型，坏了。

第134章 明星（5/6）
　　“各位兄弟们，今天是四月十九号，我出发的第十一天，事情不太对了。”
　　开了手机的外显，让示兽给自己拍摄视频，王马让白泽躲远一点，然后给直播间的观众展示面前的破烂。
　　前天，他在啊站上的被关注数达到了五千，这在日活用户只有十万的啊站已经十分可观了。
　　而且这个账号是他出发时注册的，能有这么多人已经算是个奇迹。
　　因为被关注数很多，王马哪怕没签约，啊站也特意给他开启了直播账号，让他可以对自己的旅途进行直播。
　　按照木德星君规划的路线，他现在已经逐渐背离主路，深入到无人区。
　　虽然是无人区，不过手机的信号依靠的是星君网络，这个网络无处不在，所以还是可以使用。
　　但诱捕者三型没法用了。
　　昨晚的虫害格外猛烈，手臂长的吸血蜻蜓疯狂的对王马进行攻击，随后又仿佛雨点一般在诱捕者三型面前坠落。
　　不过这台机械是王马自己动手攒起来的，在密集的攻击下虽然防住了这波进攻，但依旧走到了寿命的尽头。
　　坐在满地虫尸中，王马拆开诱捕者三型的外壳，随后便闻到一股焦味。
　　指着里面发黑的阵法组，王马遗憾的说道：“不行了，这里被烧毁了，这里已经修不好了。”
　　【那主播，你准备怎么办啊？要撤退了么？】
　　看到这条留言，王马看看镜头外的白泽。
　　对方也看到了示兽上的这条留言，然后狠狠地点头，示意王马可以回去了。
　　他们现在已经走了一半，每天七十公里的行进速度已经是极限，哪怕是王马这样的体修都已经很厉害了。
　　之后的旅程会更加艰险，没有诱捕者三型的帮助，面前的密林就是大型坟墓，有去无回。
　　虽然王马知道白泽的意见是对的，但王马只是看着面前的诱捕者三型的残骸，沉默不语。
　　终于，他徒手将诱捕者三型拆开，将里面的芯片取出来丢掉，然后仔细检查了一下剩下的部分，随后笑着说道：“还行，这部分还能将就一下，就是耗费的法力要大得多。我是体育生，你们相信啊。”
　　【主播，回去吧！你是艺术生也不好使啊！那可是无人区，鬼晓得里面有什么虫害。】
　　“无妨，我还是伐木工，我知道这里怎么走。”
　　【别闹了，你就回去吧！你做主播不就是为了钱么？我给你钱，你回去好不好？】
　　【没错没错，榜一大哥说的没错，这个时候还是回去吧。能走到这里已经不错了，我想看王马你回去砍树。】
　　【对啊，砍树好玩，虽然也有点危险，但也比徒步穿越好吧。】
　　认真的看完这些留言，王马挠着头笑道：“我知道你们是为我好，不过我还是准备走下去。”
　　“人嘛，这辈子总得做一两件疯狂的事情。”
　　“不过放心，我知道我在做什么，我能行的。好了，出发。”
　　【你……唉，算了算了，真是个犟种！走之前，看到地上的吸血蜻蜓了么。把它们的口器、翅膀和腹部去掉，那些地方不要吃。我是学生物的，你要相信我。】
　　【地上的泥巴捡起来贴在自己的脸上和裸露的皮肤上，可以防止水蛭叮咬。】
　　【我看到旁边有一些丁玲叶，这些叶子可以帮驱逐小型蚊虫，拉肚子了也能用这个简单的抢救一下。】
　　【看到松树针了么，采一些下来，想喝水的时候就煮一些松树针，可以消毒。】
　　将直播间里的意见一一记下来，王马诚心道谢，然后按照木德星君的指示继续前行。
　　不知道是不是错觉，当他决定前行的时候，一道温和的目光落下，仔细的观察着他。
　　王马不太清楚这是不是木德星君在观察自己，不过他也因此充满了动力，继续前行。
　　越是深入密林，他就越发感慨自然的神奇，星君的伟岸。
　　无人区几乎没有人来过，木属灵气在这里堆积，一些地方甚至汇聚成池，在林间闪闪发光。
　　树木在灵气的滋润下变的更加高大，动辄百年的老树在这里肆意生长，抢夺头顶的阳光。
　　榕树变得更加扭曲，王马甚至看到一些榕树的气生根宛如触手一般的灵活，它们用树液将走兽吸引过来，然后再用力将其绞杀，最后细细的品尝自己的战利品。
　　有趣的是，与外界相比，这里的虫害反而少了一些。
　　从地图上看，这里是大泽岭，是虫害的发源地之一。
　　所谓的虫害其实是在大泽岭内部混不下去的虫子，不得不前往外界，并在迁徙的过程中在边缘处获得了大量食物，进而繁衍起来的一种现象。
　　与它们相比，大泽岭内部的环境更加的恶劣，更加的恐怖。
　　蟒蛇一般的蚯蚓在地下游走，脸盆大小的蜘蛛在暗中等候猎物上钩。
　　哪怕有炼气八层的修为，王马也必须在这里小心翼翼。
　　同时，他也逐渐了解木德星君为他选择这里的原因了。
　　星君可以选择帮人完成愿望，不过这份愿望是有代价的。
　　有钱的话可以出钱，没钱就需要完成星君的一些任务，那么星君才会给予相应的赐福和奖励。
　　无人区几乎无人来过，而木德星君应该是接到了其他希望有人探索这里的愿望或委托，而自己又想前往天元，那么这个任务就转移到了自己的身上。
　　虽然知道自己也成为星君任务的一环，不过王马并不怨恨木德星君。
　　对方的赐福已经开始逐渐显现，让他隐约可以察觉到密林中的某些危险，并进行躲避。
　　《山海见闻录》中的外显的异兽也帮了他大忙。
　　示兽刚刚更新的功能可以不显示白泽等异兽的形象，这让他们可以随时出现在王马的身边，跟他说话聊天，维持他的精神状态。
　　同时，一些异兽又能探测周围的环境，将周围的情况汇报给他。
　　虽然都是幻象，但幻象可以无视周围的实物，反而可以更好的侦察，让王马可以更加安全。
　　直播间的观众在逐渐增加，探索无人区的壮举吸引了大家的注意，让王马渐渐成为啊站耀眼的明星。

第135章 王马的三十秒（6/6）
　　“今天是四月二十三日，出发第十五天了。今天还没有离开无人区，不过从地图上看，已经快了。”
　　清晨，王马一边打着呵欠起床，一边将身上的水蛭拍去。
　　虽然睡觉前已经锁好了帐篷门，将自己的衣服裤脚全部扎好，但无人区的水蛭已经多的吓人。
　　为了能吸血，他们甚至能分工合作，将王马的帐篷一点点打开，然后钻进来吸血。
　　对此，王马已经见怪不怪了。
　　为了能生存下去，密林里的生物已经发展出一整套生存法则。
　　强大的生物主宰一切，弱小的生物抱团取暖。小小的水蛭也能不断进化，彼此协作，寻找猎物。
　　用盐将身上的水蛭抖落，王马仔细检查了一下身子，让白泽帮忙将后背上的几个水蛭找出，点了盐之后继续前行。
　　只是刚刚将行李收拾好，他就感到一阵目眩。
　　坐在一旁的石头上，他休息了一会儿，然后对着面前的示兽说道：“奇怪，感觉有点头晕，昨天的菌子没煮熟么？”
　　【没休息好吧，不过能在这种地方休息的主播也是一个神人。】
　　【我也这么认为，清晨起来就看到一堆水蛭在自己身上趴着，换我我早疯了。】
　　【三万人同时观看……这小破啊站什么时候有了这么多人了？还是早上！】
　　【这可是穿越桑木无人区啊，我还觉得只有这么多人，是不是啊站有意限流呢。】
　　【上次筑基穿越无人区也没看你们这么多人啊？】
　　【那能一样么！而且筑基那是穿越么？法器准备上，团队准备上，高光美颜开启，全程啥都不干就过去了。那是旅行，旅行！】
　　【等等，主播的脸色不太对。】
　　直播间的观众看过去，发现王马的表情确实很糟糕。
　　他的脸色越来越苍白，脸上血管发黑并凸起，胳膊上冒出一个个小型肿块，并在不断地蠕动着。
　　看到这一幕，有懂生物的观众倒吸一口凉气。
　　【糟了，这不是普通的水蛭，这是寄生水蛭！】
　　【那是什么东西！为什么光是看到就感觉眼睛被污染了！】
　　【二级虫害之一，但却是最麻烦的虫害之一。它们会一边吸血一边在宿主体内产卵，而且卵会在适宜情况下快速孵化，孵化的过程中会分泌大量生物毒素，麻痹宿主。】
　　【这玩意图啥啊？弄死宿主么？】
　　【不会，他们反而会保护宿主，但会破坏宿主的神经系统，让宿主无法离开。之后，他们会滋养宿主，根据宿主的饮食习惯将宿主尽可能的养胖，然后在宿主身上繁殖。整个周期预计三年。】
　　【三年？要活三年？这么惨么？】
　　【嗯，而且他们会改造宿主的身体，慢慢的替代宿主的器官，让宿主具备极强的自愈能力，最后只余下大脑和造血功能。】
　　【别说了，我皮肤都痒了！你直接说怎么处理吧。】
　　【先跑！】
　　【下次这种话早说！主播，跑啊！】
　　看到这里，王马不顾身体的疲惫，起身开始奔跑。
　　虽然头晕目眩，双腿仿佛灌了铅，他还是不断地向前奔驰，随后又听到了雨点落地一般的声音。
　　扭过头，他看到背后黑色的水蛭从四面八方落下，精壮的血气吸引了它们的注意，让它们疯狂的涌来。
　　【来不及了，撤退吧主播！】
　　【撤退也没用了，后路都被堵死了！而且寄生水蛭在体内的时候会释放信息素，周围的寄生水蛭都会知道这个猎物被寄生了。】
　　【都说别老是吓人了，你说说看怎么办吧！】
　　【……主播，报位置！】
　　王马已经被体内的寄生水蛭搞的快要昏倒，但依然强忍着不适，将自己的位置放到直播间中。
　　看了王马现在的位置，学生物的观众立刻说道：【果然，昨天我就感觉你快到外围了，距离我也比较近了。现在，听我的吩咐，向左！然后跳！】
　　迷迷糊糊的向左，王马猛的起跳，随后便看到自己飞跃了一条山涧，然后狼狈的落到对面。
　　在地上翻滚了十几圈，他艰难的站起身，看到背后的水蛭已经密密麻麻的涌来，然后搭建成桥，跨越山涧继续追击。
　　【这玩意是水蛭么？太诡异了吧！这是不死不休啊！】
　　【人血特别适合他们繁殖，所以为了人血，它们什么都做的出来！而且一个人体他们可以吃三年多，为什么不吃。继续，向前！】
　　踉踉跄跄的前冲，王马刚刚走一段就面色一变。
　　低下头，他看到自己的脚不自然的弯曲，显然是刚刚落地的时候骨折了。
　　一咬牙，他从背包里取出自己珍藏的药剂，狠狠的扎到自己的大腿里。
　　骨折的地方开始复苏，肌肉的疲惫开始缓解，但体内的寄生虫也得到了药剂的滋润，变得更加活跃。
　　更多的毒素被分泌，大量的信息素开始产生，背后的寄生水蛭因此更加疯狂，继续向着王马扑来。
　　【跑！主播，跑啊！】
　　【王马，跑啊！】
　　【活下来！算我们求你了，一定要活下来！】
　　毒素让王马的视线开始模糊，但一想到这里距离天元只有五百公里了，他无论如何都不想在这里停下。
　　将最后一丝力气压榨出来，王马爆发出野兽般的怒吼，向着前方继续猛冲。
　　【王马，快了！我正在往你那边赶！继续报位置。】
　　刚要报出自己的位置，王马忽然感到胸口一阵绞痛。
　　体内的毒素已经积累到了极限，哪怕是药剂也无法抵抗毒素的侵袭，让他狠狠地栽倒在地。
　　水蛭涌来，大量的水蛭将他淹没，无形的力量开始拖动他，将他向着密林深处拖去。
　　【主播……】
　　【王马，起来了，就快了！护林员就快来了！】
　　【就差一点点，就差一点点了！】
　　【完了，没救了。】
　　就在万念俱灰之时，直播间中的观众看到一群小小的身影在直播间里浮现出来。
　　这一刻，示兽解除了对白泽等异兽的屏蔽，让它可以出现在屏幕之中。
　　鹦鹉飞上高空，刺耳的声音响起：“这里，这里！”
　　坐标不断地被报出，活动范围有限的豪猪开始寻找护林员的踪迹，并尝试将他们带到这里。
　　而白泽则趴在王马身边，一边不断地在直播间里报坐标，一边声嘶力竭的喊道：“起来啊，我不是你的马四搭么！你不是要带我去天元么！起来啊！别躺在这里啊！”
　　在白泽撕心裂肺的喊声中，漫长的三十秒过去了。
　　匆忙的脚步声响起，大量的药剂被泼洒到这里，让无数水蛭纷纷倒下，露出下面奄奄一息的王马。
　　主播王马，获救。

第136章 这年头，谁都靠不住了（1/6）
　　【不可思议！我居然会因为一个虚拟角色而心痛。】
　　【这角色神了，居然还知道求助和救人，这是什么梦境，怎么这么厉害？】
　　【头一次看到这种外显设备，能够将梦境里的事物具现得这么精细，居然还能与现实进行交互？】
　　【我必须马上买一台外显，现在，立刻，马上！】
　　【别想了，买不到的。据说这是天元的产品，现在火的很，刚刚出来就被抢光了。】
　　【天元在哪？】
　　【长生州西南部，就是之前被徐氏集团贸易制裁的地方。】
　　【……徐氏集团制裁了个屁啊。】
　　王马和白泽火了。
　　火的不可思议，火的荡气回肠。
　　白泽在示兽前面撕心裂肺的三十秒广为流传，徐氏集团的封锁在真情流露的三十秒面前根本没用。
　　视频中，小小的白泽一边哭一边喊“起来”的镜头让看了的人有股被揪住的感觉，猛的一看还以为是女儿在喊自己的爸爸，只是这个女儿小了一点罢了。
　　作为《山海见闻录》中玩家接触的第一个异兽，白泽的形象是陆子期等人最为用心的。
　　虽然只有三十个高三生参与了这个角色的制作，但从衣服的褶皱到头发的纹理，他们几乎将一切能雕琢的内容全部雕琢了一遍，用恐怖的人力堆出了这个经典的角色。
　　同时，她也是陈宇最用心的。
　　为了让不同的玩家有不同的体验，陈宇也采取了大力出奇迹的方式，给白泽设定了不同的智能系统。
　　它的逻辑反应是普通异兽的十几倍，这就让白泽具备了丰富的表情系统和情感功能，也让对方三十秒的情感流露变的更加真实。
　　这个视频开始疯狂的流传，啊站上根据这三十秒延伸出的相关视频数不胜数，原本以鬼畜和喷子居多的啊站这次居然展现出柔情的一面，连带着王马之前的视频也火了。
　　在这些视频中，他们疯狂的寻找白泽的痕迹，随后发现其实白泽早已在视频中出现过。
　　有时是王马的一声调侃，有时是下意识的动作，虽然经过示兽处理后的白泽并没有出现，但只要愿意相信，那么那里确实有一个小家伙陪伴着王马。
　　虽然啊站迫于徐氏集团的压力而不断地删除相关视频，但网友们根本不在意，反而被逼出了反骨。
　　你删你的，我发我的，大家不影响啊。
　　甚至审核也开始白天删视频，晚上发视频。左手倒右手，循环增加自己的业绩。
　　工作是工作，生活是生活么。
　　虽然王马现在还处于昏迷状态，但记者已经准备好了相关采访，网红做好了吃这波流量的准备。
　　如果不是救助了王马的护林员拦着，他们能把王马拍出花来。
　　护林员小屋外蹲满了各路人马，与王马有关的代言也已经准备就绪。
　　现在是资本的时代，也是流量的时代。为了这笔庞大的流量，记者们无视了贸易锁的存在，只为能将这泼天的流量抢到自己的手中。
　　只是王马还未醒，相关的消息还能被封锁。但明眼人都知道，只要王马醒了，两方流量一同叠加，那么就彻底压不住了。
　　在记者们准备就绪的时候，小厨馆里的陈宇感到一股恶寒。
　　心血来潮，启动了！
　　哪个磨人的小妖精想要暗算我！
　　艰难的将刚刚烤好的上等肉放到柳清的碗里，他离开了小厨馆，果断跑回晨光有限公司，然后打开灵脑，找出自己隐秘的文档。
　　在这个文档中，他记录了自己目前的相关产业，自己认识的人，并将他们按照危险程度分出甲乙丙丁四个级别。
　　黑暗之中，灵脑的光芒打在陈宇的脸上，让他看起来仿佛陷入黑暗的雕像，思考着不断变化的世界与深远的未来。
　　“到底是哪个小妖精呢？”陈宇喃喃自语道。
　　首先是甲等里的赵老师。
　　虽然是一位很优秀的老师，不过对方对自己的暗算次数最多，因此在甲等之中。
　　不过因为五校合并，赵老师现在每天都忙着到处上课，没时间暗算自己，因此这次可能不是。
　　然后，是乙等里的王初云。
　　虽然只暗算了自己一次，但对方总给陈宇一股不太妙的感觉，让他觉得对方还会暗算自己。
　　除此之外，各方星君也在这个目录中，他们暗算自己的次数不多，但因为实力过强，一个点赞就会让自己万劫不复，所以名列这里。
　　之后是有点危险，但暂时不用担心的人。
　　这里面是洛同四人组，这四位虽然是自己的员工，但也可能为了工资铤而走险，将自己背刺了。
　　最后是不太担心的人，比如道灵蕴等。
　　想了想，陈宇又新建了一个目录，将徐氏集团放了进去，并重点标记出徐子龙的名字。
　　虽然只是跳梁小丑，路边的一条狗，不过还是需要小心一点，但用的好了或许能给自己加负面情绪。
　　将这五类看了半天，陈宇还是想不到到底是谁在暗算自己。
　　就在他迷茫之时，眼镜的电话打了过来。
　　“陈总，你知道了么！”
　　“我知道啥啊？”陈宇困惑的问道。
　　“一名主播火了！而且是被咱们的梦境带火的！相关的视频已经传疯了，不过目前仅限于社交平台，其他地方一露头就会被疯。我现在就发给你。”
　　茫然的打开眼镜发来的视频，陈宇看着白泽在视频里哭了三十秒。
　　虽然无法碰到地上满是水蛭的人，但她依然死命的摇晃着对方，同时在对方的耳边不断地喊着“起来，起来”。
　　哭声与无用的东西让视频显得十分压抑，蠕动的水蛭与苍白的主播又给视频带上了死亡的色彩。
　　而最后的五秒则是点睛之笔，匆忙赶来的护林员与白泽重获希望的表情仿佛让视频从黑白变成了彩色，也让人看到主播获救的希望。
　　视频下方，观众纷纷留言，表示这个模型做的太棒，这么好的梦境和外显哪里有卖的？
　　知情的表示这是天元的设备，可惜刚刚发出来就被屏蔽，但还是有人在锲而不舍的发，大有一股跟审核对上的架势。
　　默默地看着这个视频，陈宇的眼睛也有点湿润了。
　　见过背刺的，没见过被虚拟人物背刺的。
　　而且背刺自己的虚拟人物还是自己创造的，这种事找谁说理去。
　　这年头，连梦里的角色都靠不住了。
　　我就想当个魔修，你们至于么？

第137章 陈总，我们理解了！（2/6）
　　伤心归伤心，难受归难受，但事情还是得做的。
　　将自己的名字放入《小妖精名录》的甲等之中，陈宇决定以后出了问题先自查一道，查完再查别人。
　　处理好最新的小妖精，陈宇开始检查现在的情绪情况。
　　负面情绪现在已经累积到了一百二十万，只要再有三十万就能满足自己功体的上限，让自己无痛得到一百二十万的法力。
　　但是现在，正面情绪异军突起，每过一秒都会上涨一节，看的陈宇心惊肉跳。
　　打开情绪来源详情，里面的内容让他皱起眉头。
　　【某位不知名的观众因为白泽而感动，并对天元和晨光的看法变的正面，正面情绪+21】
　　【某位小主播疯狂的喜欢上了白泽，并成功买到了外显设备，正面情绪+92】
　　【某位不知名的观众找到了自己心仪的异兽，正面情绪+43】
　　……
　　自己精心准备的陷阱被王马盖过了风头，虽然让《山海见闻录》的流传度变的更高，但也因此分散了玩家的注意力，让短期内正面情绪进一步提升。
　　再不做点什么，自己八成要遭！
　　但这波流量来的快去的也快，只要自己能顶住前期的情绪流，那么自己依然没有问题的！
　　想到这里，陈宇大概有了主意。
　　首先，他立刻联系了眼镜，直接告诉对方：“救王马。不管消耗多少代价，不管用多少钱，都要将王马救回来！”
　　“明白。”眼镜激动的说道，“那我现在就联系媒体，然后准备全程直播救助过程。”
　　“回来，别！”
　　“为什么？陈总，这可是提升我们知名度的好机会，没准还能得到某位星君的肯定，提升我们公司的名气啊。”
　　“你说的，都是我不想要的。”
　　“嗯？”
　　深吸一口气，陈宇开始忽悠了：“做好事是我们晨光的一贯宗旨，做好事不留名更是我的一贯主张。这个时候救对方是出于道义，再怎么说对方都是因为想要来天元而受伤的，救助一下很正常。现在吃流量确实可以提升公司的知名度，但也会留下祸根。”
　　“……我懂了！流量可以帮人，也可以吃人，陈总通透啊！”
　　“你理解就好，福泽市那边由你来联系。然后再让洛同跟我联系一下。”
　　“好的陈总，交给我吧。”
　　挂了电话，眼镜虽然还是有点舍不得现在的流量，但比之前已经清醒了许多。
　　泼天的流量看似财富，但很多时候又是诅咒。
　　这几天，他不断用划重点去阅读陈宇购置的图书，并看到了很多经典的案例。
　　很多初创的小公司或梦境工作室，因为机缘巧合而获得了巨大的流量，忘记了流量只能一时而没有一世的道理。
　　他们将流量当成常态，将一时的幸运当成永久，然后开始盲目扩展，最终被流量反噬。
　　庞大的流量就像是古神的目光，被注视时确实会得到无尽的关注。但古神不会长久的将目光停留在一个地方，若没有足够的定力，那么最终只会发疯。
　　而且回想起天元现在的情况，他又出了一身冷汗。
　　天元的外显设备产量就这么多，在被大量关注后势必会暴露产量不足的缺点，进而招惹大量的差评和埋怨。
　　届时，泼天的流量就能化为洪水猛兽，将晨光完全吞噬。
　　擦去额头的汗水，眼镜忍不住感慨幸好有陈总把关，不然自己真的要陷进去了。
　　能在这么大的财富面前保持冷静，陈总真的太厉害，道心真的太稳定了。
　　平息了情绪，他看到一旁的洛同刚刚结束了跟陈宇的通话，又查了查资料，脸色变得奇怪起来。
　　看着洛同，眼镜关切的问道：“怎么了？陈总有什么新吩咐了么？”
　　洛同皱着眉头：“陈总让我花钱。”
　　“多少钱？”
　　“六十万法力。”
　　“嗯，嗯？”
　　“而且还是初期，后期还要继续花。他让我尽快找到花钱途径，没有的话造也要造一个出来。”
　　“嗯嗯？工厂那边呢？瘦高个不是每天都要研究烧钱么？”
　　洛同摇摇头：“已经烧满了。从事研究的就那么多人，宫师傅早就让陈宇将钱花在应该花的地方去了。”
　　“给大家发福利如何？”
　　“我也想过，不过刚刚查过资料，发现全部都拉满了。学校的工资，学生们每个月额外的500块补助，工厂的工资等等，这些全部加在一起刚好将与工厂每个月五百万的收入抵消，没有余地了。”
　　“陈总八成已经有了想法吧，这是在考验我们么？”
　　“很有可能。我们得仔细想想，不然跟不上陈总的脚步啊。”
　　眼镜双手抱胸，与洛同一同思考起来。
　　如果别的地方，那么这笔钱花起来很轻松。
　　资本时代，只要想花钱，那么总有花钱的地方。
　　不过因为区域锁和贸易锁，钱反而不是那么容易花，必须想一个合理的渠道才行。
　　半响之后，洛同忽然眼前一亮，激动的喊道：“我明白了！”
　　“你明白什么了？”
　　“我明白了！我们都忘了一个人，你还记得那个神秘的绷带男么？”
　　“记得……噢，噢噢！”
　　想起那个过来要做盗版的绷带男，眼镜也理解了。
　　六十万的法力，后续还要追加投资，那么这笔钱就不能通过正常的途径花出去。
　　既然是要走不正常的途径，那么他们已知的最不正常的人就是绷带男。
　　而且对方是隐秘行事，陈总也必须隐秘行动，中间很可能牵扯到了振兴计划，绷带男的真实身份，以及星君的注视等。
　　所以，陈总才只能用这种隐秘的方式提醒他们，让他们明白陈总的意思。
　　连起来了！
　　全部都连起来了！
　　事物是动态发展的，现在的流量还能压住，但之后就压不住了。
　　在流量彻底爆发之前，先将产能积累起来，然后应对流量的冲击，是王道也是最合理的应对方式。
　　陈总，我们理解了！
　　在洛同飞快的去联系绷带男的时候，陈宇感到恶寒一波接着一波，根本扛不住。
　　看着自己面前的表格，陈宇越发迷茫了。
　　还有小妖精？

第138章 父亲（3/6）
　　虽然不理解，不过看到洛同发回的信息，他还是感到有些宽慰。
　　洛同：【陈总，我们找到投资对象了。是谁我们就不细说了，反正懂的都懂，不懂的我们也没必要让他们懂。】
　　陈宇：你到底是懂还是不懂啊？
　　不过洛同做事，他还是挺放心的。
　　四人组的道德分都很高，不会把钱用在邪路上。
　　而且如果有的话，他也想见识一下，天元能走出什么邪路。
　　这里的人都正的发邪，实在想不到他们走上邪路的样子。
　　在绷带男那边，听说洛同要投资之后，也是愣了半天。
　　本以为自己一个做盗版的找正版付专利费已经挺邪门的了，没想到你们更邪门。
　　做正版的过来投资盗版？
　　亏你们想的出来！
　　不过仔细想想，似乎也正常。
　　天元的贸易锁让他们无法进行正常投资，那么找自己进行不正常投资也很正常了。
　　负负得正嘛。
　　初期六十万的法力，按照现在18:1的兑换比例，就是一千零八十万，够买六台二手的数控术法机床了。
　　如此一来，自己小厂子的产能会直接提升至原来的三倍，后续再有投资就再买。
　　不过按照洛同的分析，多余的产能需要先储存起来，等王马苏醒后再彻底爆发。
　　看了洛同等人的分析，绷带男摸着下巴，不由得感慨：“高人啊，天元的人怎么一个比一个高啊。”
　　拿了投资，绷带男立刻开始购置二手车床，准备大干一笔。
　　反正钱不是自己的，失败了也无妨，但成功了就能一举提升自己的阶层，让自己成为大工厂主了。
　　想到这里，绷带男就充满了干劲，狠狠的努力起来。
　　而随着王马事件的进一步发酵，徐氏集团则进一步陷入到被动中。
　　贸易锁中的媒体锁，已经有点压不住了。
　　“白泽三十秒”现在还在传播，徐氏集团越是压制，这个视频的传播速度就越快。
　　在徐氏集团影响力没有那么强的桑木市，几乎每一个修士的手机里都有一段“白泽三十秒”的视频，而这比任何梦境宣传视频都有用。
　　群众的声音在累积，删帖控评的做法已经有点不起效，大量玩家纷纷询问“这个白泽到底是哪个梦境的角色，怎么这么可爱呢”。
　　为了对抗这个声音，徐氏集团的媒体公关部开始释放大量的烟雾弹。
　　【王马其实是天元安排的，他根本没有昏倒。】
　　【整个过程都是在作秀。】
　　【怎么可能刚好在这个时候被救，分明是晨光给自己梦境做的宣传。】
　　如果陈宇的梦境差一点点，那么没准就能起效了。
　　但白泽的质量着实够硬，《山海见闻录》的梦境品质也十分能打。
　　因此，在看了视频后，网友们的反应出奇的一致：
　　【宣传就宣传吧，这么可爱的角色，到底能在哪个梦境里玩到呢？】
　　【我不管是不是宣传，我知道白泽很可爱，我想要玩到这个梦境。】
　　徐氏集团的打压反而让网友们对梦境充满了兴趣，以前无往不利的手段居然头一次失效，这让整个徐氏集团的公关宣传部陷入到迷茫之中。
　　这里的主管每天都在无能狂怒，每一个实习生都被他狠狠地骂过一通，媒体的情况已经失控了。
　　除非徐氏祖神出手，不然现在的情况只会越演越烈。
　　但是，祖神会出手么？
　　看着各方汇聚过来的情报，徐子龙有股大厦将倾的感觉。
　　贸易锁是他发起的，那么他就有义务和责任维持贸易锁的存在，不能给徐氏集团摸黑。
　　资本时代，信心前所未有的重要，乌合之众们可以用信心将一个集团托举，也会因为失去信心彻底放弃一个集团。
　　贸易锁是展示集团力量的重要手段，是一张重要的底牌，每次使用后必须让对方民不聊生，尸体遍野，并从内部崩溃瓦解才行。
　　而不是像天元这样，反而欣欣向荣，并开始挑战徐氏集团的权威。
　　端坐在人皇旗里，徐子龙几次想要询问张云现在的梦境进度，几次都忍住了。
　　对方现在在进行封闭式开发，并且借助了星君的力量，每天都会入梦然后加快进度。
　　现在，张云仅仅在每天休息之前给自己发送日报和工作进度，从进度上看，梦境正在按照计划逐渐开发，没必要给他们过多的关注，给他们施加压力。
　　但徐子龙知道，自己已经有点顶不住了。
　　各方的质疑声越来越响，集团内部的老顽固在不断地对他进行声讨，曾经的盟友正在背离，自己已经快要众叛亲离了。
　　但这些还不是最可怕的。
　　可怕的是“父亲”。
　　在外人看来，徐氏集团由多代人构成，每一代人都在不断地竞争着家主的宝座，希望能登上权力和财富的巅峰。
　　但唯有家族内部的人知道，事情不是这样的。
　　他们从来，都只有两代人。
　　祖神父亲，和他们。
　　每一代徐氏子弟都是父亲的孩子，这位金丹真人端坐在徐氏集团的中心，通过血脉关系控制着整个徐氏集团，宛如太上皇一般隐藏在层层叠叠的徐氏中心城的中心。
　　为了能勘破元婴的秘密，对方长久不出，只是不断地从徐氏集团吸血，供给自己的肉身，让自己能够理解元婴为何物。
　　现在，贸易锁被克制，媒体锁有失效的迹象，那么无所不知的父亲，会怎样呢？
　　是会一笑置之，还是会找自己算账呢？
　　紧张的盯着自己集团内部的沟通频道，徐子龙心中的不详越来越强烈。
　　终于，一道黑色的指令落到他的面前，当他颤抖着将其打开后，他看到上面只有简单的一句话：
　　【来见我。】——父亲。
　　这一刻，长久的担忧终于落地，随后便是剧烈的恐慌与无助。
　　他很想一死了之，但也清楚金丹真人的恐怖。那是可以媲美小型星君的存在，是徐氏集团能够屹立在长生州的最大王牌。
　　只要父亲不死，那么徐氏集团就不会倒。哪怕徐氏集团已经臃肿到了极限，父亲也能够将所有人全部处理，然后再起一个徐氏。
　　怀着巨大的恐惧，徐子龙仿佛提线木偶一般站起，向着中心飘去。

第139章 万恶的源头（4/6）
　　“二十三么，这边请。”
　　巨大的城门缓缓的张开，仿佛巨兽的大嘴，准备将徐子龙吞噬。
　　门口的庙祝脸上贴着青色的符纸，符纸上绘制着一枚眼睛的符号，这是祖神父亲的标记。
　　成就金丹有很多种方式，其中大部分都必须天才绝艳之人才能成功，唯有一种不需要资质，只需要资源。
　　那便是祖神之法。
　　实施此法，需要以自己为起点，努力培养起一个庞大的企业帝国，并成为这个企业的捍卫者和守护者。
　　然后，不断的从家族成员的体内抽取信仰，将企业的利润化为自己的资粮，让自己成为企业的灵魂，让企业成为自己的血肉。
　　它们就是企业的象征，是与企业相辅相成的祖神。
　　对他们来说，家族成员不重要，反正都是自己的孩子，再生就是了。
　　员工不重要，没了就没了，再招就行。
　　但企业很重要，它是祂们生存的躯体，利润就是他们的血液，他人的敬畏就是他们的根基。
　　他便是徐氏的灵魂，资本的人间行走。
　　所以，当贸易锁没有起到应有的作用时，父亲的拷问便来了。
　　看着面前深不见底的通道，暂时成为鬼修的徐子龙也不禁浑身颤抖，不敢过去。
　　门口的庙祝早已见惯不惯了。
　　取出一根锁链，他轻松的问道：“是你来还是我帮你来？如果我帮你，可能会很痛。”
　　“……我来。”
　　向着通道深处走去，徐子龙看到墙壁上的符箓不断地亮起，将前方的路照亮。
　　这是他第二次来这里，第一次是围观当初的家主受刑。
　　秘密对抗祖神的家主被祖神父亲发现，三昧真火被释放在对方的元神上面，然后一点点焚化。
　　几个时辰后，整个受刑的空间都充斥着难以言说的气味，那是元神被真火灼烧后的气味。
　　更可怕的是，在他们以为家主就要死去的时候，祖神反手便将对方恢复，然后是新的折磨。
　　从那天开始，徐子龙便一点点烧烤都沾不得，吃饭的时候也绝对不能出现任何焦黑的事物，不然就会联想起家主不成人形的躯体，以及对方最后的嘶鸣：“让我死！父亲，我错了！”
　　缓步向前，徐子龙越走越深，不知不觉便抵达了极其深远的地下。
　　当他步入一片深邃的黑暗中后，他猛的停了下来。
　　父亲，就在这里。
　　沉默的跪下，他的额头死死的贴着地面，并咬紧牙关，这才能克制住自身的颤抖。
　　不知道跪了多久，他才听到黑暗中，一个声音缓缓的响起：“二十三，你瘦了。等等，不是瘦，是没了。”
　　与其恐怖的印象不同，父亲黑暗中的声音听起来十分的和气可亲，甚至还能开个小玩笑。
　　干瘦的巨手从黑暗中探出，与其相比，徐子龙就像是一只发抖的仓鼠，任凭大手抚摸。
　　“你看你，怎么被打的这么惨啊。听说你回来的时候都是没有人形，都成子龙酱了。”
　　“父亲，对不起。”
　　“不用道歉，你的实力我知道，不然干嘛让你做二十三呢。”
　　徐氏子弟的称呼分两个部分，一个是真名，一个是编号。
　　编号是一种特殊的称号，编号数字越小，那么在集团内部的权力越大，从祖神这里得到的祝福也越多。
　　而想要提升编号，要么熬死前面的人，要么做出突出贡献，被祖神注意到，然后提升变化。
　　徐子龙的母亲生前很受祖神宠爱，连带着徐子龙的地位也水涨船高，成为二十三。
　　但是现在，这个编号很可能要被夺走了。
　　沉默了半晌，父亲问道：“你准备怎么办呢？”
　　“我已经让部下去做相应的梦境了，不久之后，我们就能对天元进行反击了！”
　　“会赢么？”
　　“……”
　　“会赢么?”
　　“……”
　　“告诉我，会赢么？”
　　强烈的压迫感袭来，刚刚慈祥的父亲消失不见，取而代之的是残酷的风雪，以及巍峨的冰山。
　　徐子龙已经吓的贴在地面上，颤抖着说道：“不知道。”
　　“呵，你还算诚实。起来吧。”
　　徐子龙没有动，反而与地面贴的更紧了。
　　父亲也没让他起来，而是继续说道：“现在还不是最好的时候，我们虽然很强，但还无法主宰一切。不过你们这些年轻人没有经历过那些，所以不知道曾经的魔修有多凶残。你们以为现在的一切都是理所应当的，所以对世界的力量一无所知，且缺少敬畏。”
　　“父亲说的对，我知道了。”
　　“不，你不知道。你没经历过，所以不会懂。徐氏新一代都没怎么经历过，所以也都不懂。”
　　“……父亲，我错了。”
　　“呵呵。”
　　黑暗之中，巨手轻轻的抚摸着徐子龙的头，轻轻的笑了起来。
　　对方像撸猫一般仔细且认真，仿佛撸的不是自己的儿子，而是一个小巧的玩物。
　　一边撸，他一边说道：“都说没事的。只要你不背叛，你依然是我的好儿子。舆论在发酵，世人在声讨。不过没关系，他们的声音看起来很响，但只要做点什么就能分散掉。把你想做的东西做出来，让我看看你的力量。”
　　“但是，时间不够了。”
　　“啧啧，我就说你不懂啊。罢了，接着这个吧。”
　　痛！
　　强烈的痛苦袭来，让徐子龙诧异的低下头，随后便看到父亲的巨手贯穿了自己的胸膛，并在里面种下了一颗黑色的种子。
　　“你之前是半步筑基，我再给你一枚祖神种子。记住，这是战争，不要以之前那种幼稚的心态走进去，你要做的，就是利用徐氏集团的一切，去将自己的对手击垮。甚至最后毁灭对方也无所谓，你明白了。”
　　徐子龙什么话都说不出来。
　　他只能感到手指在自己的体内翻搅，自己的元神仿佛要被对方搅成一锅粥，让他无限的痛苦，却又什么都喊不出来。
　　终于，当手指收回后，徐子龙趴在地上艰难的恢复着，同时发现自己的体内多了一颗黑色的术法种子。
　　大量邪恶的念头在他的脑海中浮现，资本的黑暗面在此刻涌现出来，让他过去的理性和道德枷锁开始不断地瓦解。
　　“呵呵，去吧，二十三，让他们看看一个卑鄙的家伙，到底可以有多卑鄙。”

第140章 那是我们的产品（5/6）
　　待徐子龙回过神的时候，他已经回到自己的办公室了。
　　之前的一切仿佛是在做梦，但低下头，他看到自己的胸膛中有黑色的道法种子在滚动，仿佛黑洞一般吞噬着自己曾经的想法。
　　他不知道这是什么东西，毕竟金丹修士的一切都太过玄妙，不可理解。
　　但他知道，自己的心中，有什么东西永远的改变了。
　　思考了一会儿，他感到自己心中的道德枷锁被打开，曾经限制自己的束缚全部消失，让他前所未有的愉快。
　　重新看之前的新闻报道，他忽然冷笑一声。
　　过去的自己好蠢啊。
　　明明有更好的方法处理这些舆情，可偏偏自己都不去处理，任凭这些事情发酵。
　　打开集团内部的交流系统，他对宣传部的人说道：“叫主管过来。”
　　徐子龙落魄的消息已经在集团内部传开，负责通话的人也知道这点，说话变得礼貌但是疏远：“主管在开会。”
　　“让他过来，这是父亲的命令。”
　　“对不起！”
　　对面立刻结束通话，相应的主管五秒后便出现在徐子龙的房间中，惶恐的看着他。
　　在看到徐子龙胸口的黑色印记后，他更是冷汗直流。
　　那是祖神的印记！
　　这一刻，主管很想给自己一个巴掌，更想给接线员一个巴掌。
　　诚惶诚恐的低下头，主管说道：“徐总，您说，我记着呢。”
　　“开记者发布会，表达对王马的关切和慰问，并表示希望他早点醒来。”
　　“是。”
　　“让新闻发言人表示，白泽是我们内部开发的梦境，而王马是我们的测试人员之一。因为梦境在测试阶段，所以不便公开，并采取了删帖处理。对此产生的误会，我们深表歉意。”
　　“诶？”
　　主管抬起头，惊愕的看着徐子龙。
　　而徐子龙则给对方一个冰冷的眼神，冷冷的说道：“看什么，记着。”
　　“……是。”
　　“让美术部尽快制作白泽的相关资源，并将王马的视频切片研究，将里面所有出现过的异兽全部制作出来，然后让张云放进项目里。”
　　主管迟疑了一会儿，然后说道：“这是抄袭。”
　　“被发现了是抄袭，没被发现是他们抄袭我们。找人蹲守王马，他一醒就与其取得联系。给他钱，给他功法，给他上大学的机会，甚至可以给他道法种子，让他筑基。只要让他承认，他用的是我们的梦境就行。”
　　“……是。”
　　“让法务部准备一下，如果天元那边有什么动静，就起诉对方。”
　　“……用什么名义？”
　　“抄袭，就说对方抄袭我们的梦境。”
　　主管不敢相信的看着徐子龙，没想到这个人会这么的卑鄙。
　　印象中的徐子龙虽然有些爱装，但终究是个伪君子，而不是面前这个真小人。
　　这个人，还是徐子龙么？
　　不过被对方冰冷的眼神盯着，主管再次低头问道：“还有别的吩咐么？”
　　“外显设备也要弄起来，把市面上的外显逆向工程一下，然后变成自己的吧。”
　　主管呆呆而回忆自己刚刚记下的内容，发现每一条都足够自己进去蹲十几年了。
　　面前的徐子龙莫非是卧底，想要将徐氏集团送进去么。
　　从主管的表情看出对方的纠结，徐子龙冷笑着说道：“你怕了？”
　　“没……是的。”
　　“放心吧，所有的责任我来承担，你们尽管去做就行。”
　　为了让主管安心，徐子龙甚至出具了内部凭证，这才让主管退下。
　　当任务被派发后，徐子龙没多久便等到了张云的消息。
　　张云：【徐总，刚刚市场部强行进入工作室，并要求我们加入白泽等异兽。我们的梦境风格是废土类型的，强行加入白泽与我们的风格不搭啊。】
　　徐子龙：【是我的命令，你加就行了。】
　　张云：【可是，这个风格有问题啊。而且为什么又要加入一部分探索的玩法，我们是一个基地建设与塔防梦境啊。】
　　徐子龙：【加就行了。】
　　张云：【……徐总？】
　　徐子龙：【能干就干，不能干就换人。】
　　张云：【……是。】
　　给张云下完指示，徐子龙坐在椅子上转了个圈，再次感慨这个问题这么好解决，为什么之前没有这么做呢。
　　陈宇，你梦境做的再好有什么用？
　　拳头上我可能不如你，但如何用资本玩游戏，你怎么可能赢得过我。
　　你梦境做的越好，我就越开心。尤其是想到你无能狂怒的样子，我就兴奋的想要笑起来了啊！
　　哈哈哈哈哈哈！
　　四月二十五日，徐氏集团的新闻发布会召开。
　　作为发布会的特邀嘉宾，一级造梦师，火德星君的庙祝孙磊受邀参加，并坐到前排。
　　虽然对这种事情不是特别感兴趣，不过徐氏集团有自己相熟的人，而且这次新闻发布会还会公布徐氏集团最新的梦境，这倒是让孙磊有了一些兴趣。
　　刚刚入座，旁边的好友便推了推他，然后展示着手机里的视频，低声问道：“张哥，这个视频你看了么？”
　　瞥了一眼，孙磊有点想笑。
　　瞧不起谁呢。
　　白泽三十秒嘛。
　　他前段时间忙于处理火德星君的事情，但在知道陈宇出了新梦境后，还是立刻请了假，然后美美的玩了几天。
　　玩了之后，他就开始后悔了。
　　后悔没有在天元玩了。
　　尤其是知道天元可以跟其他玩家一起狩猎首领的时候，他恨不得立刻赶往天元，但也只能被拖着去帮火德星君处理事务。
　　而且能够做出白泽这么优秀的异兽，在孙磊心中除了晨光外，没有第二个可能了。
　　梦境里的白泽并没有道韵，但却能将我见犹怜的感觉制作出来，只有晨光能够办到。
　　只是孙磊没有明说，而是点点头，神秘莫测的说道：“看过，而且知道是什么梦境。”
　　“孙哥你知道！”
　　后排的人猛的探过来，兴奋的说道：“我找了好久，但一直没找到。相关的信息被控制的死死的，我们甚至猜测这根本不是梦境，而是那个工作室搞的恶作剧。”
　　“就是前段时间有点流行的梗，那个坐忘道！对，都是坐忘道搞的阴谋之类的！”
　　“孙哥你别卖关子了，到底是那个梦境啊。”
　　孙磊呵呵笑了几声，刚想揭露谜底，便听到前方的发布人高声说道：“欢迎各位参加今天的新闻发布会，我是主持人徐子龙。”
　　闪光灯亮起。
　　能让徐子龙亲自主持发布会，可见这次的发布会十分重要。
　　坐直身子，孙磊刚认真起来，便听到徐子龙说道：“本次发布会主要是针对之前的社交平台上流行的白泽三十秒进行解释说明，在此我们要郑重的道歉，我们并不是有意挤占媒体资源的，一切都是个意外。”
　　听出对方的潜台词，孙磊感觉有点不对劲。
　　而徐子龙则诚恳的鞠躬，然后认真的说道：“没错，白泽是我们的产品。”
　　这一刻，孙磊愣住了。

第141章 你们也有份？（6/6）
　　“如各位所见，白泽是我们徐氏集团新梦境《大泽乡奇谈》中的非玩家角色，主要协助玩家熟悉梦境。而《大泽乡奇谈》是我们花费重金制作的新型梦境，其中包括塔防、基地建设和探索环节。请看视频。”
　　侧过身，徐子龙将空间留给背后的大屏幕，让所有人都能看到梦境的宣传片。
　　烈日降临，大地龟裂，仅有的水源旁边，一座城池耸立在那里。
　　城墙上的弓箭手虎视眈眈的注视着远方，眼中充满了凝重。
　　随后，大地开始震动，数不尽的妖魔从远方冲来，向着基地发动了进攻。
　　一时间，箭落如雨。巨大的床弩在城墙上射出恐怖的一击，在妖魔中贯穿出一条血路。
　　随后，镜头切换，寒冰之上，通天塔崛起，大量的古炮从通天塔上伸出，与四面八方飞袭来的飞龙展开了生死的搏斗。
　　大厂的画面一直都是强项。
　　而且这次，为增强画面，徐子龙特意找来筑基高管，用祖神的吩咐为理由，要求他们增强道韵，让画面更上一层。
　　虽然会因此增加玩家游玩时元神上的负担，但这次的重头不在这边。
　　而是外显设备。
　　当屏幕上的画面达到高潮时，布置在附近的外显设备启动，更加逼真且具备道韵的妖兽出现在这里，让会场发出阵阵惊呼。
　　为了逆向破解天元的外显设备，徐氏集团甚至死了三个工程师，这才能在极短的时间内做出外显，但内在的术法控制还是天元的。
　　但应付一下现在的情况，已经足够了。
　　看着不断飞翔的妖兽，以及可以亲手搭建的基地，会场后排没有见过这种架势的会员纷纷站起，一脸惊愕的看着面前的一切。
　　梦境外放他们见过，但这种与现实结合的手段他们第一次看到。
　　这种划时代的想法能够让梦境产生一次飞跃，也让人们发现了无限的商机。
　　“这效果不错啊。不过玩法到底是什么呢？”有人忽然问道。
　　似乎是为了回应对方的期待，梦境的玩法在下一刻被揭晓。
　　灯光关闭，字幕浮现。
　　沧桑的声音响起，低沉的嗓音带着某种特殊的韵味，将人拉入梦境世界。
　　“天地异变，赤地千里。妖魔四起，民不聊生。”
　　画面中，大量的天灾浮现，无尽的百姓因此死亡，大量的白骨堆积如山，彰显着末日的恐怖。
　　“而你，一位不知名的英雄。你挺身而出，搭建要塞，救助黎民。”
　　“不过不要紧，你将会得到大量的援助，上古妖兽，四方星君，这些都会成为你的助力，与你一同前行。”
　　随后，更多外放的内容出现，让人眼花缭乱。
　　有强悍的妖兽，高大的傀儡，神秘莫测的神明，以及各种武器。
　　在这些事物的加持下，恐怖的魔物似乎也变得不堪一击，尤其是当巨型战争兵器亮相后，全程的惊呼声不绝于耳，甚至连平时不怎么玩梦境的都兴奋了。
　　等到灯光亮起后，所有人还沉浸在刚刚的震撼中，不断的讨论着视频中看到的内容，交流着其中的玩法。
　　在一群讨论的人中，孙磊明显是个例外。
　　他皱着眉头看着徐子龙，眼中的怒火仿佛要将对方焚尽。
　　站起身，他指着徐子龙怒喝道：“徐子龙，你怎么敢的！”
　　面对孙磊的指责，徐子龙歪着头问道：“孙先生，怎么了？”
　　“白泽明明是《山海见闻录》里的角色，你怎么敢说是你的角色。”
　　徐子龙笑了笑，然后说道：“那我问你，白泽是哪里来的呢？”
　　“《山海经》。”
　　“对啊。虽然我没有玩过《山海见闻录》，但白泽的形象在山海经中亦有记载。我想，这种传说中的角色，应该不是只有一个公司能做吧。”
　　“你……”
　　“孙先生，我知道你与晨光是好友，但这不意味着你可以无限包庇对方。我将保留追究你法律责任的权利。”
　　“那你敢说白泽三十秒钟的白泽，是你们公司的角色么？”
　　徐子龙轻笑着看着孙磊，然后耸肩道：“好好好，我听你的可以么。那不是我公司的角色，你满意了么？”
　　“你！”
　　会场内，众人疑惑的看着两人，随后又因为徐子龙的反应发出阵阵轻笑。
　　徐子龙的反应被认为是调侃，如果事后追究起来，也能被认为是一种否认。
　　虽然一开始承认白泽是他们的，但也能被认为是一种引流手段，只是不道德罢了。
　　回想整个发布会的内容，孙磊发现对方巧妙的引导了公众的视线，但里面又没有给出太多的实质性证据。
　　在利用法律这一方面徐氏集团是高手中的高手。
　　看着哑口无言的孙磊，徐子龙露出发自内心的微笑。
　　真希望陈宇知道这件事后，也能露出这个表情。
　　会议结束后，孙磊准备找徐子龙问个究竟，对方便被人簇拥着离开，只留给孙磊一个匆忙的背影。
　　对方这一手打的十分突然，事先没有泄露情报，事后也不给反击的空间。
　　而且因为媒体锁还在，知道《山海见闻录》的玩家不多，无法形成有效的力量。
　　怎么办？
　　徐氏集团的体量过于庞大，甚至自己都无法解决，只能持续的发声，并找机会举报对方。
　　不过对方的法务部极为强悍，一定能够填补各种漏洞，不容易对付。
　　思前想后，孙磊绝望的发现自己居然没有什么好的解决办法。
　　最后，他只能将这个消息发给陈宇，看看对方有什么好的法子。
　　接到孙磊消息的时候，陈宇还在困惑。
　　心血来潮的感觉还在困扰着他，让他不知道到底谁在针对自己，而且还针对了这么久。
　　而在看完孙磊的消息后，本来期待能找到小妖精的陈宇有点迷惑。
　　就这？
　　这点手段，看起来也没啥啊？
　　这个世界在折磨人方面挺好，但媒体方面还有点弱，只能说有星君监视，大家打媒体战还是保守了一点。
　　放在前世，这都不是个事儿。
　　对于这种事情，随便几个小手段就能反击回去，现在就先让舆论发酵一下，然后找准机会给他们一击。
　　现在，最重要的是，那些磨人的小妖精到底在哪里背刺我！
　　都背刺了一天！
　　莫非，徐氏集团也有份？

第142章 梦境发售（1/6）
　　苦思冥想，陈宇从晚上想到白天，但依然想不出是哪个小妖精在背刺自己。
　　甚至钟正什么时候进的办公室他都没有察觉，直到上洗手被洗手池看了一眼才注意到钟正来了。
　　看着水槽里的钟正，陈宇愣了一会儿，随后才问道：“你在干嘛？”
　　“想给你一个惊喜。”
　　“你就说实话吧，我又不笑你。”
　　“懒得走路，就招了几个老鬼帮我走，结果他们把我从窗外丢进来就跑去喝酒了，还好你过来了。”
　　“没嘴怎么喝？”
　　“别问了，反正他们有法子。”
　　陈宇很想一走了之，不过一想到办公室里多了一个老鬼，还是散装的，就感觉来到了《还魂夜》现场，怎么想怎么膈应。
　　无奈的将钟正搬了出来，陈宇给他泡了杯茶，然后问道：“钟前辈，你来干什么？”
　　钟正仔细盯着陈宇，发现对方眉头紧锁，体内气血不稳，应该是心神不宁的缘故。
　　思考了片刻，他对陈宇说道：“陈宇，你最近压力是不是很大？”
　　“这么明显么？”
　　“再怎么说我也是个百年老鬼，情绪方面我还是能看出来的。实话实说，我也感觉我给你的压力大了一些，但我们才能有限，只能依靠你了。”
　　“钟前辈，你到底想说什么？”
　　钟正低头想了一会儿，然后叹了口气：“我知道你在担心徐氏集团的事情，但我们暂时也没有太好的方法。对方抄袭了你的成果，甚至还要反诉你抄袭。可是对方认识的星君多，法务部又强得可怕，天元修士委员会还在应对前修士委员会的骚扰，这件事只能交给你我了。不过放心，只要对方敢走司法途径，我拼了老命也要告到长生州，我告死他们！”
　　“哦。”
　　“……不是，你怎么这么淡定？对方在抄袭啊！在毁谤你啊！”
　　靠在椅子上，陈宇随手给钟正塞了一根牛肉干，自己也啃着一根，不屑的说道：“不是我说，对方就是路边的一条，我怕他作甚。”
　　钟正本以为陈宇是气到极致了，不过看他如此淡定，感觉又不像。
　　滚到陈宇面前，他头朝下嘴朝上，好奇的问道：“你真有法子？不是死撑？”
　　“我做梦的全部过程都有录像，陆子期等人发来的素材也全部盖上时间戳然后交给火德星君留存。有火德星君背书，我怕他作甚？”
　　钟正一脸震惊的看着陈宇。
　　真的会有人选择这个服务啊！
　　咱天元人节约惯了，很多事情能省则省，请星君背书这种事要额外花钱，所以不会做。
　　没想到，陈宇真的做了。
　　而且还起效了。
　　而陈宇则拿出第二根牛肉，继续说道：“而且他不是想说我抄袭么，那我就道歉呗。”
　　钟正知道陈宇的道歉绝对不是正经的道歉，于是期待的问道：“怎么道歉？”
　　“在正规媒体上把他们做的事情说一遍就行。先亮出火德星君的背书，然后说真的很抱歉，一不小心未卜先知，抄了你们的梦境。白泽也是我们机缘巧合，顶着你们没鸟用的贸易锁，在你们的工作室内安插了内鬼，然后偷出来的。真的不知道你们徐氏集团的防御措施比用过的卫生纸还差，没能让你们的防御体系尽兴真的太抱歉了。”
　　“呃……”
　　“不仅如此，我还要在各个社交平台上道歉，我还要请星君顶着我道歉。不就是花钱么，打消耗战么，我打的起。”
　　看着随口就是各种鬼点子的陈宇，钟正发现对方真的没有吹牛。
　　他是会玩的。
　　在心中模拟了一下整个过程，钟正发现这些法子行得通。
　　而且行不通也没事，陈宇绝对会拿出更加卑鄙的法子。
　　因此，他也放下心来，随后又有了新的疑问：“那你在担心什么？”
　　“不好说，我感觉有些事情要发生，但我又想不出是什么。只能说我对修行界的了解还是不够透彻，很多事情隐约感觉到了，但又不知道是什么。你能理解么？”
　　“大概能理解吧，我第一次离开天元，去到外面的感觉跟你差不多。”
　　“外面那么恐怖么？”
　　“不是恐怖，而是很多事情已经超乎你的认知了。在我看来，外面的世界不正常。但在外界看来，天元又何尝不是一个怪胎呢。”
　　“嗯……”
　　“而且人的不安有些时候并没有那么准确，火德星君给你的称号有些时候又过于灵敏了。所以不用想太多，不然反而对自己的道心不利。”
　　看着只有一个脑袋的钟正，陈宇诧异的说道：“钟前辈，没有肉身时，你看起来真的像是一个前辈啊。”
　　“你的嘴倒是什么时候都这么毒。”
　　来回审视了一会儿陈宇，钟正发现陈宇真的放宽心后松了一口气。
　　看了看时间，他对陈宇说道：“反正今天就是来专门安慰你的，看你没事，我也放心了。剩下的时间，我给你讲讲道心吧。你现在已经知道道心的第一层是不悔，第二层是无畏，不过知道并不意味着得到，我就传你一篇《问心诀》，没事念念捶打一下道心，也是极好的。”
　　“那就多谢了。”
　　《问心诀》内容并不难，不过越是简单，越是说明这是水磨工夫，需要慢慢的养。
　　果然，在心中默念时，陈宇发现有什么东西随着经文从心中冒出，仔细看却是一堆小字，密密麻麻的如同文字一般飞出，随后又密密麻麻的死了一片。
　　“这些文字是你心中的杂念，也是你的妄念。捶打出来之后再予以斩灭，可以稳固自己的道心，以后面临重大事情也不会慌张。当然如果你要有更好的效果，可以去道德高中的静心堂修行。不过那里现在关了，只能等以后了。”
　　“没关系，我感觉自己现在好受多了。”
　　运转着虎豹雷音，同时运转着《问心诀》，陈宇一边锤炼肉身，一边敲打道心，不多时便进入无天无地，无我无人的境地。
　　看到陈宇如此快的入定，钟正感慨一声：“灵根92，果然了得啊。”
　　随后，他在一旁打开手机，很快就发现徐氏集团有了新的动作。
　　《大泽乡奇谈》发售了。

第143章 我不干了！（2/6）
　　徐氏集团内部有祖神撑腰，同时与多个星君私交甚好，因此能够动用星君的力量，快速开发很合理。
　　但昨天刚刚进行了记者发布会，今天就公布正式版本，中间不知道压榨了多少实习生，浓缩了多少实习生的血泪。
　　这又不像之前陈宇做的《长生仙族》，而是一个需要面向整个长生州的大型梦境，其质量必须达到85分以上，不然就是砸招牌。
　　为了能抢占先机，对方可真拼啊。
　　虽然不喜欢徐氏集团，但钟正也不得不承认，对方的反应速度真的很快。
　　而且梦境开发速度快，外显设备的研发速度也快。才几天的时间便复刻了外显设备，这份速度确实快得离谱。
　　进入造梦师平台，钟正发现在《大泽乡奇谈》下，相关的评论居然已经累积到了上万条。
　　与昨天的视频相比，今天徐氏集团更新了实机展示部分，并特意将“白泽”放在最明显的地方。
　　而这个“白泽”一眼看过去与“白泽三十秒”里的白泽很像，但细看又有很多不同，让人能意识到徐氏集团在抄袭，但又找不到切实的证据。
　　白泽三十秒的影响力比钟正想象的都大，因为这个视频，《大泽乡奇谈》的预售人数便达到了30万，而且每一个玩家都会购置一个配套的外显设备。
　　根据徐氏集团的定价，外显设备普通版（含梦境）的售价为1288，豪华版为1888。
　　这个价格在外界都有点偏低，但徐氏集团保证之后会继续出品与之配套的梦境，且前三个梦境免费。
　　这么比较下来，那么就似乎不那么贵了。
　　而且三十万只是长生州的预购人数，如果销量好，那么徐氏集团便会开始走其他州的销售流程，以此大赚一笔。
　　从现在的销量看，最终的销量可能会破百万，这对徐氏集团都是一个利好。
　　而且人数越多，可以夹带的私货也越多，届时甚至会引来某位星君的注意，给对方注入特性，进而扭转天元贸易锁上的失利。
　　预售界面的购买人数还在不断地上涨，提前付款人数也越来越多。并且由于外显设备凡人也能使用，所以很难的出现了凡人的抢购潮。
　　当然，杂音也不是没有。
　　一些之前通过其他途径购置了《山海见闻录》的玩家表示不对，这个“白泽”不是真正的白泽，但很快便被人说是其他集团的水军，没有引起任何波澜。
　　等到发售正式开启，徐氏集团的采购部开始行动，大量剑光从中飞出，剑光裹挟着外部设备，向着四面八方飞去。
　　不到一个小时的时间，预购玩家已经得到了心仪的设备，并开始进行游玩。
　　又是一个小时，大量的评论出现了。
　　【近期最让人激动的梦境！主线剧情是塔防类型，虽然没有太大的新意，但大集团的梦境质量就是过硬，各方面都做的相当有水平，值得体验。】
　　【细节方面做的很到位，时不时就来投奔我的妖兽是一个亮点。而且每个妖兽都有自己的剧情，这点好评。】
　　【主线内容一般般，不过不失吧。不过外显设备才是真的厉害，头一次知道梦境还能这么玩，我能够玩上一整天。】
　　【白泽好可爱，但问题是，我感觉到手的白泽不是视频里的白泽，而且表情似乎也没有那么灵动。还有就是，我看视频里好像出现了其他的妖兽，这些妖兽在哪里呢？】
　　【并且大泽乡的地貌好像不太支持这些妖兽的样子，不知道有没有人跟有我同样的感觉。】
　　虽然有些许杂音，但徐子龙无所谓。
　　《大泽乡奇谈》的销售数量在不断地提升，短短一天的时间便提升到了百万之巨。
　　昨天还因为贸易锁失利而化为路边一条的徐子龙，今天就因为《大泽乡奇谈》而打了一个漂亮的翻身仗。
　　昨天爱答不理的长老们，今天就开始不断地邀请他去赴宴，顺便问下他们能不能用外显做梦境，好搭上这班车。
　　对此，徐子龙的回答是“有何不可”。
　　祖神赐下的种子在他的体内生长，对资本的渴望随着种子的成长而不断地蔓延。
　　徐子龙现在的欲望在不断的降低，但对金钱的渴望在不断地提升，让他希望赚到更多的钱。
　　找来张云，他对张云说道：“继续砸钱！继续研究！外显设备的生产线要继续扩充，我们要将《大泽乡奇谈》传播到长生州的每一个角落！”
　　“……徐总，再这么生产下去，会出问题的。”张云担忧的说道，“贸然扩充产量会导致质量出现问题，我们的外显设备并没有经过认真的测试，所以……”
　　“别说那么多，做就行了。现在会做梦境和设备的人那么多，真当项目离不开你了么！”
　　看着面露狰狞的徐子龙，张云皱起眉头，感觉不对劲。
　　前几天还认真支持自己的徐子龙，从昨天开始就变得异常古怪，这让张云有了些不好的联想。
　　但他知道自己人微言轻，只能低下头，随后又抬起头问道：“对了，《大泽乡奇谈》大获成功，是不是应该将实习生们的收入兑换一下了。这次的二十人中，有几个我认为很有价值，可以将他们转正。”
　　“这个啊，我刚想跟你说。我跟其他几个继承人进行了积分交换，他们会将自己的亲信送进来镀金，然后转正。”
　　张云握紧拳头：“那些实习生怎么办？”
　　剔着手指甲，徐子龙不屑的说道：“开除吧，反正留着也没用了，刚好还能省一部分项目奖金……算了，还是给一个月的补偿吧，我记得实习生的工资两千五，五万块够了吧。”
　　“……徐总，你在开玩笑么！二十人创造了价值十几个亿的梦境，你拿五万块打发他们？”
　　“不然呢？而且更正你一个错误，这是平台的功劳，不是你们的功劳。现在，拿着钱，然后离开。”
　　死死的攥着拳头，张云忽然想起宫师傅跟自己说的最后一句话。
　　你怎么堕落成这样了？
　　舍弃了天元人的脸面，死乞白赖的加入徐氏集团，最后就要服务徐子龙这种人渣？
　　我怎么堕落成这样了！
　　想到这里，他把自己的员工牌摘下来，在徐子龙的面前撕碎，狠狠地说道：“我不干了。”
　　看到决然离开的张云，徐子龙浑浊的眼神清醒了瞬间。
　　只是刚要叫住对方，胸口的黑色种子便开始蔓延，将他升腾起来的善念压制下去。
　　收回手，他端起桌上的茶水，喝了一口后叫来自己的新助理，并指着地面说道：“张云辞职了，记得让他快点离开，工资也快点结算。对了，记得扣他的员工卡钱和地面清洁费。”

第144章 我想到花钱的点子了（3/6）
　　张云的离开对徐氏集团来说只是一个小小的插曲，但对《大泽乡奇谈》的项目组来说，无疑是地震。
　　他们刚刚还因为《大泽乡奇谈》破百万而欢呼，一些人已经做起了转正的美梦，一些人在详细阅读着公司章程，期待之后的奖金。
　　“我的学贷还有四十万，希望奖金能多一点，至少能还个三万就行。”
　　“你的学贷可以提前还么？我的不行，必须一直还下去。”
　　“真羡慕你们，只是学贷。我的是灵根贷，我爹妈瞒着我把我的灵根做了贷款，而我全程不知情，反应过来才知道已经暴雷了。”
　　“灵根贷也不算啥了，我的是肉身贷，元神过来打工，肉身做成肉傀儡在工厂打工，我已经一年没和我的身子见面了。”
　　“不怕变成僵尸么？”
　　“怕啊！上次见面都长红毛了！工厂主管还说只是天气潮湿所以发霉罢了！你家发霉长红毛！”
　　“希望这次的奖金多一点。”
　　“我也是，不过百万销量，十几个亿有了吧。奖金再怎么说也能分个几万块吧。”
　　“别说话了，张主管来了。”
　　看到进来的张云，他们派出代表姜巧，准备问下奖金的情况。
　　但在看到张云的表情后，刚刚还充满快活气氛的办公室立刻安静下来。
　　环视众人，张云低声说道：“抱歉，我要离职了。”
　　“诶？那我们呢？”
　　“开除了。”
　　“等等！张主管，这种玩笑不能乱开啊！”
　　“就是啊，我的贷款还没还啊，催债的就在门口待着呢！”
　　无奈的看着众人，张云继续说道：“每个人都有一个月的补偿，稍后集团执法队就会来，大家尽快收拾东西然后离开吧。出去后别说太多的东西，不然徐氏集团有权力以违反集团保密协议的名义，上门将你们击毙。”
　　“不是，我辛苦干了这么久，为什么要开除我？”
　　“我都六十了，世面上有我能干的活么？很多地方都不看六十的简历了。”
　　“只能去做剑修了么？”
　　对于众人的议论，张云也很无奈。
　　尤其是面对姜巧。
　　这个新人很有想法，如果加以培养，以后未尝不是一名优秀的造梦师。
　　可惜……
　　众人还想争取一下，但在看到办公室大门被打开，执法队出现在门口后，他们果断的闭嘴，开始收拾自己的行李。
　　在《大泽乡奇谈》发售破百万的当天，徐氏集团开除了刚刚成立没多久的大泽乡工作室。
　　不过集团内部并没有在意这一点。
　　他们只是沉浸在美梦之中，希望梦境被更多人注意，然后通过玩家去影响星君，获得更加超然的权力。
　　《大泽乡奇谈》发售的第二天，发售破两百万。
　　虽然有一些声音表示“白泽”是假的，徐氏集团在蹭热度，但在两百万的狂欢面前，一切都那么微不足道。
　　徐氏集团已经很久没有出现两百万的爆款，这个数字足够他们动用一些力量，去掩盖这些声音。
　　根据集团内部的预计，《大泽乡奇谈》最后的销量很可能为一千万，这就让他们做好了一切准备，去清理所有不让他们赚钱的人。
　　几十台数控术法机床被采购，徐氏集团的工厂开始全力以赴，大量的外显设备被生产出来，只等销售出去。
　　随着销量的提升，徐氏集团中心的祖神笑了。
　　“小二十三，你果然没有让我失望。”
　　他能感到某位星君已经注意到了这里，并悄然降临。
　　对方为喜乐天的一位正神，地位崇高，与五德星君不相上下。
　　祂已经做好了吸收《大泽乡奇谈》的准备，一旦吸收完毕，那么便会将其中的部分想法融入其中。
　　如此一来，这位星君便会进一步亲近徐氏集团，成为他们的盟友之一。
　　随着对方的降临，徐氏集团内部的工作人员感到十分的开心。
　　他们越发感觉不到疲劳，做事情更加积极主动，晚上睡觉前不打针吃药也能睡着，被主管打压也能笑脸相迎了。
　　在一片欢声笑语中，有一件被他们忽略的事情发生了。
　　王马醒了。
　　外面的记者已经离开，毕竟白泽三十秒的热度已经过去，现在的热度在《大泽乡奇谈》上。
　　徐氏集团派来收买王马的人也已经离开，毕竟一个过气的网红没有必要收买，这笔钱没必要乱花。
　　只有几个记者草草的写了报道，然后立刻离开这里，去追逐下一个热点。
　　对此，王马不在乎。
　　他只是整理好行装，对救了自己的护林员道了谢，留下一些礼物后徒步走到自己昏迷的地方。
　　这里还残留着之前逃跑的痕迹，大量的寄生水蛭的尸体留在这里，每一根都像是干掉的鼻涕。
　　站到自己昏迷的地方，王马用力踩了踩地面，然后说道：“好。”
　　“好啥啊？”白泽好奇的问道。
　　“我在这里昏倒的，所以要从这里继续开始。我们继续做直播吧。”
　　打开啊站，他看到在自己昏迷的这段时间里，似乎发生了不少事情。
　　本以为自己的账号会被封，但没想到啊站将他的账号保留了下来。
　　疑惑的打开私信，他看到啊站的管理层居然给自己发了封邮件：
　　【亲爱的王马先生，您之前的账号发布了不适合发布的内容，但因为事情比较紧急，所以我们没有进行屏蔽。而且我们发现，该视频成为我们当天最大的热门，并吸引了一些游客注册并成为我们的会员。百倍的流量真的很厉害。】
　　【如您所见，啊站现在已经快要消亡了。但您的出现让我们想起了过去的余晖，或许能让啊站活下来。】
　　【虽然有些冒昧，但能麻烦您继续直播么？而且出现《山海见闻录》的角色也没有关系，反正已经破戒了，能拉一些流量是一些流量吧。】
　　看完私信，王马能感受到对面的卑微与无奈。
　　想了想，他外显了示兽，将自己现在的样子展示了出去：
　　“朋友们，我现在的状况很好，继续出发！”
　　虽然只是一个简单的招呼，但这次的直播立刻登顶，成为啊站当天的热门。
　　只是看到有人在刷《大泽乡奇谈》，他感觉有点诡异。
　　《大泽乡奇谈》是什么鬼？
　　我在玩《山海见闻录》啦！
　　不过他也只是感觉是一个相似的梦境罢了，所以并不在意，继续前行。
　　而看到这条视频，还在担心小妖精的陈宇忽然有了主意。
　　我想到花钱的点子了！

第145章 做陈总的鬼真是一件美事（4/6）
　　对陈宇来说，钱可以花，但不要乱花。
　　而对于天元人来说，钱最好别花。
　　而且现在赚钱不容易，你有钱就花在刀刃上，别花在我们身上。
　　所以，陈宇每次花钱都要找各种理由。
　　而就在刚才，他看到王马的旅行视频，终于找到了一个绝佳的借口。
　　立刻找到和自己的身体喝酒聊天的钟正，陈宇激动的说道：“看视频了么？”
　　“看了。”愁云密布的钟正叼着吸管喝着酒，“《大泽乡奇谈》破三百万了。”
　　“你能不能抓住重点啊，都说那种路边的一条没有价值。你真不知道王马已经醒了，而且很快就要抵达天元了么？”
　　“那才不是重点吧，过气网红罢了。”
　　“怎么不是重点了！这可是一次展现天元的好机会！想想看，对方来了之后，看到一个破破烂烂的天元会怎么样想？天元在外界的形象本来就是洪水猛兽，我们是不是应该做点什么呢？”
　　钟正想了想，感觉也对。
　　暂时停止喝酒，他不解的问道：“那你觉得应该怎样？”
　　“我准备管你借人皇旗，然后用一下里面的筑基老鬼，然后开启大型欢迎活动。我准备在天元市区部分地方都布置术法幻象，一些地方就使用大型幻象，让玩家哪怕没有外显设备，也能看到这些幻象。”
　　“有点意思。然后呢？”
　　“布置幻象只需要术法，而且是一次性的，但胜在可以布置在高空，大楼，荒野等地。所以，我们可以将之前的世界首领做的更大，将四方圣兽做出五个，然后放到天元市区的各个区域。想象一下，到时候天空中有白龙乱舞，朱雀翱翔，四方妖兽百鬼夜行，那是何等壮丽的奇异景象”
　　“不会对其他人的正常生活产生干扰吧？”
　　“那就加入是否参与的选项。想要参与就能看到，不能参与就看不到。这点用术法应该很简单。”
　　“确实简单。”
　　钟正思考了很久，随后问道：“但需要的法力不少啊。”
　　“放心，我来出。麻烦帮我办理一个自动扣款，有法力就自动扣过去，包好看的。”
　　“嗯……”
　　钟正认真思考着其中的可能性，越想越激动。
　　天元确实需要一个展示自我的舞台，毕竟天元有陈宇这么优秀的造梦师，不推销出去可不行。
　　不过陈宇考虑是将自己的法力尽可能的花出去，然后还能借用王马展示天元的优秀，并以此从其他地区的玩家身上收割负面情绪。
　　毕竟王马账号的被关注数他也看到了，白泽三十秒的热度虽然已经过去，但买了天元外显设备的玩家基本都关注到了王马，这让他已经成为事实上的窗口，可以通过他向外面展示天元的存在了。
　　等王马抵达天元，就是用天元的文化震慑其他人的时候了。
　　虽然会因此产生正面情绪，但这些情绪会很快被消耗在这些幻象中，不用担心。
　　而随后，就是累积负面情绪，让自己发财了。
　　而且整个过程大家都会很开心，没有人受伤的完美世界就这么实现了。
　　盯着钟正，陈宇相信对方不会拒绝的。
　　钟正则在花钱和效果之间不断地摇摆，最终迟疑的说道：“行吧，我去申请这个活动。不过我还是觉得法力消耗的太多，我想法子补给你一点？”
　　“算了吧，我一点都不想要。人皇旗借我，我去驱使老鬼干活了。”
　　“行吧，记得量力而行啊。还有，我给旗子上了权限，你别搞的太出格就行。”
　　“了然！”
　　开开心心的接过钟正的人皇旗，陈宇先是回到办公室，然后在自己购置的一堆物品中翻了起来。
　　之前花三千万购置的物资，一部分送到工厂进行生产利用，也有一部分暂时用不上，所以送到了晨光有限公司。
　　这些东西五花八门，一些东西买的时候奔着打折买的，没想到现在居然用上了。
　　在里面翻找了一番，陈宇兴奋地将整整一箱线香翻了出来。
　　两百公斤的线香是鬼修特供品，点燃后会释放出让鬼修倍感舒服，且能消解疲惫的特殊香味，往往巴掌大小就要几十块。
　　而这一箱线香是马大强看便宜买来的打折物品，里面的线香加工时失误发生了破碎，样子看起来不是很好看，但效果完全相同。
　　将线香放入专门的香炉里，陈宇点燃线香，办公室立刻笼罩在朦胧的烟雾里。
　　人皇旗里的老鬼们刚刚出来就沐浴在无尽的烟雾中，立刻感到神清气爽，舒服的不要不要的。
　　看着这些老鬼，陈宇笑着说道：“咱不是小气的人，之后我的办公室就是各位休息的地方。这段时间麻烦各位在指定地点放置符箓，引动术法，法力我来出。每天干够八小时就能来这里休息。”
　　“陈总万岁！”十几个老鬼激动的喊道。
　　“当然，休息的时候必须有娱乐，我这里有之前购置的图书，足足上万本，各位可以随便看。”
　　“陈总，我们敬爱您啊！”
　　“除了图书，这里还有桌游和杂志，考虑到各位也是老人家了，所以也配置了麻将牌九。不想玩的话也能去楼下的摊位小酌几杯，记我的账！”
　　“陈总，你对我们太好了，我们有点害怕啊。”
　　“事后干的好，我还会给各位奖金。有特别好的想法被采纳的，我也会给额外的奖金，可以找正神销刑期的。”
　　老鬼们瞪大眼睛看着陈宇，然后凑到一起小声说道：“我们去把钟正干掉吧。”
　　“不行，干掉他还会来新的监察，我们去帮陈宇获得一个监察身份吧。”
　　“好主意。我还是头一次感觉做鬼比做人好。”
　　“俺也一样！不过我要提醒你们，工作的时候要称呼职位，请叫陈总！”
　　“能做陈总的鬼，那可真是一件美事。”
　　“对啊对啊，赶紧想法子运作一下吧。”
　　钟正没想到这些老鬼刚刚来不到半个小时，就已经叛变了。
　　而陈宇则兴奋的展开旗帜，准备好好的大干一场。

第146章 我没玩过啊（5/6）
　　《大泽乡奇谈》发售的第五天，销量开始放缓，但总销量依然达到了三百五十万。
　　星君的降临已经被人察觉，大量的恭维声再次响起，让徐子龙又恢复成之前前呼后拥的状态。
　　看着面前毕恭毕敬的众人，看着自己飞速提升的积分，徐子龙兴奋得想笑。
　　虽然半场开酒不好，不过他现在的心情无比的亢奋，必须多喝几杯才能缓解下来。
　　唯一的遗憾是徐风暂时不在，不然绝对可以报之前的仇。
　　不过没关系，只要自己继续往上爬，那么徐风跑不了。
　　这一次，一定要将对方做成沙拉，然后让他自己把自己吃下去。
　　怀着激动的心情，徐子龙回到自己的办公室，看到自己的新助理已经到了。
　　虽然是新助理，但却是老员工。
　　对方曾经是天元文化高中的校长，与自己一同离开天元后休息了一段时间。
　　张云离职了，他便成为自己的助理，开始为自己工作。
　　对方是一个很精干的中年人，头发总是涂满了发油，身上则穿着笔挺的正装，无论何时都是一副精英的模样。
　　除了助理是新的外，办公室里的办公桌和办公椅也是新的。
　　权力就是如此美妙，哪怕他没有提起过这一点，想要攀附自己的总能找到各种方式来讨好自己，送自己各种礼物，让他可以更加舒心。
　　坐在比之前宽敞了数倍的椅子上，徐子龙皱起了眉头。
　　感觉有点舒服，但又不是特别的舒服。
　　在他的心中，还是希望能赚到更多的钱，而不是一张没有用的椅子。
　　休息了一会儿，徐子龙对新助理雷影说道：“《大泽乡奇谈》销量如何？”
　　拿出早已准备好的数据，雷影严肃的说道：“根据之前的销量汇总，目前的销量增长有所放缓，预计明天达到四百万。”
　　“太慢了。”徐子龙不满的说道，“准备一些活动吧，我要今天就看到。”
　　“恕我直言，为什么呢？”
　　“当然是迫不及待的想要看到天元的丑态了。更确切的说法，是陈宇的丑态。”
　　站到窗户边，徐子龙拉开窗帘，展示着虚浮在徐氏集团半空中的虚影。
　　喜乐天的正神已经抵达这里，浩瀚的神力逐渐蔓延，甚至已经凝聚出对方的虚像。
　　大量的情绪被其吸收，《大泽乡奇谈》的玩家在不断地提供情绪，化为这位正神的力量。
　　同时，情绪也在影响这位正神，让她逐渐与《大泽乡奇谈》调和，并接纳《大泽乡奇谈》中的一些想法。
　　等到她完全将梦境吸收，徐氏集团便能得到这位正神的青睐了。
　　一想到天元又将迎来一名大敌，区域锁和贸易锁都会因为这位正神而叠加，徐子龙就感到无比的欣喜。
　　看着正神的虚影，徐子龙得意的说道：“都已经到这个时候了，就将正神利用起来吧。”
　　“您的意思是……”
　　“我在这里进行直播，讲解我制作《大泽乡奇谈》时的想法，记得帮我准备一下稿子，细节多一些。现在大家就喜欢造梦师说自己的想法，这样也能营造一个亲民的人设。”
　　停顿了一下，徐子龙让雷影记下自己的话，然后继续说道：“直播的过程需要将我背后的正神影子拍摄进去。记住，一定不能直接拍，而是要装作不小心拍摄进去的。毕竟正神的影子道韵还是很强的，同时也能让我们不那么刻意。”
　　“好的。”
　　“现在去办吧，我要马上开始，然后冲击四百万销量。”
　　“明白。”
　　几分钟后，徐子龙想要的直播设备准备完毕，并在长生州最大的雷光视频平台上开启了直播。
　　在直播前，他特意更换了办公桌，摆放好“白泽”玩偶和其他妖兽的玩偶，并用外显将妖兽和基地摆放出来。
　　时间一到，直播间立刻开启，大量观众涌入，形成了勃勃生机万物竞发的场面。
　　面对镜头，徐子龙的那一身好皮囊立刻引起了观众的关注，并产生了强烈的好感。
　　“各位好，我是徐氏集团的徐子龙，也是《大泽乡奇谈》的制作人。首先，很感谢各位对《大泽乡奇谈》的喜爱，有些人甚至说这是长生州最好的梦境，近期最强的创意，在下受之有愧。有人说我是造梦师中的天才，其实我也只是一个普通人罢了。”
　　“很多人说我是仙二代，但我其实也是一个普通人。我跟你们一样，喜欢梦境，喜欢各种新奇的东西。而且继承人其实并不轻松，我需要负责很多事务，但为了能做出大家满意的梦境，这些都是我应该做的。”
　　直播间的人气在上升，观众们在发言，虽然没有有意往《大泽乡奇谈》上引，但梦境的销量还是在不断的提升。
　　满意的笑了笑，徐子龙准备继续直播，忽然看到直播间里有人说道：【各位，王马快要到天元了！】
　　【王马谁啊？】
　　【白泽三十秒的主人公，就是趴在地上被水蛭咬的那位。】
　　【他醒了么？我还以为他不幸遇难了呢！】
　　【人家活得好好的，现在已经要走到终点了！木德星君已经准备好了祝福，天元那边也要准备活动呢。】
　　【等等，徐子龙不是说王马是《大泽乡奇谈》的测试员么，为什么这么重要的事情没有表示呢？】
　　【对啊，感觉好奇怪啊。之前就有人说《大泽乡奇谈》是蹭另一个梦境的热度，莫非是真的？】
　　质疑声响起，让徐子龙的笑容消失了一瞬，但又很快接上了。
　　该死的东西。
　　什么时候去不行，偏偏在这个时候。
　　不过他提前找人跟他通过气，一个小小的主播收买起来十分简单。
　　稍后再给对方一点点好处，应该就没有问题了。
　　给雷影使了个眼色，对方立刻连上了王马。
　　让两个直播间同屏显示，徐子龙看到衣衫褴褛的王马行走在马路上，两旁是闻讯而来的观众，在热情的为王马加油打气。
　　他刚刚恢复，现在步伐还有些蹒跚，但他的眼神清澈有力，明显是经历过一段刻苦的旅程，然后大彻大悟，道心坚定的人。
　　给对方直接打赏了十万过去，徐子龙趁着王马感谢自己的空隙，盯着对面的王马说道：“王马先生，恭喜你成功醒来，并即将抵达旅途的终点。看到您恢复健康，我们徐氏集团深感欣慰。同时，我谨代表《大泽乡奇谈》工作组向你道贺，您有什么想对玩家们说的么？”
　　王马疑惑的看着直播间里的徐子龙，刚要开口，便听到徐子龙笑着重复道：“刚才您可能没听清，作为《大泽乡奇谈》的测试人员，您有什么想对玩家说的么？”
　　“……不，我是《山海异闻录》的玩家，我没玩过《大泽乡奇谈》啊。”
　　徐子龙的笑容凝固了。
　　反转的风暴即将到来，让他感到一股熟悉深深的寒意。
　　陈宇，这也在你的计划内么？
　　你一直在等这一刻么？

第147章 溃败（6/6）
　　【怎么回事，王马没有玩过《大泽乡奇谈》？】
　　【我就是因为白泽三十秒而选择购买《大泽乡奇谈》的啊，现在你告诉我不是？】
　　【我之前就有点怀疑了，《大泽乡奇谈》里的白泽可爱是可爱，但总觉得少了一点神韵。而且对方身上堆叠的道韵太多了，反而没了那种朴素的感觉。】
　　【确实，白泽三十秒里的白泽更像是我的伙伴，而《大泽乡奇谈》里的白泽总有点装的感觉。】
　　【看王马身边，那才是我印象中的白泽！】
　　在王马身边，白泽看着示兽展示的直播间内容，不解的说道：“你们在说啥啊，哪个白泽？虽然白泽有很多个，但你们不要乱说好不好。我一直都是我好不好？你们要不要反省一下自己的眼睛，为什么能把这么可爱强大的白泽认错呢？”
　　【原来白泽是这个性格么？】
　　【平时自高又自大，但玩家遇到危险后又会哭成那个样子么？不行，太可爱了。】
　　“谁哭了！”白泽高声喝道，“我是担心我的饭票没有了！”
　　【傲娇么……谁说傲娇退版本了，我第一个跟他急。】
　　【傲娇并不是不可爱了，而是你们不懂傲娇。】
　　【这到底是什么梦境啊，为什么这么厉害。等等！我发现了一个问题！如果王马没有玩《大泽乡奇谈》，那他玩的是什么？】
　　【都说了，《山海见闻录》啊。等等，我也发现了！王马那个时候就用外显了么？】
　　【而且我看了，王马用的外显与我手中的完全不一样，到底谁在前面。】
　　【我去翻了王马之前发布的视频，最早的视频是二十天前，那个时候就有外显了，只是一直没有公布白泽的存在。】
　　【不止，我查了信息，在很早之前，天元那边似乎就有外显的消息了。】
　　【我也查到了，根据《山海见闻录》去查的话，确实要比《大泽乡奇谈》早的多。】
　　【这里有孙磊发布会上流传出的视频，当时孙磊就在指责徐子龙了。】
　　【徐子龙，你好恶心的嘴脸。】
　　看着一条条指责自己的言论，徐子龙瞪大眼睛，脸上的笑容逐渐维持不住了。
　　怎么回事？
　　我不是让人去收买王马了么？
　　哪怕没有收买成功，你也应该给我一个回信，让我知道情况啊。
　　“张云，你在干什么！”
　　刚要让张云过来给所有人磕头认错，徐子龙便看到雷影摇了摇头，在屏幕外无声的说道：“张云已经离职了。”
　　这一刻，徐子龙如遭雷击，一个踉跄靠在椅背上。
　　对啊。
　　张云离职了。
　　对方的离职报告还是自己审判的，上面罗列了各种需要交接的工作，其中有一项就是与王马的联系。
　　我当初做了什么？
　　对了，我认为离职员工没有任何价值，所以连交接都没有跟雷影进行，直接扔到一边了。
　　我该甩锅给谁？
　　呆呆的看着屏幕，徐子龙努力想让自己清醒一些，但什么都做不到。
　　冷汗开始狂流，精心打整的长发开始脱落，面容枯槁的徐子龙仿佛老了二十岁，让他看起来异常的颓废。
　　他知道现在应该及时回应，但他却一点力气都没有了。
　　好不容易积累起力量，他看到有人在直播间里说道：【我之前就想说了，徐氏集团就是个抄袭狗。这是我搞到手的天元农具机械厂的外显和徐氏集团的外显。从外表上看，他们的差异很大。但实际上，两个外显都可以顺利的运行《山海见闻录》和《大泽乡传奇》。当然，这证明不了什么。但在最新的徐氏集团外显中，我找到了一个没有删除干净的术法，那便是示兽！】
　　展现了示兽，明眼人可以立刻看出，这个示兽与《山海见闻录》里的一模一样。
　　不过这还没完，爆料人继续说道：【更离谱的是，《山海见闻录》没有视频播放的权利，所以对方选择直接交罚款换来播放权。而徐氏集团居然连这个都抄了过去，他们居然在没有用示兽的情况下，还在给流光星君交罚款。】
　　【……过于奇葩，以至于像是真的。】
　　【虽然奇葩，但很有可能。外显的技术含量不是很高，主要是创意。不过徐氏集团居然连这个都不想自我研发，可见徐氏集团内部出了大问题。】
　　【最新一批设备的质量严重下滑，很多阵法结构直接露出来了，应该是赶工的原因。我也找出了这个问题，也还原出示兽了。】
　　【我也是，徐子龙，不给个说法么？】
　　【我找到《山海见闻录》，不得不说，太好玩了。而且《大泽乡传奇》里的探索玩法几乎与《山海见闻录》一模一样，到底是谁抄袭谁呢？好难猜啊。】
　　【徐子龙，给个说法吧。】
　　【而且我听说《大泽乡传奇》刚刚成为爆款，徐氏集团就把工作室解散了。虽然知道你们资本无情，但这也太恶心了吧。】
　　【一想到那些本来准备领奖金，等到的却是离职补偿的员工，我就想吐！】
　　【放心吧，他们是实习生，没有离职补偿。】
　　【更想吐了，我要吐在徐子龙脸上！】
　　【为什么要奖励他！】
　　爆料一波接着一波，让徐氏集团的危机公关都来不及处理。
　　股价开始狂跌，相关的负面消息开始蔓延，大量问责信息接踵而至，让徐子龙难以招架。
　　区区一个王马，居然将我逼到这个地步！
　　不仅如此，之前自己被暴揍的视频开始流传，所有人都看到他涕泪横流求原谅的丑态，让他彻底无法翻身了。
　　更让他恐惧的是，盘旋在半空中的正神虚像消失了。
　　对方决然地离开，被遗弃的感觉汹涌而至，让徐子龙忍不住捂住胸口，爆发出声嘶力竭的悲鸣。
　　【……越看越像路边的一条啊。】
　　【没意思了，我要去看王马了。】
　　【看之前先退货，我不想这么脏的东西污染我的梦境库。】
　　就在徐子龙濒死之时，王马已经中断了跟徐子龙的联系。
　　这个人奇奇怪怪的，说了莫名其妙的话后就不开腔了，感觉有点诡异。
　　不过这个插曲并没有影响他的心情，因为天元就快到了。
　　大步向前，他在自己观众们的欢呼声中，在一旁众人的鼓励声中，向着天元前行。
　　不多时，天元出现在他的面前，陈宇带领着自己的小伙伴站在终点处，所有的《山海见闻录》的异兽浮现在半空中，迎接着他的到来。
　　而在空中，木德星君的赐福已经准备就位，更有一名虚幻的正神正从远方走来，微笑着看着前行的王马。

第148章 人生的大起大落（1/6）
　　看着出现在面前的王马，陈宇心中充满了敬意。
　　居然能徒步进来，真是个神人。
　　而且身上有这么多寄生虫还能坚持行走，这道心坚定的已经是基岩了。
　　抽空看了眼对方的账号，陈宇发现对方居然能在人丁凋零，几乎没什么人的啊站获得几十万的粉丝，直播间内十一万在线，简直是不可思议。
　　而第二名目前只有几百人在观看，对比下来完全就是泰森打泰罗，给人一种“这是同一个平台么”的荒谬感。
　　徐氏集团的围剿并没有停止，整个集团的法务部还在不断地给啊站施压，但现在的情况已经跟之前不一样了。
　　王马刚刚完成了一桩壮举，这种事情已经被日游神记录，是一件足足可以获得十个道德分的事情。
　　一千五百公里，中间没有动用任何法器，完全徒步行走，中间甚至跨越了长长的一段无人区，这完全就是勇气与运气的化身，是木德星君的神选。
　　这个行为还是在木德星君这里背书，且是在木德星君的指示下完成，全程一直在进行记录，没有半分虚假。
　　因为此举，木德星君在五德星君乃至各个星君中获得了极大的声望，也因此让王马获得了木德星君的赐福和称号：“踏破桑木之人”。
　　从此之后，王马在密林中行走时会更加安全，有毒的食物将收敛自己的毒素，水里的寄生虫将自杀以避免伤害王马。
　　如果他愿意继续徒步旅行，那么这个称号将继续成长。
　　所以，当徐氏集团通过长生州准备对王马施压时，木德星君的庙祝立刻出现在长生州稽查面前，轻轻说道：“这是木德星君看重之人，诸位三思。”
　　衡量了一下木德星君与徐氏集团，长生州的监察立刻退下，不再过问。
　　踏上天元后，王马就开始忠实的记录天元的一切，并同步到自己的账号上。
　　陈宇之前的布置已经生效，大量的法力开始燃烧，让天元陷入到过节一般的狂欢中。
　　白龙的幻影在空中乱舞，四方神兽融合了筑基老鬼的道韵，以无敌之姿，在空中摆出了任君挑战的架势。
　　小巧的驼鼠在这里徘徊，庞大如山岳的刑天在天元的街道上行走，神灵夸父在追逐着空中的太阳，随后发现那只是朱雀的余晖。
　　狸力在筑巢，鹿蜀在唱歌，玩家们时而躲避着蛊雕的吞噬，时而又在追逐刚刚出现的异兽。
　　看到这里的景象，王马激动的难以自己。
　　在示兽面前，他指着前面的建筑说道：“看到了么，这里就是天元农具机械厂，我玩过这里的螺丝！我推荐这里的《我的工厂》，特别好玩！这里是……”
　　“麻烦等一下，之后的就不用说了。”陈宇立刻打断了王马的介绍，“先参观，然后吃饭。”
　　“可是我想介绍一下您……”
　　“参观！”
　　看着不希望被介绍出去的陈宇，王马懂了。
　　晨光先生想低调！
　　天元的情况现在很复杂，各方势力在这里隐秘的交织。
　　一些人想要将天元解放出去，但又有一些人看中了天元的人才。双方在这里展开了一系列对决，目前看来是天元领先了。
　　不过越是这个时候，领袖越是需要低调，以免对方狗急跳墙。
　　回陈宇一个我懂的表情，王马让示兽将屏幕对准空中，激动的说道：“看到了么，那是青龙，是今天的活动首领！”
　　屏幕中，所有人都能看到东方的天空乌云密布，术法幻化出的暴雨连绵不绝，豆粒大的雨滴不断地滴落，让沾染了雨点的妖兽陷入虚弱和无力的状态。
　　想要击败对方，就需要人形帝江的辅助，对方的歌声可以极大的激励己方妖兽的士气，让他们可以对抗青龙的神威。
　　看着占据了东方整个天空的青龙，直播间里的观众发出一声声惊叹。
　　【厉害啊！天元一直玩这么大的么？半个天空都占满了啊。】
　　【我就是天元的！我们前几天才开始玩这么大的。】
　　【真的假的？】
　　【是真的，而且我们以后会玩的更大！】
　　【可恶，头一次羡慕天元。那个没头的是刑天么？】
　　【是刑天，是游荡的异兽首领，击败他有很小的概率掉刑天蛋，孵化后就能得到小刑天了。】
　　【可恶！为什么天元有这么多我没见过的异兽？】
　　【很正常啊，《山海见闻录》是天元的，不宠这里宠哪里？】
　　玩家的羡慕从四面八方袭来，庞大的负面情绪涌入陈宇的功体，数量多的让陈宇有点想哭。
　　多日的谋划，精心的布置，终于让他得到了自己想要的东西。
　　不过，现在还没有到最后一步，一切还有可能改变。
　　紧张的盯着自己的情绪条，陈宇看到负面情绪不断地提升，在原本的基础上迅速上涨，并终于抵达了上限。
　　终于，成了啊！
　　看着终于被染成墨色的情绪，陈宇心中一片欢腾，脸上却要一直压抑着笑，绷的十分痛苦。
　　不断回想之前的伤心事，他好不容易才将心中的喜悦压下去，但还是想要在这里跑上几十圈。
　　道爷我成了！
　　一百五十万的负面情绪，一百万的正面情绪，现在全部化为无属性的情绪，全部都是我的了！
　　看着自己账户上三百万的无属性法力，陈宇感慨自己果然是天选之人！
　　我还是可以的！
　　而之后的上限就是两百万了，自己可以慢慢的谋划一番，按照现在的思路去获得负面情绪。
　　虽然一直在克制，但陈宇嘴角的笑容还是被钟正看到眼里。
　　被徐子龙抄袭的时候没有表情，徐子龙倒霉了也没有表情，但现在看到王马之后就开心了。
　　八成是因为王马携带着大量的观众而来，很多人通过王马第一次认识到了天元，而这是天元走出去至关重要的一步。
　　有才华，又心系天元，这样的人出现在天元是天元的幸事，也是天元兴起的征兆。
　　正想勉励几句，他发现陈宇的表情忽然变了。
　　凑上前，他紧张的问道：“陈宇，怎么了，发生什么事了？”
　　陈宇死死的盯着远方：“有星君要来了。”
　　“你怎么知道的？莫非是徐氏的祖神？他想来硬的？”
　　“不是，是友好的星君。”
　　“那你怎么这么紧张？”
　　“祂给我点赞了。”
　　陈宇的回答，让钟正完全糊涂了。
　　而陈宇则盯着自己的功体界面，心情瞬间跌落到谷底。
　　【某不知名的星君对你的梦境极为满意，并因此对你本人产生了极大的兴趣，正面情绪+2101121】
　　这位不知名的星君，麻烦不要这么喜欢我。
　　咱是正经人！

第149章 让我看看（2/6）
　　陈宇现在的心情一点都不好。
　　虽然钱赚到了，但代价是什么呢？
　　正面情绪在体内堆积，天魔之体在不断地警告着自己，让他将这些正面情绪发泄出去。
　　某种强烈的冲动在他的心中涌现，让他有种必须做点什么释放一下的冲动。
　　不过之前钟正给的《问心诀》起了作用，坚定起来的道心可以让他克制心中的冲动，不过克制不了太久。
　　强忍着心中的冲动，陈宇看到一道长虹破空而来。
　　七彩流光宛如连绵不断的山峰，又仿佛光芒万丈的霞云，带着无尽的荣光踏破万丈长空，将天空染出万里颜色。
　　哪怕现在被功体折磨，陈宇也想说一句：“这位星君的特效好酷炫！”
　　片刻之后，模糊的影子落到天元城上方，一名流光溢彩，绚丽得几乎看不清人形，男女难辨的庙祝出现在众人面前。
　　星君不可以真身出现在人间，这并非禁令，而是因为星君的道韵过于强大，普通修士看到后轻则道心破碎，重则意识全无，成为只知道歌颂星君的行尸走肉。
　　甚至星君的庙祝都需要用青纸遮挡，不然也会被星君的道韵污染。
　　故此，星君的旨意往往需要通过庙祝传递，许多强大的星君往往需要多名庙祝服务，每人工作一天，然后开始休息以此缓解道韵的影响。
　　发光的庙祝缓缓走来，目光锁定陈宇后轻轻行礼，随后说道：“在下流光星君的庙祝，特奉流光星君的旨意而来，并向晨光先生传达祂的想法。”
　　眯着眼睛，陈宇尽量不去接受太多的光污染：“是什么想法呢？”
　　冲着陈宇抬起大拇指，庙祝用力点了点头。
　　“那个……这是什么意思？”
　　“很不错的意思。流光星君不喜欢说话，只喜欢好看好玩的事物。你的梦境祂很喜欢，比徐氏集团的强多了，所以委托我过来夸奖你一下。”
　　“啊，谢谢。”
　　“为了嘉奖你，流光星君给你送来了一个称号，‘很棒’。”
　　“别告诉我称号名就是很棒。”
　　“没错。效果你自己查。”
　　查阅了一下功体的效果，陈宇发现自己的灵根评级又提升了一分，现在是93了。
　　可见每获得一个称号，那么灵根评分都会提升一分，不知道不同的称号加的分数是不是一样的。
　　除此之外，称号还附赠了一个新的称号技能：流光溢彩（1级）
　　这个技能可以让自己表现出的招式或行为更加酷炫，虽然没有杀伤力，但旁人看了会有一股赏心悦目，极为强大的感觉。
　　虽然看起来没什么用，但陈宇发现，这可是一个做梦境的神技。
　　有了这个技能，那么梦境的很多角色可以被自己加上特效，可以将角色的逼格狠狠地提升一级。
　　而且因为是星君称号的技能，所以哪怕对方是金丹真人也能感受到其中的酷炫，这就让自己的梦境人群狠狠地提升了一截。
　　满意的点点头，陈宇感觉这波赚了。
　　流光星君，我原谅你了。
　　“还有，流光星君准备吸收一下《山海见闻录》，你可以向流光星君提出一个请求。不过流光星君毕竟是星君，你只有一次提出请求的机会，如果请求不合适，那么流光星君不会同意的。”
　　听到这句话，钟正立刻紧张的想要提醒陈宇一下。
　　但他刚刚准备开口，便看到陈宇被一道流光缠绕，彻底与外界隔绝。
　　光线组成的牢笼中，庙祝说道：“陈宇，这是流光星君对你单独的奖励，无需听从外人的引导。现在，说出你的想法，我来传递给星君。”
　　“这有啥好考虑的，可否让流光星君帮忙解除区域锁呢？如果不行，稍微松动一些也可以。”
　　庙祝点点头，似乎并不在意陈宇的想法，直接将陈宇的意见传递给流光星君。
　　静静地矗立了片刻，她再次点头，声音也柔和了许多。
　　“星君接纳了你的请求，同时与木德星君一同解开了部分区域锁的封印。从此之后，凡信奉流光星君者，凡信奉五德星君乃至具备五德星君称号者，都可以自由进出天元。但因为木德星君上一个神选采取了徒步这一壮举，所有想要进出天元者必须徒步二十公里以上，方可跨越分界。”
　　虽然还是有些麻烦，但跟之前严苛的出入条件相比，已经简单许多了。
　　而且通过这种方式，修士可以极大的降低出入的消耗，减少了区域锁的影响，是近期一个十分好的消息。
　　长出一口气，陈宇真心实意的说道：“多谢流光星君。”
　　“客气。还是晨光你的梦境优秀，有流通的价值，不然星君不会开恩的。而且还请不要嫌弃整个过程麻烦，星君也有自己考量。”
　　发现面前的庙祝似乎比较好说话，陈宇也顺势问道：“是什么考量呢？”
　　“嗯……星君象征了限制与力量，区域锁就是限制的体现。贸然解除区域锁其实是对其他星君的一种否定，因此不会随意解除。而其他星君解除区域锁，更像是在之前的区域锁上加上一些限定条件。因为没有解除，所以不算是否定，施加区域锁的星君也不会太反感。”
　　听到这里陈宇恍然大悟：“原来如此！难怪长生州乃至大乾很多制度这么奇葩，都是没有否定，只是一味的增加限定条件的原因么？”
　　“就是这个意思。”
　　“感觉发挥起来还是很麻烦，那么有什么法子能够让星君主动撤销呢？”
　　“有的。不同的星君有不同的喜好，你可以尝试找到施加区域锁的星君，然后投其所好，尝试讨好对方，让对方解除。不过对方的名字通常都会被隐藏起来，想要知道恐怕得费一些功夫。”
　　陈宇还想问，面前的庙祝已经抬起手，阻止陈宇继续问下去。
　　“星君的秘密，不能付诸文字，不能随意流传。祂们愿意透露出来的，往往只是祂们希望别人知道的，但真假只有星君自己知道。你今天问的内容已经够多了，还请见谅。”
　　“不不，能麻烦流光星君加上条件，已经十分感谢了。不知道庙祝你喜欢什么，不能让你白来一趟啊。”
　　对方刚刚见面，就告诉自己很多东西，已经有了交浅言深的味道。
　　既然如此，陈宇也不能小气，顺便看看有没有花钱的机会。
　　而面前的庙祝沉思了一会儿，然后小声的说道：“听说天元的烧烤大会很厉害，不知道是真的假的？”
　　“我没去过别的地方，但应该是真的。”
　　“听说这里经常有几十块吃到饱的活动，又是真的假的？”
　　“不是活动，每晚都有。”
　　庙祝松了口气：“那就好。实不相瞒，我天生饭量大，平时怎么吃都是三分饱，打三份工还是饿饿的。如果不嫌弃，我可以偶尔过来吃个饭么？”
　　“尽管来，我们天元绝不小气。甚至可以到这里的小厨馆体验一下，报我的名字，记我的账就行。”
　　“那就多谢了。”
　　当天晚上，有摊贩老板反映自己被人恶意做局，一个光影吃了自己一百斤肉，估计哪里来的野狐精怪，必须出重拳！
　　对此，陈宇表示这是个好人，你不许侮辱我的好友，然后我来买单！
　　而钟正知道了陈宇的选择后什么话都没说，只是一揖到底，然后回去准备相关的措施。
　　进出天元的方法虽然麻烦，但对比其他还在进行区域锁的地方，这已经是莫大的机会了。
　　到了午夜，一天的活动终于结束了。
　　王马开始休息，其他人也回到自己的岗位，陈宇则独自走到旷野，释放了自己对功体的限制。
　　来吧，让我看看这次是什么！

第150章 还有什么是你不会的（3/6）
　　功体的限制被放开，陈宇立刻感到大量的法力流入灵根，让他的灵根再次活化。
　　灵根在90分之上，便是天才级别，每提升一分都会带来极大的变化。
　　这也是为什么称号如此难得，却有大量人趋之若鹜的原因。
　　称号相关的技能和提升是一方面，更重要的是称号对灵根的加成，这点往往意味着质的变化，是天才与人才的分水岭。
　　而一次性注入大量法力，陈宇也能感受到灵感现在的不同。
　　法力在体内流转的速度更快更稳，原本就出色的灵根循环系统更上一层楼，让他每循环一次法力都有更多的收获。
　　除此之外，法力还在向肉身更加深层的地方深入，身体开始由内而外的发生变化，让他真切的感受到灵根提升的好处。
　　随后，一股强烈的冲动涌上心头，让他很想现在就提升自己的劳动课分数。
　　他已经选定傀儡架势为自己劳动课考核的内容，现在的傀儡驾驶技术可以达到90分，但功体似乎认为自己还有进一步提升的空间。
　　注意到自己只是想开傀儡后，陈宇松了一口气。
　　大步冲向天元机械厂，陈宇简单的跟傻子处的保安打了招呼，然后立刻爬上大力神，痛快的开了起来。
　　本以为这就结束了，但刚刚开了半个小时，又有一股冲动涌上心头。
　　好想锻体啊！
　　发现自己心态上的变化，陈宇大惊失色。
　　居然能一次产生两种冲动？
　　最磨人的小妖精原来是我自己？
　　不过两种冲动而已，无所谓的！
　　虎豹雷音全力运行，法力全力燃烧，驾驶室里的陈宇一边开着庞大的傀儡，一边不断地锻体养身，现在还遭得住。
　　但马上，第三重冲动来了！
　　功体似乎能感受到陈宇的极限，当陈宇认为自己已经极限时，功体便会一把抓住，顷刻炼化，然后还要低声说一句：“不，你没有。你的极限，由我来决定。”
　　与这一波冲动相比，前两波冲动小的宛如小金鱼，可怜的让人不好意思提起。
　　见识到那么多的优秀的幻象，陈宇现在极其想要绘制更加精彩的幻象出来！
　　心中的激情在燃烧，各种想法在碰撞，涩涩的想法不受控制的涌现出来，让他嘶吼一声，将一棵大树一把抓起，然后当做铅笔在地上画了起来。
　　他的美术成绩虽然是八十三，但大部分都是依靠美术鉴赏得到的。
　　如果不从事美术行业，那么八十三分也足够了。
　　但如果从事的话就会知道，美术成绩及格分其实是95！
　　这一行已经卷得飞起，每一个美术毕业生的竞争对手不仅仅有自己的同行，还有各位前辈过去的作品。
　　他们需要将同辈和前辈一个个打倒在地，用画笔将他们尽情侮辱，让他们看到自己的作品就山呼万岁，这样才能体现自己的价值。
　　在这个衡量标准下，95分以下的美术成绩没有任何意义。而且在可预测的未来，及格线分数还会继续提升，直至满分。
　　疯狂的开始作画，陈宇感觉自己在经历三重成长。
　　他的驾驶技术在提升，他的肉身强度在发展，他的美术功底在不断地进化，并向着更深层的领域进发。
　　肉身开始感到极度的痛苦，海量的知识与技能被功体以极为粗暴的方式送入脑海中，让他感到极度的撕裂。
　　但在撕裂的同时，他又能感受到获取知识的快乐，并亲自感受到每一秒都在变强的快感。
　　这一秒的我强过上一秒，下一秒的我又强过这一秒。这种不断循环，不断提升的快乐与痛苦一起到来，让陈宇陷入到过多的螺旋中。
　　而就在陈宇自虐般锻炼自我的时候，一台傀儡缓慢的从远方走来。
　　这是徐氏集团进行企业战争时使用的战斗傀儡，羽林七型。
　　其高度为121米，体重101吨，全配重135吨，是极为凶悍的战争兵器。
　　虽然这一台没有添加武器，但其恐怖的出力已经足够撼动高山，打碎大地，是企业战争中无往不利的武器。
　　而七型是专用战斗傀儡，其头盔被涂成了鲜艳的红色，让它在战场上是最显眼的存在，象征着驾驶员勇于面对挑战的自信和无畏的勇气。
　　这一台则在原本的基础上去掉了驾驶舱，转而使用融合阵法将驾驶员的元神和傀儡相互融合，做到我是傀儡，傀儡是我的融合效果。
　　在这个状态下，驾驶员的驾驶技术最差也有90分，并且驾驶员的境界、武道修为和术法水平也会影响傀儡，让傀儡变得更加强悍。
　　此时，坐在这台傀儡里的不是别人，正是徐子龙。
　　之前的直播已经让他失去了一切，现在的徐子龙将面临巨额赔偿，法律诉讼，自身的价值已经彻底清零。
　　虽然不知道为什么他还顶着二十三这个继承人编号，但所有人都确定，他被剥夺称号是迟早的事情。
　　沦为鬼修的徐子龙已经彻底疯狂，给天元一个报应成为他最后的执念，让他不惜消耗了最后的积分，也要来天元找陈宇算一次账。
　　黑色的种子他的体内蔓延，疯癫的力量催发着他的元神，让他的理智逐渐丧失，但力量却越来越强。
　　原本需要沉淀一下的道法种子也在成长，并与黑色种子融为一体，让徐子龙还没有筑基，便染上了祖神的颜色。
　　仇恨驱使着徐子龙驾驶着羽林七型，从徐氏集团一路飞至桑木，落地后离开傀儡，按照进入方式奔跑了二十公里，随后又融入傀儡之中，进入天元。
　　与大力神这种土木工程用的大型傀儡不同，羽林七型拥有完整的探测系统，强悍的爆发和加速能力，卓越的出力结构，以及强到离谱的适应性。
　　而且在融入傀儡后，半步筑基的力量终于完美释放，强大的元神开始扫描天元，并顺着陈宇留下的轨迹直扑陈宇的所在。
　　半个小时后，他便找到陈宇。
　　看到趴在地上作画的陈宇，徐子龙露出狰狞的笑容。
　　很好，陈宇！
　　虽然不知道你为什么会驾驶傀儡，但这正是我想要的！
　　击败普通的你没什么，唯有这个时候才能让你知道，你我之间的差距！
　　虽然不能宰了你，但我要让你知道，区区一个天才，怎么能和有上亿身价的我斗！
　　傀儡的动力系统便发挥到极致，上万的法力在这一秒充分燃烧，换来了快如闪电的速度与完全爆发的力量。
　　立刻冲刺，将自己所有的怨恨和屈辱化为力量，融入自己的拳头中，向着陈宇发动了最初也是最强的进攻！
　　陈宇，给我败！
　　将自己所有的一切都压在这一拳上，徐子龙彻底绽放，轰出自己最强的一击。
　　堪比筑基的拳头即将命中，但马上，他便看到地上作画的大力神原地弹了起来。
　　下一刻，他发现自己刚刚接触便被一拳轰中脑袋，笨重的大力神在陈宇的操控下灵活的令人惊叹，自己哪怕融入傀儡都不是对方的对手，留给自己的只有惨败这个结局。
　　与傀儡融合的徐子龙立刻感受到四分五裂的痛苦，让他绝望的闭上眼睛。
　　陈宇……
　　到底有什么是你不会的？

第151章 新的旅途（4/6）
　　徐子龙的偷袭，陈宇根本没放在心上。
　　他所有的情感都被体育、傀儡和美术占据，让他无暇顾忌其他的东西。
　　不过敢干扰自己提升的，就要做好被一拳打翻在地的准备。
　　只是刚刚就一拳，那个胆敢偷袭自己的傀儡便被打至破碎，里面的某种东西也立刻遁走，不知道逃到哪里去了。
　　懒得理会对方，陈宇自顾自的在地上作画，不断地消磨自身的法力，让自己的绘画技巧更加精进。
　　遁入人皇旗的徐子龙则疯狂的向外逃窜，路过区域线后转为奔跑，然后再继续逃窜。
　　陈宇刚刚的一拳已经彻底打碎了他的道心，让现在光是听到陈宇两个字都会颤抖，恨不得立刻逃回家，逃到深不见底的海沟里，逃到没有陈宇的地方。
　　随着他的逃窜，体内的黑色种子也在成长，并不断侵蚀他的元神，乃至一切。
　　不知道逃了多久，徐子龙惊愕的发现自己已经不在现实中，而是来到一个宁静的空间中。
　　虚幻的元神在这里仿佛有了实体，让他能清楚的感受到附近的事物。
　　这里有一种十分熟悉的感觉，仔细看过去，他发现这里不是别的地方，正是自己小时候待过的家。
　　空气温暖，又带着令人心安的味道。
　　“这里是梦境？是我的梦境？”
　　如果是平时，那么徐子龙可以轻易的依靠道心挣脱出来。
　　但是现在，他的道心已经破碎，自身的元神无比的脆弱，急切的想要找到一个温暖的地方，去静静地抚慰自己的心伤。
　　只是稍微抵抗了一下，他便放弃挣扎，而是推开厨房的门，对里面的女子喊道：“妈，我回来了。”
　　徐子龙完全堕入梦境，现实里的他元神则完全被黑色种子夺走。此时的徐子龙只是一个躯壳，内在则被黑色种子完全替换，成为另一种形式的傀儡。
　　活动着新的身体，“徐子龙”露出一个满意的笑容：
　　“小二十三，我说过，你是有资质的。”
　　徐氏集团已经腐朽，庞大的体格无法提供充足的供血，反而在不断地消耗各种营养，让徐氏集团进入企业的没落期。
　　虽然这个没落期会持续很久，不过对于徐氏集团的创始人，他能真切的感受到自己得到的资粮在减少，而这并不是他的期望。
　　唯有借尸还魂，夺舍一个直系后代，方可绕开某些施加在自己身上的限制，重新整理徐氏集团。
　　向着徐氏集团总部飞去，全新的徐子龙已经开始在心中计算每一个人的价值，并着手整理徐氏集团。
　　虽然无法暴露自己的真实身份，但具备“父亲”全部记忆和手段的他，自信可以将这个徐氏集团从内部梳理一遍，让它可以再创辉煌。
　　而且与过于情绪化的徐子龙不同，“父亲”更加理智。
　　徐子龙的两次失败，让“父亲”意识到陈宇不是用普通手段击败的对手，不过他也没有必要去击败对方。
　　他的一切都要为利益考虑，如果能获得足够的利益，跪下给人舔鞋底都无所谓。
　　想到这里，他暂时不去想与陈宇有关的事情，开始思考该从徐氏集团的哪个地方开始下手。
　　三天之后，陈宇才从旷野回来，身心都疲惫到了极限。
　　连续三天的法力燃烧之旅，真的太累人了。
　　两百万的法力在三天内全部燃烧完毕，提升后的灵根燃烧法力的效率变的更高，让陈宇开始考虑自己的小妖精表要不要把灵根也加进去了。
　　驾驶着庞大的大力神，他拖着偷袭自己傀儡的残骸，慢慢的回到天元农具机械厂，沉沉的睡了半天，这才缓过来。
　　醒来后，他看着自己的分数表，觉得自己得尽快把自己的驾照考了。
　　自己的功体似乎还认为自己是个劳动45的废柴，所以不断的督促自己去开傀儡，提升自己的实力。
　　如果不想再被功体折磨，那么就得考驾照！
　　而且得一步到位，将最难考的超重型的驾驶执照考了！
　　考下来后，他不仅可以去在外面驾驶大型傀儡，同时因为这类驾照与星君挂钩，所以能够直接算入高考成绩里。
　　不过只有甲级，也就是超大型傀儡的驾驶执照才能被高考承认。而这类驾照出了名的难考，通过率不足百分之一。
　　但陈宇自信自己现在不说满分，98应该没有问题，所以趁早去将这个驾照考了吧。
　　幸好现在天元可以有法子进出了，不然自己只能慢慢的熬到下次模拟考了。
　　想到这里，他刚要去查下附近哪里能够考驾照，便看到宫进师傅走了进来。
　　他先是疑惑的看了眼陈宇，又指着外面的羽林七型的残骸，不解的问道：“陈总，那个是什么？”
　　“我也不知道，打野爆出来的。”
　　“不是野怪，是首领吧。而且我们查了一下，那个是羽林七型，是战斗型傀儡，造价一千两百万，出售价格最低三千四百万，你是怎么搞到手的？”
　　“我啷个晓得，我就是在外面开着傀儡画着画，这个东西就突然扑过来了。下次我再试一次，没准还能再捞一个出来。”
　　宫进听的目瞪口呆，随后真的开始思考要不要采纳一下陈宇的意见，看能不能通过开傀儡画画将野生的战斗傀儡召唤出来。
　　不过很快，他就觉得这个想法太过荒谬，转而说道：“钟正让我转告你，王马要走了。”
　　“哦？不多玩两天么？”
　　对于王马，陈宇的印象不错。
　　对方帮了天元一个大忙，协助自己获得了难得的法力，是一个不错的好人。
　　所以，他真心希望对方多玩两天，可惜对方有自己的想法。
　　“王马说了，天元是个好地方，不过他也想去更多的地方转转。长生州有很多地方还有其他的异兽能够捕捉，他要带着自己的白泽继续走下去。”
　　“徒步？”
　　“嗯。”
　　“厉害了。对方有什么需要的么？”
　　“没有。他说了，有腿和自己的搭档就够了。而且他不习惯道别，也不用送他，这样即可。”
　　感慨一声，陈宇仿佛看到王马精神抖擞地背着背包，带着白泽，踏上了新的旅途。
　　前方可能会有危险，但只要在路上，那么他便可以一直走下去。
　　拿起手机，陈宇给王马发去自己的祝福：【一路顺风】。
　　片刻之后，王马的回复和刚刚的自拍到了。
　　在照片上，他与白泽，以及刚刚捕捉到的异兽冲着镜头露出真诚的笑容。
　　在他们的背后，则是连绵不断的群山，以及新的旅途。

第152章 考驾照去（5/6）
　　送走了王马，陈宇本来想直接去考驾照，但又被其他事情绊住了。
　　因为天元现在可以步行出入，所以天元修士委员会准备修建多条通往外市的步道，目前还在筹备中。
　　绷带男发来消息，说是最近不知道为什么，数控术法机床大降价，估计是某个倒霉的集团盲目扩张结果破产了，绷带男刚好捡了个漏。外显设备的产能预计在五月底能达到二十万，后续将继续提升产能。
　　陈宇一边处理这些事物，一边稳固自身的状态，等回过神的时候，时间已经快到五月了。
　　五月初，所有学生可以休息三天，然后高三学生开始准备高考，自觉没有希望的则会寻找其他路子。
　　他们一些会开始择业，一些则会考虑中专或大专，还有人会考虑投靠星君或一些不走高考路子的宗门。
　　只是不入大学，无法筑基，更无法自由使用术法。
　　所以哪怕只有一线希望，大家也还是希望能拼上一把，赌一个未来。
　　在放假前一天，陈宇将作业提前完成，开始计算最近的情况。
　　现在，自己的情绪上限为250万，每天可以获得的正面情绪和负面情绪刚好都是8万，可以让自己维持31天的平静生活。
　　距离上次爆发刚好过去五天，现在两者都累积到了40万，负面情绪占优一些。
　　虽然看起来不错，但陈宇知道自己有几个雷没有排完。
　　最大的雷是，自己负面情绪有一大半来自《山海见闻录》，不过随着天元的开放，这部分负面情绪会逐渐消失，因为玩家们可以来天元了。
　　届时，这些负面情绪又会转化为正面情绪，是一个随时会爆发的点。
　　尤其是在步道修建完毕后，来天元将会更加的方便安全，对自己的更加不利了。
　　将这个雷记录下来，陈宇盯着自己之前的几个消耗点，陷入沉思之中。
　　现在的消耗主要是在内部循环，比如学校、工厂等。
　　外部循环几乎没有，毕竟贸易锁还在，狗ri的徐氏集团还在膈应我。
　　看来有必要到外面去一趟，然后买买买。
　　顺便还要去把驾照考了，那么就需要找人询问一下该去哪里考驾照了。
　　将写完的作业丢给马大强，陈宇眼睁睁的看着对方将“三分之根号三”抄成了厂，将“根号五减五”抄了了厂，将劳动课作业的“我的工厂实习日记”抄成了“老子的工厂实习笔记”。
　　看了一会儿，陈宇发誓天元农具机械厂还在自己手里一天，那马大强就绝对进不来！
　　我不希望我最大的开支是擦你的屁股！
　　在陈宇用问心诀让自己冷静下来时，马大强已经抄完了作业，然后看着陈宇问道：“陈哥，明天放假，准备去哪里玩？”
　　“不晓得啊，你们平时怎么玩的？”
　　“提前卖三分之一的血，然后到烧烤摊吃肝子吃到爽，回去睡三天，醒来后节约了饭钱，顺便也赚到钱了，而且可以避免假期外出，可谓一举多得。”
　　看马大强不以为意的样子，陈宇感觉能理解对方了。
　　一放假就卖血，确实很难将脑子养好。
　　“那现在呢？别告诉我还要去卖血。”
　　“不了，现在每个月能得到800块额外的补助，不用卖了。”
　　800是天元农具机械厂给予的补助，毕竟现在厂子太赚钱了。
　　螺丝一个月五百万，外显设备每个能进口一大批精心草和其他物料，绷带男还要给送肉和海鲜，转手就能便宜卖到夜市，钱多的根本用不完。
　　陈宇想了好多法子，又是补贴又是送礼，还不断的花钱搞科研，这才让收支平衡，不然又是一个折磨自己的大妖精。
　　陈宇不太想在这个问题上深入，而是问道：“那你这次准备去哪里？”
　　“考驾照！”
　　“哦，那不是巧了么！你准备考什么驾照？”
　　“三轮车驾驶执照！我已经考了三次了！每次都在交规上失败！我一直搞不懂，我们要靠右行驶，那么左边留着干什么？”
　　“……留着让人问左边干什么。”
　　知道马大强也要去考驾照后，陈宇与对方约好，并开始进行傀儡考试前的备考。
　　作为通过率只有百分之一的甲级考试，傀儡考试光是笔试就需要四本书，好在之前大采购时刚好买到了。
　　然后，使用术法“划重点”，里面的重点题目便会自动浮现，一个晚上背下来就行。
　　天亮之后，陈宇活动了一下身子，正准备带着马大强出发，便看到赵老师从天而降，一掌将马大强糊到墙上。
　　虽然感觉马大强绝对是自找的，但陈宇还是问道：“赵老师，马大强怎么了？”
　　“他作业全是抄的！”
　　“这不是很正常么？”
　　“他把你的名字也抄上去了！我现在就要拉他去补习，不然高考他连抄都抄不对！”
　　眼睁睁的看着马大强被拖走，陈宇发现能带自己去考驾照的人没有了。
　　有甲级考核资格的驾校在福泽市，听说那里骗子横行，出门坐车都有可能被拉入黑工厂，然后打工一个月，欠债五十万，啥都不懂就变成耗材了。
　　如果是去旅游的话还无妨，大不了一路杀回来。
　　但假期只有三天，全都浪费在打打杀杀上太浪费了。
　　就在陈宇思考要不要让钟正带自己去的时候，他忽然想起自己有位同学刚好对福泽市很熟悉，而且现在好像就在福泽。
　　立刻在自己的手机里翻找了一番，他找到王初云的名字，随后松了口气。
　　对方的地址定位还在福泽，估计是在那里看望自己的妹妹，那么刚好可以请对方吃个饭，帮对方解决一下医药费，顺便让对方帮自己报考一下驾照。
　　想到这里，他给王初云发去了信息：【在么？我想去福泽市考驾照，能帮我引荐一下么？】
　　片刻之后，对方的回信到了：【可以，麻烦到这里找我，我现在在医院，旁边就是驾校考点。这里我熟，直接过来就行了。】
　　看完回复，陈宇长出一口气，对王初云的好感叮叮叮的往上涨了一些。
　　福泽市的王初云也露出一个得体的微笑，随后对病床上的妹妹说道：“姐姐有一个朋友要过来，你一定会喜欢他的。”

第153章 福泽市的贫民区（6/6）
　　五月一日，放假！
　　这是高考前最后一次放假，之后，高三生会进入集训环节，开始往死里压榨自己的潜能，疯狂的提分。
　　之前的天元市状元就是在两个月内提分二十九，最后以四百四十一的高分考入一本，成为一段佳话。
　　而且因为天元现在可以徒步进出了，这就让他们可以到市外放松一下。
　　不过一些比较危险的市区还是要尽量远离，以免招惹麻烦。
　　福泽市就被列为特别不建议进入的市区，因为那里相当的危险。
　　福泽市以医疗和傀儡闻名，其医疗手段在整个长生州都是首屈一指的。
　　别人救不了的人我们能救，别人看不好的病我们能看，全市大大小小的医院上万家，总有一家是你的菜。
　　这里可以救命，可以做医美，有的地方甚至能将灵根塑形，整成金主爸爸喜欢的样子。
　　里面每天产生的医疗垃圾能够堆满一座体育馆，而这些医疗垃圾也是一些穷市求而不得的好东西，不少穷市甚至要花钱购买垃圾，并从里面提取出被污染，且有着极强副作用的药剂。
　　有钱人可以在这里享受到无微不至的医疗关怀，但也催生了庞大的黑产。大量的修士为了治病在这里卖血卖法力卖灵根，许多人为了能活命不得不签订了高额的贷款，一辈子都只能为了还贷而奔波。
　　看着福泽市的介绍，陈宇有一个疑惑在心中产生。
　　既然福泽市的医疗发达能理解，但傀儡发达是因为什么？
　　继续看相关的小册子，陈宇很快就明白了。
　　福泽最早，就是因为傀儡而闻名。
　　当时的福泽市具备长生州最先进的傀儡技术，同时发展出大量的傀儡盈利模式，比如傀儡竞速，傀儡搏击等。
　　不过傀儡用多了，驾驶员难免会受伤残疾。
　　一些血气方刚的又会在城里大打出手，造成大量伤亡。
　　随后，这里的断肢再生技术开始发展，之后慢慢的扩散到各个领域，并成为医学大市。
　　毕竟医疗赚钱，而且是想都不敢想的钱。
　　时至今日，福泽市的傀儡已经开始落后，但驾考依然保留下来，并成为福泽的重要权力之一。
　　看完介绍，陈宇不由得感慨生老病死果然是赚钱的大生意。
　　甚至让一个市区的修士都放弃了原本的特长，转投医疗，可以想见这个行当到底有多赚钱。
　　感慨完毕，陈宇准备出发了。
　　估算了一下时间，他开始向着南方疾驰，又在靠近南方后向西方向前行，很快便看到了市区的边界。
　　靠近边界，陈宇看到这里似乎有一层薄膜存在，两道神明的虚影在这里交错，验证修士的资格，看他们是否能出去。
　　而陈宇身具火德星君和流光星君的称号，并且提前行走了二十公里，在通过这里的时候只感到有清风拂面，之后就便顺利的步入福泽市。
　　刚刚踏足这里，陈宇便感到空气异常的沉重。
　　蔚蓝的天空，忽然间便变的雾蒙蒙的。肉眼可见的颗粒悬浮在空中，让陈宇感到肺部的负担猛的被拉了起来。
　　灵气异常稀薄，甚至说是没有，如果不用法力来促进体内的法力循环，那么灵根很快便会被污染，进而暂时降低灵根评分。
　　如果不管，那么又会发展成为灵气病，给肉身带来永久性的问题。
　　他现在还在旷野，但已经能感受到空气的污浊，不知道市区又是怎样的景象。
　　这里明明与天元和桑木相邻，但两个地方的好气候完全没有影响到这边，这让陈宇再次感到区域的神奇。
　　每一个区域，都像是一个独立的小国，不同的区域又因为历史原因受到不同星君的祝福和诅咒，进而形成了完全不同的风土人情。
　　每次离开市区，都像是在出国，这种离奇的感受让陈宇十分的新鲜。
　　距离市区越近，空气便越污秽，灵气越发稀少，路边则完全看不到任何自然的树木。
　　动物也变得更加稀少，能够存活下来的野生动物基本都带着各种变异。
　　陈宇就与一只枯木林里的梅花鹿对视了一会儿，对方的脸上如同蜘蛛般长着八只眼睛，每一次眨眼都像是珠帘在进行开合，让人感到深深的不适。
　　离开这里，陈宇还能感受到对方的目光，像是一尊无神的老树，静静的注视着陈宇离开。
　　当陈宇正式踏入市区的范围后，周围的的空气虽然依旧没有灵气，但颗粒物倒是少了许多。
　　本以为是市区有专门的净化设备，但在看到这里拥挤的人群后，他知道自己想多了。
　　这里是资本主义，这里的修士委员会没有净化空气的义务！
　　之所以颗粒物少了，是因为这里人多，你一口我一口的，将这里的颗粒物吸收掉了！
　　发现这一点后，陈宇只能说这里厉害了。
　　福泽市的入口处悬挂着巨大的霓虹灯，上面写着【欢迎来到福泽市，福泽修士委员会期待您的到来。这里人杰地灵，一定会让你流连忘返】。
　　而在下方，一条污浊的小溪从福泽市内部流淌出来，满脸瘤子的病人在这里排队取水，一瓶三毛钱。
　　看着散发着刺鼻气味的水，陈宇不解的问道：“这水能喝？”
　　“怎么不能！”一名正在取水的人激动的说道，“你别管他脏不脏，你看这里面的色！这是不是灵药的颜色！你先看它能不能治病！”
　　陈宇想说点什么，但又说不出来。
　　原本以为之前的天元农具机械厂已经够可怕了，没想到福泽市居然更胜一筹。
　　满是医院的城市，却拥有长生州最多的病人和最恶劣的空气，真的不知道应该说什么。
　　再往里走，则是庞大的贫民区。
　　这里垃圾堆积如山，佩戴防毒面具的体修在这里充当保安，一言不合就会对一旁的人大打出手。
　　也有人不怀好意的看着陈宇，在发现对方体内法力流转旺盛，生命力生生不息后，他们立刻挪开了目光，不再看这里。
　　能有这么充沛法力的人，不是一般人。
　　在贫民区里，陈宇按照坐标寻找了一阵，终于看到了自己要找的人。
　　王初云。

第154章 太正常了（为大佬秋哥加更一章）
　　说来很奇怪，在天元，陈宇感觉对方是个磨人的小妖精。
　　但在满是污秽的福泽市，看到对方又让陈宇感到无比的安心。
　　对方的形象本来就极为出众，此时被周围的环境衬托的宛如水中的莲花，带着清澈的美感。
　　看到陈宇后，她第一反应是想扑过来，不过想到自己身上的问题，她立刻扯住自己衣服，对陈宇笑着说道：“你来了。”
　　今天的王初云穿着粉色的居家服，鲜艳的颜色与周围的景象形成了鲜明的对比，但不知为何又有一股奇特妥帖感。
　　盯着王初云看了一会儿，陈宇恍然大悟。
　　人好看，怎么穿都协调。
　　而王初云就是那种可以将一切衣服都穿出时尚感的女孩，再奇怪的搭配都别有一番风味。
　　陈宇的美术水平经过之前的磨练，已经可以达到95分，审美水平也随之提升了许多。
　　可即便用挑剔的眼光去看待面前的王初云，陈宇也不得不感慨对方依然颇具魅力，难以挑出缺点。
　　跟王初云打过招呼，陈宇看着周围问道：“你就住这边么？”
　　“不是，我是来这里打工的。”王初云得体的笑道，“而且这里的地价太贵，我没资格住到这里。”
　　“能有多贵啊？”
　　“相当贵。而且别看这里是贫民区，地价高达三万八一平，很多人就靠出租这里的两平米房子过日子，就这样还能生七胎呢。”
　　“真是勇士啊。那你在这里做什么工作？”
　　“什么工作都接，有时候是帮忙过来卖盒饭，有些时候是过来送快递。运气好能接到一些算账的工作，那种工作比较轻松，而且收入也高一些。今天的工作是收债。”
　　“谁的债？”
　　“医院的。之前做治疗的时候给人打错针了，错把五万的实验灵药当成五千的打了。不过患者本来就是要死的人了，打针只是一次尝试。现在我就要去确认患者死了没有，死了就当无事发生，活着就当治疗成功，然后收四万五的债回来。如果有其他变化，就把患者带回来，然后研究一下。”
　　“嗯？嗯！不是，还能这么搞么？”
　　“这不是常识么？人死债消，所以死了不收钱没问题吧。活着那就说明治疗手段没有问题，收点钱怎么了？”
　　“那如果变异了怎么说？”
　　“你变异了，那你就不是之前的你了，是医院的产物，带回来怎么了？”
　　“嗯……好像是没问题。”
　　跟着王初云，陈宇在狭窄的道路中艰难穿行，顺便听王初云介绍这里的奇闻异事。
　　“福泽市崇敬的星君有疫病星君，对方认为万物都有被救治的权利，所以表示只要有钱，大家都能请到医生。”
　　“前半截没问题，不过后半截怎么不对劲啊。”陈宇不解的问道。
　　“是有点，不过祂也表示医生收了钱就必须治病，不能弄虚作假，不能为了赚钱故意给病人下毒，不能夸大其词吓唬病人，不能在人多的地方散播瘟疫，一分钱就要有一分货。”
　　“这么听起来就很正常了。”
　　对比前世很多给了钱也不治病，甚至故意把人治死好做器官移植的医院，陈宇居然感觉这位星君说的挺好的。
　　只能说在一片道德洼地中，稍微拟人一点的存在都那么拟人了。
　　不知道是不是错觉，陈宇总感觉王初云跟自己的距离时远时近的。
　　对方就像是在做单摆运动，会不由自主的跟自己靠近，然后又在触手可及的地方立刻远离，然后又慢慢靠近。
　　将自己的疑问说出去，王初云不好意思的说道：“注意到了么？我说过的，我因为体内的邪神而一直把握不好距离，身体在下意识的靠近，不过随后就意识到这样容易就把人吓跑。不过放心，我是不会对你动手动脚的。”
　　“总觉得哪里不对劲，性别是不是反了？”
　　两人一路前行，终于在贫民窟的深处停了下来。
　　这里与外面一样，只是这里更加的肮脏，也更加的恶臭。
　　狭窄的空地上种着一排蔬菜，干瘪的老人坐在空地边的石头上，吃着发霉的豆子，以一种等死的态度，漠然看着远方。
　　走到老人的对面，王初云半蹲下后问道：“大爷，您还记得我么？”
　　老人一动不动，继续茫然的看着远方，仿佛只是一台无情的干饭机器。
　　倒是老人身边的狗站起来摇了摇尾巴，发现没有东西吃，又无聊的趴了下去。
　　见状，王初云继续说道：“不记得也没关系，但还记得自己在医院给自己的孙子进行的治疗么？”
　　对此，老人仿佛没有听到，依然吃着豆子。
　　发霉的豆子满是绒毛，隔着几米远也能闻到一股酸臭味。但老人就是能够熟视无睹的将豆子吃下去，似乎根本闻不到上面的味道。
　　一名路过的大妈看到了陈宇两人，在不远处磕着瓜子说道：“没用的，脑子彻底瓦特啦。孙子在的时候还好，孙子死了就变成这样了，整天抱着不知道从哪里来的狗，一天天的坐着不动。”
　　“多谢了阿姨。”王初云甜甜的笑道，笑容的纯粹与美好让大妈都一阵目眩，特意跑过来塞了一把瓜子给王初云，又塞了一些给陈宇，然后一脸姨妈笑走掉了。
　　磕着瓜子，王初云又问了几个问题，但老人依然什么都不理会，只是自顾自的吃豆子。
　　无奈的站起身，王初云说道：“不行了，感觉他已经彻底傻了。估计连自己有没有孙子都不记得了。”
　　“那可真就没有办法了，我们走吧。对了，工作完不成怎么办？”
　　王初云无奈的叹了口气：“还能怎么办，白跑了一趟呗。不过这种事也常见，无所谓了。”
　　陈宇点点头，表示理解了。
　　不过临走时，他扭过头，看到老人不知何时低下头，正一脸慈爱的摸着小黄狗的头。
　　对方也蹭着老人手，一人一狗看起来仿佛不是主人和宠物，更像是老人和孙子在亲昵的互动。
　　察觉到陈宇的目光，小黄狗紧张的看了过来，但陈宇只是微微点头，然后就装作没有看到。
　　世界之大，无奇不有，一条狗有人的表情，这也很正常吧。
　　随后，他看到王初云也在冲着小狗点头，发现陈宇在看自己后不好意思的吐吐舌头，然后佯装不在意的说道：“世界之大，无奇不有，一条狗有人的表情，这也很正常吧？”
　　“嗯，太正常了。”

第155章 考驾照死亡率很高的（1/6）
　　在陈宇与王初云秘而不宣的默契下，这个要钱的小工作最终以失败告终，不过也没什么影响。
　　甚至当陈宇和王初云一起去交任务的时候，发布任务的医院工作人员居然也没有任何表示，看来这种事情十分常见。
　　王初云的妹妹刚好在这所医院治疗，在得知这件事后，陈宇立刻表示大家同学一场，一起去探望一下吧。
　　迟疑片刻，王初云便点头说道：“可以，不过你看到后千万别害怕。”
　　“应该不会吧。”
　　不过当看到对方后，陈宇还是发现，自己话说早了。
　　庞大的病房里只有一个病人，但却有十几名护士在为这名患者服务。
　　患者看起来与王初云有八分相像，但是稚气未脱，依然带着孩童般的纯真。
　　十几个脑袋仿佛果实一般悬挂在脖子上，缠绕在一起的腿部如同树根，密密麻麻的覆盖在地面上。
　　一条条手臂从身体各个地方探出来，这让她远远看上去就像一棵庞大的榕树，但所有的部分都是由人体构成的。
　　对方看起来在沉睡，每一个脑袋都带着甜美的笑容，不知道沉浸在哪位造梦师的梦境中。
　　呆呆的看着病房里的妹妹，陈宇感觉自己的脑子宕机了。
　　而王初云则隔着病房的玻璃，看着里面的妹妹说道：“我的妹妹是灵气匮乏症。”
　　“这个病这么恐怖么？”
　　“嗯。灵气匮乏症多发生在灵根优秀者身上，发病人过早的觉醒了灵根，但身体的营养不足，无法给灵根供给充分的营养。”
　　“如果灵根的资质一般还好说，之后灵根会停止发育，成为所谓的伪灵根。”
　　“但如果灵根资质过强，比如80分之上，那么就会蛰伏起来，在之后灵气充足时放肆生长，抢夺其他部分的营养，甚至为了让自己获得更多的灵气而改造自身。”
　　“大部分人可能只是产生多余的肢体或器官，切除了就行。但我妹妹的情况是，她的灵根为90分，属于天才级别。这种情况极为罕见，最终发展成这样了。”
　　陈宇看着病房里的树：“原来是这样啊。她会一直沉浸在梦里么？”
　　“至少现在需要这样。而且，我要谢谢你。”
　　“为什么这么说？”
　　王初云扭过头，看着陈宇露出一个忧伤但又感激的笑容：“因为她游玩的梦境，正是《梦里人》。那个梦境有混淆现实和梦境的作用，在医院进行梦境强化后，可以让我的妹妹一直沉浸在梦中，无法脱身。如此一来，哪怕她偶尔醒了，也会认为这里在做梦，这能保护她的元神，不让她被现实刺激到。”
　　“这样啊……那种梦居然都成了美梦么？这现实有这么操蛋么？”
　　王初云掩嘴笑了起来：“没错，所以《梦里人》什么时候出结局？”
　　“回去就出！刚好我最近想要将这个梦境完结一下了。我们先去把驾照考了吧。”
　　“嗯，好的。”
　　跟着王初云离开医院，两人坐在医院外的椅子上，开始商讨之后考驾照的事情。
　　陈宇本来想帮王初云解决一下医药费，不过王初云表示没事。
　　妹妹的病例在福泽都十分难得，有研究的价值，所以王初云只需要负责一个基本费用就行了。
　　之前这个钱还比较麻烦，不过最近可以通过《答题大乱斗》获得奖励，而且现在天元每个学生都能有800块的奖励，因此只要偶尔打打工就行。
　　说到这里，王初云下意识的握住陈宇的手，笑着说道：“还是要感谢你一下，谢谢。”
　　“客气。”
　　没有松开手，王初云在陈宇面前翻开自己做的笔记，里面密密麻麻的是考驾照的各种注意事项。
　　瞥了眼笔记，陈宇发现里面将所有可能的坑都找了出来，还带上自己的测评和推理，都能作为驾校宝典出版了。
　　推了推自己的平光眼镜，她看着本子问道：“考驾照得先去上驾校。陈宇你想考哪一个等级的驾校？”
　　“甲级的。”
　　“那么我帮你报一个正规的驾校，半年左右就能尝试备考，考不过可以免费补考，三次不过教练会亲自帮你考。”
　　“作弊？”
　　“嗯，鬼上身。教练会亲自附身到你的身上，然后帮你考。不过这个法子很容易被发现，发现了之后会被终生禁止考驾照，而且禁止高考。不过就算这样，每年都会有人铤而走险。”
　　陈宇倒吸一口凉气，感慨为了高考，这些人还真拼啊。
　　不过他现在时间紧任务重，考完驾照还要回去完成梦里人然后继续折磨人，所以直接问道：“有没有更快的，半年太慢了。”
　　翻了一下笔记，王初云指着笔记里“不太推荐”那一块说道：“有一个月的，零基础也能参加，不过价格贵了一些。教练会将学生暂时分解，然后每一个教练负责一个部位，通过不断的训练形成强大的肌肉记忆，之后就成了。”
　　立刻挥手拒绝这个提议，陈宇诚恳的说道：“我有基础，就没有当天学习当天考试，第二天就能回学校的驾校么？”
　　王初云思考了一会儿，然后翻到最后几页，指着绝对不推荐的方法说道：“有是有，对方给钱让你参加。无需训练，当天就能得到驾照，并且是顶级的满分驾照，只能炼气期参加。”
　　“那不错啊……等等，给钱？给我钱？”
　　“没错，因为死亡率很高。”
　　“考个驾校而已，怎么还跟死亡率有关系？”
　　“因为就是死亡竞赛，全程直播的那种。每周都会举办一场，节假日额外加赛，但只有一个人能够获得驾照，并能够在高考劳动这一项直接得到满分。不过因为有成名和金钱奖励，所以很多人即便不高考也要参加。而且这个比赛只能无驾照的人参加，因此又有许多人宁可一辈子没有驾照，也要来参加比赛。”
　　“这不是本末倒置么！”
　　“很正常吧。”王初云说道，“而且这个比赛需要一人驾驶傀儡，一人充当领航员。因此，陈宇你有没有什么想说的呢？”
　　看着坏笑着侧头看着自己的王初云，陈宇只能扬扬手，对王初云说道：“可以当我的领航员么？”
　　“当然可以，还请多多关照了。”

第156章 围攻（2/6）
　　想要参加这类比赛，就需要先挂靠在某个医院下面，然后作为该医院的驾驶员出击。
　　之后，医院会提供傀儡，让驾驶员开着写着印有医院名称的傀儡参加比赛。
　　因为整个过程全程直播，血腥暴力的同时却又合理合法，这就让整个节目的收视率极高，也是各个医院宣传自己的良好方式。
　　如果获胜，医院的名气会得到极大的提升，一段时间内都不用担心客源……货源……患者了。
　　福泽的医院有上万家，为了能得到更多优质的患者，他们什么都愿意做。
　　除此之外，比赛还是黄泉星君和各大医院合作举办的。
　　比赛过程的死亡率极高，而黄泉星君最喜欢死亡，每次都会看得很过瘾。
　　事后还能收钱，将这些死者重新捏出来，又能赚钱又能过瘾
　　如果没死而是重伤，那么也能送到医院里再治疗一次，又能收一笔钱。
　　看完整个流程，陈宇发现这里的资本味儿已经腌进骨髓了。
　　考驾照考成这个样子，这世道是怎么回事？
　　“而且比赛的过程全程直播，更有各个医院和厂家进行广告竞价。中间如果会整活还能搞点特殊效果出来，那么医院又有别的奖励。”王初云翻着笔记说道。
　　“……这是什么形式的创收手段啊？”
　　虽然在抱怨，但陈宇还是老老实实的将王初云的笔记看完，对整个流程又有了新的理解。
　　这个比赛被称为驾照比赛，是福泽最受欢迎的比赛项目之一。
　　而比赛的内容颇为简单，那就是抢病人。
　　参赛的傀儡被定义为救护车，而傀儡驾驶员就是司机，他们需要在领航员的带领下不断的抢夺病人，然后再将病人送到自己对应的医院里。
　　抢夺的病人病情越重，医药费越高，那么病人的价值越高，最后换算下来的积分也越高。
　　在这个过程中，对附近的损失则要扣除积分，并在赛后进行赔偿。
　　在病人办理入院手续之前，都是无主的状态，都能抢。
　　因此，往往会有多个医院进行合作，派出自己的代表把守在对手的医院门口，并在对方回来的时候进行狙击。
　　又有一些人并不抢病人，而是直接进攻其他傀儡，从而达到消除对手，提升己方胜率的目的。
　　中间又有很多卑鄙的小伎俩，比如冒充病人啊，偷偷的洗脑病人然后让对方实际上自己的医院入院啦，找一些人冒充有钱的病人混淆视听之类的。
　　整个过程就是卑鄙与无耻的集合，各种匪夷所思的想法层出不穷。
　　这个时候，一名优秀的领航员就至关重要了。
　　领航员需要帮助驾驶员分辨患者的价值，找出潜藏在一群人之中的坏分子，警惕附近可能的偷袭。
　　同时，她还要帮忙规划路线，看能否一次性带多个患者回来，是十分重要的角色。
　　因此，领航员也能获得满分驾照，同时也能重复参赛，很多领航员甚至比驾驶员的技术更加出色。
　　明白整个流程后，陈宇与王初云进行了登记，然后选择王初云妹妹所在的福泽市灵气医院作为他们的注册医院。
　　不过虽然注册了，但这并不意味着他们一定能够参加。
　　每一个医院都有大量希望参赛的人，他们是对自己的驾驶技术有足够的自信，相信自己可以扬名立万的；有缺钱，希望能一举摆脱债务的；有的则是怀着鬼胎，过来准备做点坏事的；有的则是干脆想要寻找刺激，希望能多杀几个人的。
　　因此，医院会先进行一次选拔，找出最佳驾驶员。
　　灵气医院是福泽比较大的医院，有足够的资金进行这方面的宣传，提供的傀儡也是陈宇熟悉的机型，羽林系列。
　　虽然不是最先进的羽林七型，只是四型罢了。
　　里面进行了大量的改造，驾驶员舱被大幅度扩容，可以容纳驾驶员和领航员一起工作。
　　装甲最厚的部分则加装了医疗舱，可以暂时将患者保护起来，不让他在运输过程中受到二次伤害。
　　同时，里面还接入了求救系统，方便在接到患者的求救信息后立刻出发，赶往患者的所在。
　　并且灵气医院给的报酬也是最为丰厚，同时舍得给驾驶员购买高额保险，这就让驾驶员没了后顾之忧。
　　因为这些条件，灵气医院希望参赛的选手数不胜数，多得令人咋舌。
　　看到自己197的编号，再看看附近拥挤的人群，陈宇不知道要排到什么时候了。
　　想了想，他觉得自己可以稍微做点什么，让自己提前一些。
　　虎豹雷音开始运转，术法感悟被加持，圆满的虎豹雷音立刻发出雷鸣一般的震动。
　　不过这还不够。
　　刚刚得到的技能“流光溢彩”也被施展出来，来自星君的祝福让他周身立刻浮现出龙争虎斗的异象，配合他此刻的表情，让周围人立刻产生“此子不得了”的感觉。
　　再仔细倾听他体内的雷音，便会知道此子真的不得了。
　　如此年轻便将虎豹雷音修至圆满，这是哪里来的大公子出来体察民情了？
　　一名测试人不甘示弱，也想来点异象壮壮声势，只是刚刚施展功法，便被空中龙虎幻象一个眼神瞪过来，随后便偃旗息鼓，自卑的出门找别家测试了。
　　原本拥挤的房间立刻少了十分之九的人，剩下的人大多对自己的驾驶技术有自信，相信自己能够不弱于陈宇。
　　因为人少了很多，所以哪怕陈宇是197号，也能快速进入考场。
　　而王初云是领航员，所以她会进行笔试，然后将成绩与陈宇相加，并成为最后的判断依据。
　　走进地下通道，陈宇发现所谓的考场位于地下。
　　宽旷的测试场地中，地面是厚厚的黄沙，沙子里混杂着傀儡的零件，可以想象到这里经过了怎样的战斗。
　　光是一个测试场地就如此的激烈，正式战斗只会更加精彩。
　　难怪会成为福泽最受欢迎的项目，现在看来，确实有自己的精彩之处。
　　按照工作人员的指引，陈宇看到了自己的傀儡，并直接坐了进去。
　　一场测试总共有二十人，工作人员见人到齐后，立刻说道：“测试的内容很简单，互殴，然后剩下一个就行。好了，开始。”
　　说完，工作人员立刻离场，二十台傀儡的限制在此刻被放开，双眼绽放出骇人的红光。
　　随后，他们不约而同的启动，向着陈宇扑了过来。

第157章 那个男人太酷炫了（3/6）
　　这些人的想法很简单：你看起来最强，那么就先收拾掉你。
　　驾照比赛，比的不是谁最强，而是谁最阴险。
　　过刚则易折，过强则早夭，唯有最能潜伏的，才能活到最后，展现自己的风采。
　　因此，他们选择直接将陈宇解决，然后再分个胜负。
　　甚至连工作人员都怜悯地看着陈宇，知道对方死定了。
　　大家都是90分的驾驶员，你再怎样都不可能直接战胜这么多对手，留给你的只有死亡。
　　不过随后，让他毕生难忘的景象出现了。
　　虎豹雷音响起，术法的印记浮现，原本只能作用于自身的技能，被陈宇直接作用到傀儡之上，让他背后响起阵阵激昂的雷音。
　　随后，更强大的流光溢彩出现，让原本普通的傀儡带上了一层神圣的霞光，令工作人员也忍不住高呼：“好酷炫！”
　　而在监控室内，看着这里的医院高管也忍不住站起身，指着屏幕上的陈宇说道：“就这个了！这是星君的赐福，流光溢彩！有这种技能的人物，哪怕什么都不会，也能当个门面。”
　　流光星君是出了名的闷骚星君，平时不怎么走动，一直躲在自己的神殿中玩梦境，看视频。
　　想要得到对方的赐福并不是一件容易的事情，但得到了，便可以直接进入合欢宗。
　　因为真的很酷炫！
　　如此炫丽的景象，让围攻过来的傀儡一阵目眩，但立刻回过神，加快了自己的脚步，准备将陈宇当场击毁。
　　当他发现陈宇后退了半步后，他立刻加速，随后猛然一惊。
　　一个小小的加速，并让自己领先了同伴半个身位，同时给陈宇一个小小的时间差。
　　就是这千分之一秒的时间，他便被一拳击中，钢铁般的拳头打破了驾驶舱，悬在自己的面前，差一点就能将自己打成肉酱。
　　对方打死自己不可怕，这是应该的。
　　但居然能留自己一命，而且还是砸破驾驶舱的同时又能留自己一命，这一点就很恐怖了。
　　呆呆的看着面前的拳头，驾驶员仿佛看到了一座高山出现在自己的面前。
　　强！
　　太强了！
　　能够败在如此强者的手中，真是三生有幸！
　　想到这里，他激动的爬出驾驶舱，看着前方退去的陈宇喊道：“在下卢阳，多谢前辈的不杀之恩！还请前辈继续奋战，勇攀高峰。”
　　陈宇一脚将一个偷袭的傀儡踹飞，又反手将另一台傀儡的驾驶舱打破后，给卢阳比了一个大拇指，然后继续搏杀。
　　这是他头一次面对如此多的傀儡，但却一点都不吃力。
　　傀儡的驾驶技术他已经烂熟于胸，而傀儡与体术的结合又让他抵达了人机合一的境界，哪怕是没有操控过的羽林系列，他也依旧可以飞快的上手，然后发挥是傀儡百分之一百二的实力。
　　哪怕是被围攻，他也依然能够一眼看出彼此的强弱，每一个机甲的每一个细节都被他看在眼里，完全没有任何秘密可言。
　　对方凌厉的杀招在他的眼中宛如儿童，甚至对方的藏招也能被他看得一清二楚，随后进行反击。
　　不知不觉间，我已经这么厉害了么？
　　此时此刻，陈宇忽然有了一股明悟。
　　明心见性，终得灵台，道心在此刻大方光明，让他明了道心的第三重境界：明我。
　　这一刻，道心突破了虚妄与肉身的屏障，让他对自我的理解有了极大的提升。
　　四周的时间似乎变慢，让他有时间审视自己的道心，并依靠道心内视自己的存在。
　　他能看自己的心脏在不断的跳动，血液在体内循环，神秘的丹田现在也露出了其真容，让他能看到体内法力的循环路径。
　　道心的境界一层比一层高，但彼此又可以相互独立。虽然明悟了上一层，但下一层依然可以不断的提升，给修士带来大量的好处。
　　明我之后，无需手机，陈宇便能直接看到自己现在的真实成绩。
　　【德 42】
　　【智 94】
　　【体 85】
　　【美 95】
　　【劳 100】
　　总分415，已经进入二本的层次，只要继续提升下去，那么终究会抵达一本。
　　感受着身体的变化，陈宇感到一股豪气从胸口诞生，让他忍不住长啸一声，再次发力。
　　背后的光芒更加耀眼，身体的声音更加激昂，华丽的动作令人热血澎湃。
　　不到十分钟时间，面前的傀儡已经全部倒地，无一人伤亡。
　　看着沐浴在光芒之中的傀儡，工作人员知道没必要测试了。
　　坐在监控室的高层也知道，没必要测试了。
　　虽说过刚易折，但刚到这个程度，完全可以无视大部分的规则了。
　　强者，就是要将规则狠狠的打翻在地！尽情的侮辱！
　　就是他了！
　　对于获得资格这件事，陈宇并不惊讶。
　　明我之后，很多事情已经有了预料，变得顺理成章了。
　　不过他还是没料到，王初云会在知道自己通过后用力扑过来，然后兴奋的在自己蹭个不停。
　　看着激动的王初云，陈宇发现这些小妖精自己可能这辈子都不懂了。
　　测试通过，之后便是签订契约，然后准备明天正式比赛。
　　但在正式比赛之前，陈宇有一件重要的事情要办。
　　花钱！
　　自己的正面情绪已经累积到56万，虽然距离250万还有一定的距离，但之后的事情谁也说不准。
　　没准之后就有位星君过来给自己点赞，然后送自己上天。
　　趁着跟灵气医院高层签订驾考比赛契约的时候，陈宇将自己想要买器材的想法说了出去，让对面的高官沉思了许久。
　　终于，这位头发半白的高管换了个姿势，认真的说道：“陈宇先生，由于贸易锁的存在，我们事实上是不能给你们提供任何帮助的。毕竟徐氏集团十分庞大，我们招惹不起。”
　　“那么，你的意思是……”
　　“我们、事实上、无法、交易。”高管缓慢的重复道。
　　“……哦，明白了。”陈宇点点头，然后将56万法力送了过去，“这不是交易，是赔偿。”
　　高管心领神会，然后将一份单子“不小心”落到陈宇的面前，轻声问道：“是赔偿什么呢？一些东西是无价的，无法赔偿啊。”
　　“我明白，那我就偷一些可以赔偿的物品回去，就这个，这个，然后这个。剩下的就当是额外的补偿了。”
　　看完陈宇填完的单子，高管笑着握住陈宇的手：“感谢你的坦诚，我们会将损坏的物品尽快送到天元的。”
　　“那就合作愉快了。”
　　看着年轻的陈宇，高管忽然有些感慨。
　　能有如此优秀的年轻人，天元真的是要崛起了。

第158章 太残忍了（4/6）
　　五月二日晚，十一点五十分，距离驾照比赛开始还有十分钟时间。
　　灵气医院从确定了驾驶员和领航员后，便开始了相关的准备。
　　大量相关人员开始进行赛前整理，驾驶舱内部的管道被一次次检测，并确保里面的药剂全部保活而且处于随时可用的状态。
　　拉着陈宇和王初云，四名工作人员反复说明这里管道的作用，没有半点疏忽。
　　“重伤之后就立刻扎红色的这个针！至少能让你们吊住半条命。”
　　“拼命的时候扎绿色的，可以极大地提升反应力和灵根活性，但之后记得把红色的一起扎了。”
　　“法力不足就扎白色的，我建议你们全程扎满，这样可以确保法力供给。”
　　“还有，陈宇，我看了你之前的录像，发现你还是太仁慈了。能杀人的时候就杀人！黄泉星君捏人要一天，但傀儡大家都有备用的。你不把他们打死，他们很快就会带着傀儡冲过来。”
　　“虽然不提倡，但必要的时候可以杀患者，我们买了保险的。”
　　“不能使用远程武器，所以只能近战。但你可以尝试将对方拖到医院附近。”
　　“医院是最安全的地方，我们在医院附近安排了火炮和筑基剑修，可以防止对方入侵。所以情况不妙，可以躲到自己的医院里。或是诱导对手跟其他医院火并。”
　　听着工作人员的安排，陈宇感觉这已经不是普通的比赛了，已经演化为战争了。
　　每一个地方都可以藏着陷阱，原本应该是救人的福泽市现在要成为战场。
　　但他们比赛的任务又是救人，整个过程都是为了背后的流量服务，这让陈宇感慨资本世界就是可怕，这种事情都能拿来做比赛。
　　从昨天开始，陈宇便一直坐在羽林四型里，与王初云一同调和法力，熟悉这台战斗傀儡的风格和力量。
　　随着调和的深入，陈宇发现羽林四型果然是战斗型傀儡，性能与大力神有着天壤之别。
　　它的出力只有大力神的一半，但速度和爆发力却是大力神的1.5倍。
　　并且它还能适应操作者，并不断根据操作者的习惯进行自我适应，这就让一台傀儡操控的时间越长，就越舒服。
　　法力也能更轻松的融入其中。对比下来，大力神就像是一块块笨重的负担，而羽林系列则是一块块辅助。
　　越是深入，陈宇越感觉舒服，同时也期待能将前几天获得的羽林七型修好，然后就能更爽了。
　　王初云没有陈宇那么大的负担，但她看起来比陈宇还要紧张。
　　她还没有觉醒道心，原本平和的心情随着比赛的临近而忐忑起来。
　　不断的阅读各种注意事项，反复确认各种流程，希望不要出任何问题，干扰了陈宇的发挥。
　　看到紧张的王初云，陈宇说道：“不用太紧张，你只要负责帮我找到患者，我们将他们运送到医院就行。有敢过来抢患者的就打死，就这么简单。”
　　“我……我知道了。”王初云抓着衣角，紧张的说道。
　　发现对方还是很紧张，陈宇继续说道：“那就换个方式，我们现在其实在玩《答题大乱斗》，每一个患者都是一个空投点，其他傀儡都是雌小鬼。我们要做的就是抢先抢到空投，然后狠狠的痛揍那些雌小鬼啊！”
　　被陈宇这么一说，王初云立刻感到放松了许多。
　　驾照比赛她没有接触过，不过《答题大乱斗》她玩的就多了。
　　感激的看了陈宇一眼，王初云深吸一口气，目光也变得坚定起来。
　　确认王初云没有问题，陈宇发出可以出发的信号。
　　承重台开始上升，庞大的傀儡被托举着开始上行。在医院的空地上，隐藏在其中的发射口亮出，里面的傀儡缓慢的走出，站到外界。
　　二十米高的羽林四型远远不及七型庞大，但依然足够巍峨。行走在街道的道路上，陈宇能感到地面在颤抖，仿佛世界在因为傀儡的力量而恐惧。
　　这种与傀儡融合的感觉，真是爽的要死。
　　注意到陈宇开始亢奋，王初云立刻开始适当的引导，轻声说道：“小心这里的建筑，我们只有一千万的保险额度，超过了要我们来承担损失。”
　　“还有这种好事！”
　　“同时还要扣积分。”
　　“哦。”
　　知道没法在这里清正面情绪后，陈宇叹了口气。
　　本来还想看能不能利用这个漏洞，跟医院高管一起好好的经营一下，然后一起花个痛快。
　　但既然会扣积分，那么也只能放弃了。
　　王初云则疑惑的看了陈宇一眼，随后开始等待开始的信号。
　　当指针跳过十二，时间进入五月三日之时，比赛正式开始了。
　　福泽市还在一片黑暗之中，远方的贫民区只有零星的光芒，唯有医院附近的灯火通明。
　　但在王初云的面前，大量光点亮起。
　　每一个光点都是求助的患者，他们的求救的信号被转移到他们这些比赛选手的傀儡中，等候选手的救援。
　　福泽市的救护车团队开始休息，然后像普通的观众一样，守着直播频道开始看节目。
　　“大家好，这里是福泽市驾照比赛的直播县城，我是主持人严大嘴，这位是嘉宾林教练。首先，让我们感谢赞助商的大力支持，感谢福泽人民医院，福泽关爱宠物健康医院，福泽骨科医院，福泽……”
　　官方直播间中，主持人整整念了两分钟的感谢词，这才将镜头推至福泽市。
　　大屏幕上，福泽市上千个机位开始运作，当有战斗发生时，镜头便会立刻放大，让主持人和一旁的嘉宾可以进行解说。
　　盯着屏幕，主持人直接说道：“看起来第一场战斗已经打响，位置在灵气医院附近。灵气医院这次邀请的驾驶员是陈宇，看起来只是一个高二生，而且是头一次参加，灵气医院这是没人了么？”
　　“他的对手是参加了十七次驾照比赛的老选手，并打完过七场比赛，最高排名第七十三，驾驶的是火龙五型傀儡。林教练，你觉得谁会赢呢？”
　　林教练盯着屏幕，随后不屑的说道：“那还用说，陈宇赢定了。”
　　“我跟你的看法一样，我也觉得……等等，谁？”
　　“陈宇啊。实力相差太大，火龙赢不了的。”
　　“不是，高二生啊，第一次参赛啊，再怎么天才也不可能……卧槽！秒了，陈宇同学一拳就将对方秒了！他把手伸进对方的驾驶舱，他将对手拿出来了！他想干什么！是想手撕驾驶员表现自己的残忍么！不，他强迫对方驾驶员换上女装然后跳了一段四小天鹅！太残忍了！”
　　“不是，火龙，你真的会跳啊！你平时到底在干什么啊！陈宇同学，你怎么也一脸恶心的样子，是你让他跳的啊！”

第159章 你不要过来啊（5/6）
　　盯着火龙这个纯爷们跳完五分钟的小天鹅，陈宇感到无比的恶心。
　　对方跳完后，则盯着羽林四型的头部问道：“我跳完了，可以走了么？”
　　“可以了，不如说快点走吧，看到你就想起刚刚的一幕。还有，你怎么能这么熟练？”
　　“我光头陈，又何尝不想当个舞蹈家呢！可惜我……”
　　“别说废话了，快走吧。”
　　将光头陈送走，陈宇长出一口气，还是感觉太恶心了。
　　让对方跳舞也不是因为他有什么特殊癖好，纯粹是为了想赚一笔负面情绪罢了。
　　大家无冤无仇，都是来考驾照的，没必要痛下杀手。
　　但放了你，之后又会被驾驶员和背后的团队感谢，多一笔正面情绪出来。
　　所以，还不如狠狠地折磨一下驾驶员，给对方一个永生难忘的印象。
　　只是没想到，居然能这么恶心。
　　平复了一下心情，陈宇将刚刚抢到的病人送进医院，然后对一旁同样面色惨白的王初云说道：“下一个患者在哪里？”
　　“我划出最近的路线了。陈宇，下次可以不做这么恶心的事情么？”
　　“你以为我想么！但这是计划的一部分。”
　　“既然如此，那就没有办法了。但计划真的这么恶心么？”
　　“……这是计划的一部分，我要加速了！”
　　为了逃避现在尴尬的处境，陈宇猛的加速，按照王初云规划的路线狂奔。
　　羽林四型虽然不是最先进的傀儡，但它却是最迅捷的傀儡。
　　全速启动后，其最快速度可以达到300公里每小时，加装军用法力炉后可达到723公里每小时。
　　而且为了速度，陈宇甚至要求工程师将装甲挡板拆除，只在医疗舱中进行防护，极大的增强了反应力。
　　这种行为近乎自杀，但驾驶员有着机体全权的改造权，工程师可以提意见，但最终决定权在驾驶员手中。
　　因此，现在的羽林四型几乎没有防御力，碰面之后只要被命中就是失败，没有其他结果。
　　以极快的速度抵达患者求救的地方，陈宇刚刚在王初云的指引下锁定了患者，便感到头皮发麻。
　　不祥的预感出现，让他立刻低头，随后便感到一股劲风从头上划过。
　　黑暗之中，一尊隐藏在暗处的机体缓慢复现，赫然是变色龙三型。
　　这尊傀儡进行了特异化处理，其外表涂上了可以自由隐形的涂层，并加入隐匿术法，让它可以隐藏在黑暗之中，进行偷袭。
　　一击未果，变色龙三型并没有逃离，而是勾勾手，做出了应战的表示。
　　随后，他摆出架势，动作行云流水，在黑暗中甚至产生了道道残影，展露出不俗的驾驶技巧和武道天赋。
　　看到变色龙三型，直播间中的林教练坐起身，兴奋的说道：“是个高手！居然能将这种特异型傀儡使用的如此出色！有没有他的情报？”
　　“没有，对方没有公布只知道是灰指甲医院的选手。”严大嘴立刻说道，“这次陈宇同学可能惨了。可以想见，他之后必将惨败，因为林教练为金牌教练，他的话……”
　　“我什么说他要输了！你不要乱说好不好！”林教练激动地说道。
　　“诶，那你为什么说变色龙是高手？”
　　“高手不会输么？我只是想告诉你，那个变色龙比火龙高，别一会输了你让他跟火龙坐一桌。”
　　“诶？”
　　话音刚落，绚丽的光芒瞬间出现，变色龙三型被羽林四型一脚踹中，从中间一分为二。
　　虽然一招定胜负有些太快，但羽林四型在黑暗中绽放着无尽的光芒，让刚刚那一脚看起来无比的酷炫。
　　有如此绚丽光芒的招式，也必定只需要一脚就能击败对手。
　　“陈宇同学果然厉害，他又开始动手了！他似乎有手撕驾驶舱的癖好，现在又开始撕了。我们看到变色龙三型的选手被拉了出来，原来是明星选手碧月！她还穿着晚礼服，看她的样子可能是想在获胜或进入决赛后揭露身份，然后收割一笔流量的！不过很可惜，她现在就输了！看起来她要哭了，我们看看陈宇选手要怎么做？”
　　“他在要求碧月选手表演鼻孔吃花生米！碧月选手完全懵了！陈宇选手展示了他的人皇旗，并表示如果不照做只会更惨！碧月选手屈辱的答应了，她吃了，她真的吃了！碧月选手真的用鼻孔吃花生米了！”
　　将哭哭啼啼的晚礼服女选手放走，陈宇看到自己飙升了十万的负面情绪，感觉很愉快。
　　但看到自己提升了十万的正面情绪，又感觉不太开心。
　　刚刚那个变色龙确实厉害，在一群人中应该可以进前三十。
　　不过对方的根基不稳，破绽一眼就能看出来，所以他干脆的给了对方一脚，顺利的让对方破防了。
　　只是没想到对方是个妹子，这让女装芭蕾的想法落了空，但鼻子吃花生米也是个不错的点子。
　　而且她好像还是个明星，刚刚那一幕被直播出去后换来了不少正面和负面情绪。
　　不过咱天元人还在被封锁，不认识这些明星，所以无所谓了。
　　一把将患者塞入医疗舱中，陈宇感觉自己还能再抓几个。
　　看着王初云，他立刻说道：“还有么，我们顺路再抓几个回去！”
　　“用鼻子吃花生米也是计划的一部分么？”王初云不解的问道。
　　“必须的，而且好用的很啊！”
　　“那我需要练一下么？”
　　“你就不用了，我们继续！”
　　一路向着目的地飞奔而去，陈宇发现对面已经有人了。
　　三台傀儡赛前进行了组队，看到出现在陈宇后，三位驾驶员露出一个狞笑。
　　一些团队来此的目的并不是夺冠，而是收保护费。
　　他们会向一些医院透露自己要来的情报，然后伺机收取保护费，并制作陷阱吸引那些没交保护费的上钩。
　　交了保护费的知道这里是陷阱不会来，来了的必定是小白鼠，直接处理了就行。
　　就在他们准备动手的时候，一名驾驶员惊讶的发现，自己的伙伴信号消失了。
　　整台傀儡似乎是在瞬间被击碎，里面的通讯信号全部消失，而他根本没反应过来。
　　“发生什么事了，人呢！”
　　“不知道，我……”
　　话没说完，同伴的声音也戛然而止。
　　扭过头，他看到自己同伴的傀儡被人一把捏住脖颈，随后快速摇晃，傀儡身上的零件便随着对方的动作不断地破碎，最终只剩骨架。
　　将已经化为碎片的傀儡丢开，羽林四型转身，然后向着最后一台傀儡走来。
　　“你……你不要过来呀！”

第160章 都保下来（6/6）
　　三人组败了！
　　败的很惨。
　　在一片碎片中，三个驾驶员被陈宇拉了出来，双目无神的坐在一起。
　　盯着三人，陈宇想了想，然后抬手冲着空中的无人机比了个手势，随后就看到无人机落下，主持人严大嘴的声音在中间响起：“有什么吩咐么，陈先生？”
　　主持人现在变得异常的恭敬，原因就是陈宇刚刚创下了收视小高潮。
　　观众似乎很喜欢陈宇这种不杀人，只折磨人的风格，并且对方的招式赏心悦目，看的特别舒服。
　　为了收视率，为了流量，严大嘴也愿意倾听陈宇的意见。
　　指着面前的三人，陈宇说道：“我想开通观众热线，由观众选择怎么折磨这三人。不过太过分的我不采纳啊。”
　　“这是个好主意啊！不过我要提醒你，这么做很容易被人怨恨的。”
　　“无所谓，强者就是被人怨恨的！”
　　“好！我就喜欢你的霸气，我开通了！”
　　片刻之后，热心观众便立刻拨打电话，将自己秘而不宣的鬼点子送了过来。
　　听了观众的点子，陈宇感慨这世上还是活阎王多，然后将一份榴莲臭豆腐拌豆汁送到三人面前。
　　“请吃。观众有人说要拌点屎进去，我心善，就给你们取消掉了。”
　　看着面前黑的冒泡的玩意，三个驾驶员愤怒的吼道：“我去你喵的！”
　　“给个痛快啊！”
　　“有种出来单挑啊！”
　　不过在看到陈宇的人皇旗后，三人哭哭啼啼的将这些玩意吃了下去，恐怖的味道让他们迅速干呕起来。
　　满意的看着自己的负面情绪，陈宇刚要解释，王初云便点头说道：“计划的一部分。”
　　“聪明，继续！”
　　一路向前，疯狂突进，遇到病人就抢，遇到傀儡就打，打完之后将里面的驾驶员拉出来唱征服，不会唱的就让上一个驾驶员教他唱。
　　陈宇一不杀人二不放火，顶多见了面变着法子折磨一下对手，不知不觉便进入前十名。
　　到了傍晚，比赛已经接近尾声。
　　大量驾驶员被淘汰，剩下的驾驶员一个比一个狡诈，一个比一个彪悍。
　　他们有的能在闹市中将自己隐藏起来，有的能用随处可见的垃圾制作各种陷阱，有的越是逆境越强悍，极限反杀不是问题。
　　而陈宇的特色，是小笼包奶茶和草莓麻婆豆腐。
　　这两道菜是那群嗜血观众想出来的终极侮辱，还有一份猛汉丝袜奶茶实在过于恐怖，刚刚出现就被否了。
　　败在陈宇手中的驾驶员，无一例外，全部被灌了一份这样的美食，心中的怨念立刻爆表，表示一辈子都不准备原谅陈宇了。
　　看到剩下的选手只剩下一百名，直播间里的严大嘴说道：“看起来比赛已经进入垃圾时间了。林教练觉得谁会取胜呢？”
　　“第一名是来自福泽健康医院的选手。这位选手是上一届的冠军，不过为了参赛特意选择吊销自己的驾照，从而获得了再次参赛的资格。他现在的战绩是吃了三次草莓麻婆豆腐，喝了两杯小笼包奶茶，还是特辣味的。等等，最新战报，他喝了三次了。”
　　“第二名是碧月选手，虽然一开始就败了，不过她还是坚强的挺到了决赛圈，让我们恭喜她一下。”
　　“目前排名第三的选手是来自灵气医院的陈宇，这点不用质疑。这位选手的动作妖娆，动作矫健，而且还自带音箱和特效。而且是一名无可救药的不杀主义者，这点让黄泉星君很不满意。不过对方折磨人的手段多种多样，目前已经创造了收视率第十一高的佳绩，我也很满意。多谢你了陈宇同学，我的奖金有着落了。”
　　“然后是……”
　　将所有人一一介绍完，严大嘴问道：“林教练，你觉得谁能获胜呢？”
　　“虽然目前是前冠军领先，不过我觉得一定是陈宇。其他人的战意正在降低，再喝几次小笼包奶茶就要崩溃了。不过多名选手似乎正在密谋什么。从我的经验上看，他们似乎准备针对陈宇来一次大的。”
　　严大嘴不解的问道：“联合？这些选手很多都有仇啊，他们会联合么？”
　　“再大的仇都比不上当众喊出自己的黑历史来的可怕。而且还要吃那么恶心的东西，还是当着这么多人的面。如果是我，哪怕我一定会输，也要给陈宇一个报应！”
　　严大嘴设身处地的想了想，觉得林教练说的对。
　　大家都是有头有脸的人物，被你这么搞了一次，不报复回来绝对会产生心魔的。
　　“确实，不过他们会怎么联合呢？羽林四型是敏捷性相当强的机甲，在陈宇同学的操控下极为厉害，不太可能报复成功啊。”
　　林教练迟疑了一下，然后不确定的说道：“其实之前有过这么一个战术，不过这个战术太过激进，所以我一直不觉得有人能施展成功。”
　　“是什么战术呢？放心，直播间里的所有内容仅面向观众，选手是听不到的。”
　　“驾照比赛本质上是抢救病人的，不过因为攻击对方傀儡来的比较高效，所以成为现在这个样子。但是如果对方失去了抢救病人的条件，那么就自动失去资格了。”
　　听到这里，严大嘴恍然大悟：“你的意思是，直接进攻医院？”
　　“是的，虽然医院有各种保护措施，但这并不表明医院是无法被攻破的。如果灵气医院被袭击摧毁，那么就自动失去资格了。”
　　“里面的患者怎么办？”
　　“给补偿就行。不过医院被攻破了，对医院的名望也是一个巨大的损失。毕竟你一个医院，连自己的患者都保护不好，你还有什么资格做医生。”
　　林教练的话刚说完，严大嘴就沉默了。
　　盯着屏幕，他看到大量的傀儡开始向着灵气医院集合，并准备向那里发动进攻。
　　察觉到他们的意图，灵气医院也开始行动起来。
　　火炮和剑修不断的聚集，内部的患者开始转移。
　　而王初云在知道这个消息后更是面色惨白，但很快便冷静下来。
　　根据灵气医院发来的情报，她仔细计算了对方的行动轨迹，飞快的运用自己的大脑，不断的在脑海中对比各种方案，最终得到了一份能够接受的方案。
　　将方案发给陈宇和医院，她冷静的说道：“陈宇，看到方案了么？医院只能坚守三分十五秒，而我们需要尽可能在这段时间对围剿过来的傀儡进行打击。如此一来，我们会受到一些损伤，获胜的概率也会不确定。不过我们能保下一半的医院。”
　　陈宇看了方案，皱着眉头说道：“这个方案不行啊……”
　　王初云失落的看着陈宇，但还是坚强的说道：“是因为获胜概率不高么？那么我们可以……”
　　“不是，我的意思是，你妹妹还在医院吧，就没有将医院全部保下来的方案么？”
　　“诶？可是，你的驾照……”
　　“驾照什么时候都能来考，但妹妹只有一个。不过相信我，医院会有，驾照也会有的，一切都会有的。”
　　看着充满自信的陈宇，王初云感觉自己的内心被什么东西狠狠的击中，让她呼吸都急促起来。
　　而陈宇则让王初云将倒计时打在屏幕上，随后活动着胳膊，笑着说道：“系统战法，启动！”

第161章 皆大欢喜（为大佬秋哥的盟主加更）
　　驾驶舱内，温度猛的提升，让王初云都能感到一股热浪。
　　陈宇的皮肤在此刻变得通红，七十二度的体温极大活化了他的肉身，让此时的陈宇的身体开始自我崩溃，但又在自愈的效果下重新恢复。
　　三十倍的反应和力量开始疯狂的促进羽林四型的进化，让这台机甲为了跟上陈宇的节奏，而开始压榨自己的机能。
　　直播间内，看着数值疯狂攀升的羽林四型，林教练的嘴张的比严大嘴还大，不断的喃喃自语着：“不可能啊，这不可能啊。”
　　“怎么不可能了！”严大嘴立刻追问道。
　　“羽林四型的适应能力很强，所以通常是羽林四型提前做好准备，然后驾驶员再去追赶。我还是头一次看到羽林四型的适应能力跟不上驾驶员的变化！这个陈宇是什么来头！”
　　“听说是天元高中的学生。”
　　“不可能！绝对不可能！这么强的战法，我还是头一次看到！这人绝对不可能是一名普通的高中生！”
　　在林教练惊愕的目光中，陈宇动了。
　　空气似乎都在此刻停滞了片刻，随后是突破天际的虎豹雷音，以及在白天都能看到的绚丽彩光。
　　刚刚进入包围圈范围的敌方傀儡立刻感到了不适，扭头便看到一道流光迎面而来。
　　“中！”
　　一根手指在一名傀儡的眼前划过，似慢实快的手指带着令人无法反抗的威能，并在自己的额头上轻轻一点。
　　仅此一点，他的傀儡便分崩离析。
　　没等他从错愕中回过神，便又被一拳轰中身体，吐着血滚入灵气医院。
　　看着飞进来的驾驶员，已经做好搏命准备的医生愣了一下，然后耳边响起陈宇的声音：“愣着干啥，快问他需不需要抢救？”
　　“哦……这样行么？”
　　“怎么不能这样了？那我问你，他是不是需要抢救的病人，是不是在寻求帮助，他有没有钱，他是不是高价值客户？”
　　“……对哦。”
　　医生这才发现，还能这样！
　　我们现在排名第三，客户数量上还有所欠缺。
　　在对方围攻自己的时候，陈宇必须回来救援，可这样又会让他的救援速度降低。
　　但如果将对方驾驶员打进自己的医院，那么又能解除危机，又能给医院带来患者，真是一举两得的好点子！
　　陈宇，你真是个天才啊！
　　医生激动的难以自己，立刻扑上前，对还在吐血的驾驶员说道：“你需要治疗么？”
　　“需要……这是哪儿！我不要灵气医院，我不要！”
　　“晚了！你刚才的同意已经被记录下来，医疗契约已经成立，给我进来吧！”
　　狞笑着拉着对方，医生护士一起动手，直接将这名挣扎的驾驶员拖入急诊，只在背后留下一道深深的指痕。
　　当他们看到自己的积分真的涨了后，他们更加兴奋了。
　　陈宇，继续啊！
　　继续揍他们啊！
　　随后，陈宇展开鬼魅般的身法，扑向下一名傀儡。
　　一名名傀儡被打爆，一个个驾驶员被打至吐血，然后滚入灵气医院。
　　几乎是眨眼的时间，傀儡们的包围圈便被打破，剩余的驾驶员几乎没有反抗的余地，就被陈宇一拳轰入医院。
　　当碧月驾驶着傀儡赶到战场的时候，她看到了自己永生难忘的景象。
　　灵气医院的周围已经被打成废墟，大量的傀儡碎片堆积如山，但灵气医院却完好如初。
　　一名傀儡驾驶员被打至吐血，鲜血将白色的羽林四型染成了红色，让它看起来比夕阳更加耀眼。
　　将驾驶员丢入医院，陈宇的领航员已经注意到袭来的碧月，并公布了她的位置。
　　看到向着自己走来的羽林四型，碧月知道自己死定了。
　　知道这是自己最后的表演，碧月果断的打开扬声器，苦笑着对走来的陈宇说道：“不打脸可以么？”
　　“放心，不会的。”
　　一拳将傀儡打爆，一拳将碧月的脊椎打断，下半身不遂的碧月被扔进医院，等待她的是医生的抢救，以及之后的医疗账单。
　　看着头顶的天花板，碧月感受着感受不到的下半身，忍不住说道：“艹他喵的，以后再也不跟羽林系列打了。”
　　随着最后一名驾驶员被送入医院，比赛宣告结束。
　　虽然后半程严大嘴和林教练全程无声，但这并不妨碍今天驾照比赛成为有史以来收视率最高的一届。
　　他们头一次看到有驾驶员能够包围三十多台傀儡，也头一次知道体修在驾驶傀儡时的力量。
　　一名天才驾驶员冉冉升起，一种新的战术随即出现。
　　将对手打进医院将成为之后的主流，情况不对马上自爆将成为新的应对方式。
　　而直播间中，严大嘴看着屹立在夕阳中的羽林四型，感到心旷神怡，热血沸腾。
　　随后，他对同样惊讶的林教练说道：“林教练，您怎么看？”
　　“用眼睛看。”
　　“……我是在说，你的看法如何？”
　　“吊炸了！果然，只要够强，那么就无所谓一切了。这个陈宇，以后必将是一方豪杰啊。”
　　当天晚上，比赛结束的陈宇顺利的拿到了自己的驾照。
　　看到自己的甲级驾照，陈宇心情好的很。
　　有了这张驾照，自己就能开着大力神到处闲逛，哪里不爽修哪里，尽情的挥洒自己的法力了。
　　高考劳动也能直达满分，让自己的高考更有把握。
　　而灵气医院给的奖金则被他全部转交给了王初云，用来治疗她的妹妹。
　　除此之外，自己的负面情绪居然达到了百万，其他正面情绪则偷偷跟灵气医院的高管进行了一次交易，让天元多了价值百万法力的物资。
　　一切都皆大欢喜，但王初云这个小妖精的状态似乎不太对劲。
　　对方不像之前那样喜欢贴着自己，而是时不时就进入一种发呆的状态。
　　而且跟自己的距离也更加难测，有时候会贴在自己的后背，有时候又隔的很远。
　　对此，陈宇只能认为对方获得甲级驾照过于开心，所以又摸不准距离了。
　　抛去这点小问题，陈宇准备回天元，然后去做梦境了。
　　这一次，他一定要再赚一大笔。

第162章 《梦里人》的后续（1/6）
　　假期结束，陈宇连夜回到学校。
　　虽然想趁着上课前想好下个梦境做什么，不过每次将手插进自己的裤兜里，都忍不住想将口袋里的驾照拿出来，然后狠狠的欣赏一下。
　　说来不好意思，陈宇上辈子没能考到驾照。
　　科目二是他的一生之敌，第一次因为S型转弯失败，第二次天降大雨，看不清地面标线，侧方位停车失败。
　　第三次因为倒车入库轮胎蹭到地面失败，第四次又是因为S型转弯失败。
　　第五次倒是全部成功了，不过当天系统故障，所有成绩全部记为零分。
　　五次机会全部用光，而陈宇真的没有心情再考了。
　　没想到重生到了这里，居然能考到号称最难考的甲级驾照，这让他有股“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的舒畅感。
　　反复欣赏着驾照，他连马大强进来都没有察觉。
　　拖着一麻袋作业的马大强进来后说道：“陈哥，赵老师让我每天交这么多作业上去，你有什么法子能让我全部写完的么？”
　　“你怎么知道我考到驾照了？”
　　“不过陈哥，我们现在讨论的是作业啊。”
　　“而且还是甲级的哦。”
　　“陈哥，你有在听我说话么？”
　　“我当天去，没复习就开考，一遍就考过了。”
　　“陈哥没救了……”
　　“其实我觉得驾照也没有那么难考，只要努力都能成功的。”
　　“谁来帮帮我陈哥！校医呢！快来校医啊！我陈哥被人举高高了！”
　　“是病入膏肓！你错字我也认了，四个字你加成五个字是几个意思啊！而且别用叠词行么！很恶心啊！”
　　被马大强一个病句纠正过来，陈宇勉强抵御了驾照的魅力，感慨这驾照也是个磨人的小妖精，而且还是最顶级的那一批。
　　收了驾照，让马大强先把会的写完，陈宇打开课表，然后将自己的驾照证明发到学校的系统中，之后都不用再上劳动课了。
　　刚好开学后的几天都是劳动实习，自己可以空出时间来思考下一个梦境的内容，制作一个梦境出来。
　　这一次的梦境，他准备做简单一些。
　　之前的梦境总是做得有点复杂，结果就是各种地方都容易出错，让自己苦不堪言。
　　而现在，在已经有一百万负面情绪的情况下，自己可以选择一些比较简单的梦境，然后收割一次负面情绪了。
　　说到简单，那么就不得不提到自己第一个梦境，《道诡异仙之梦里人》了。
　　这个梦境目前只完成了两章，不过随着自己的修为的不断提升，道心的不断觉醒，自己对修行界的了解也在提升，是时候可以给这个梦境一个结尾了。
　　不过《道诡异仙》的世界极为复杂，过去和现在彼此交织，现代和古代错综复杂，时间和空间在那里不再连续。
　　甚至真相和谎言都不再存在，一切概念都仿佛在炼丹炉炼过一样，充满了各种不确定性和茫然。
　　读者读的时候都感觉自己把脑子跟作者一起炼了，炼完再碾碎成粉涂在墙上，你一片我一片，你中有我我中有你，大家一起包饺子。
　　而且越靠近结尾越癫，各种可能性相互交错，处理不好真的很难将那个世界的魅力完全展现出来。
　　不过不将这个梦境做完，陈宇总感觉是一个遗憾。
　　“之前断在玩家发现自己是孙火旺的地方，那么就接着走这条路么？嗯，要不要重新搞一条线出来，比如用之前其他角色的视野走更好呢？”
　　“而且原作里李火旺有了自己的司命季灾，要不要用季灾这条线走一次呢？”
　　“但玩家没读过会有很多困惑，不过读过也会有很多困惑，反正都是困惑，不如再换一种方式？”
　　还没正式开始做，陈宇先将自己搞迷茫了。
　　既然暂时想不出来方法，陈宇索性开始尝试各种做法。
　　先捏一个播片式的梦境，不过看了之后感觉不对味。
　　又捏了个自由探索类的梦境，感觉还是不得劲。
　　再来一个肉鸽类的梦境，还是感觉被束缚了。
　　他甚至做了一个将孙火旺变成人形高达，玩家变成黑太岁，然后开着孙火旺进行高达竞速的梦境。中间可以给孙火旺更换肢体零件，从而让之后的速度变的更快。
　　比赛过程中，还能丢脑浆和大小肠去干扰别人，非玩家角色同伴还能变成鬼去诅咒自己的对手，让自己的同伴死了也能用。
　　旁边还有巴虺喜神在呐喊助威，解锁特殊皮肤还能让他们穿着拉拉队服，绝对让人一看一个不吱声。
　　所有的素材全部用人工智能生成，再给生成的内容绑上特效和效果。
　　最后的结果是梦境画面都变得特别阴间，各种道具用起来要承担特别大的精神负担，所以也暂时放弃了。
　　对于现在的陈宇来说，制作这种小型的梦境十分简单，开了系统战法不到半个小时就能完成一个，做完感觉不对就丢，这样也不可惜。
　　他做完一个丢一个，不知不觉便累积了三十个梦境，但没一个感觉合适的。
　　将这三十个梦境反复斟酌了一番，陈宇又将里面二十个完全不对味的彻底删除，剩下的十个着实让他难以选择。
　　这十个梦境分别对应了陈宇的十种理解，也对应了原著里不同的时间线。
　　他们都是原著里的内容，但又都是一个片段。
　　每一个梦境都有自己的玩法和看点，但又都没将《道诡异仙》的全剧情展现出来。
　　把它们联系在一起的话倒是一个不错的梦境，不过联系起来又需要大量的解释和铺垫，内容方面又会变得过于冗长，哪怕是他力不能及。
　　就在陈宇感到迷茫的时候，作业抄的头昏脑涨的马大强凑过来，自信的说道：“陈哥，我作业全部做完了！”
　　“真的么？”
　　“嗯！我按照你的吩咐，将所有会做的做完，不会做的写上不知道，终于全部写完了！”
　　随手翻开一本作业，陈宇发现马大强大部分都写着不知道，只有很少的部分写着答案。
　　皱着眉头，陈宇仔细看过去，随后发现这些认真做的部分居然做对了。
　　“你小子，居然有点进步啊。”
　　“嘿嘿。”
　　夸奖了马大强，陈宇颇感欣慰的帮马大强勾着作业，心里居然有点感动。
　　虽然还是在一堆垃圾中找黄金，但这种获得感居然还挺让人上头的。
　　将一本作业勾完，陈宇刚想夸奖一下马大强，忽然发现了什么。
　　这种不把故事说全，而是让玩家自己找剧情的游戏叫什么来着？
　　碎片化叙事！

第163章 地狱无门你硬要闯（2/6）
　　碎片化叙事在陈宇前世并不是特别新鲜的事物，很多不会讲故事但是有好想法的制作人会选择这种方式，将剧情藏在游戏的角落里，然后让玩家自己去发现拼凑。
　　这么做会给玩家带来破碎感和不连贯的感觉，但也能让玩家对剧情的不合理之处进行脑补，进而拼凑出一段合理的解释。
　　而且这种叙事方式会极大的增强故事的不确定性，并让故事的细节充满了各种可以讨论的空间。
　　对于《道诡异仙》这种很难用文字叙述清楚的小说来说，碎片化叙事反而更合适一些，也更容易让人迷茫，方便自己收割负面情绪。
　　回过头，陈宇再看自己之前做的十个梦境，感觉也没必要硬要将其联系在一起。
　　反正它们都是原著的一个侧面，彼此的内在也是共通的，让玩家自己去拼凑寻找也是一种艺术表现形式。
　　只要将每个梦境的切入口与第二章结束时的剧情联系在一起，顺利的玩家接上之前的剧情就可以了。
　　想到这里，陈宇立刻感觉自己的灵感开始勃发，心中充满了干劲！
　　“让每个梦境的剧情都要能与第二章联系上！这点不难，毕竟玩家最后变成了孙火旺，心情正是迷茫的时候，随便怎么圆都行！”
　　“每个梦境的玩法都给它做成不一样的！玩家喜欢哪个，哪个就是第三章！哈哈哈，想不到吧，你现在是心素了！成为心素的感觉如何啊？”
　　“再在每个梦境里加点暗示，告诉他们最后的结局大家全部死光光了。你们拼凑的内容越多，最后的结局越惨，给我的负面情绪也越多。”
　　“强化一下每个梦境的玩法，让梦境的内容更癫一些！流光溢彩也给我上！再用感悟给我提升至2级！”
　　思路一旦打开，之后的事情就轻松多了。
　　不知道是不是因为美术成绩提升到95的原因，陈宇现在的感觉就是人癫了真的好爽。
　　大量的艺术菌子在脑子里被激活，各种想法开始不断涌现，让他对如何折磨人有了全新的认识。
　　这里可以加点反转，那里可以增添一些痛苦，再将自己在福泽市的一些见闻加入进去，然后再让这里癫一些！
　　甚至可以将两个梦境做成镜像梦境，你在这里是一种景象，反过来又是一种景象，甚至拿到一些道具后再看则是另一种景象。
　　为了让自己的梦境更癫，陈宇甚至短暂的让温度调节达到圆满，让自己的脑子短暂升温至极限，高温带来的幻觉让他的灵感爆棚，也能将更多更癫的内容分摊在每个梦境中。
　　玩家玩的越多就分不清，分不清就越癫，越癫就越想知道哪个是真的，越想知道就越想玩。然后就是哗哗哗的负面情绪。
　　逻辑闭环，完美。
　　既然决定要用这种叙事方式，陈宇将十个梦境的内容全部梳理了一遍。
　　而且为了将其中那种隐秘的内在联系制作出来，他开着系统战法都用了两天时间，这才将其中的逻辑故事理顺，然后又花了一天时间才全部做进去。
　　只是做完之后，陈宇解除了系统战法，看着手机里的十个梦境思考起来。
　　做的时候因为体温升高了，脑子也一团乱麻，所以想的很嗨做的也很嗨。
　　不过等冷静下来，他发现自己似乎做的过嗨了。
　　重新回过神来，他发现自己也没吃菌子，为什么能做出这么癫的玩意呢？
　　艺术的尽头，都是癫么？
　　就在他思考的时候，门被人推开，满身油污的小仓鼠走了进来，顺势就想躺在陈宇的床上。
　　陈宇立刻将床拉起，对方在落地前在空中一个翻身，一掌将自己推起后看着陈宇不满的说道：“我刚回来啊，你让我睡一觉么。”
　　“我知道。”
　　“我们可是在工厂实习了三天，打了三天螺丝，手搓了一堆零件，你让我躺一会怎么了。”
　　“那是我的床。”
　　“你的就是我的，我的还是我的！”
　　“胖虎滚出去！”
　　小仓鼠狠狠的瞪着陈宇，发现对方寸土不让，只能盘腿坐下，搓着手上的机油说道：“这三天可真累死了，每天起来就是打螺丝，打的我现在看谁都是螺丝。你说那玩意打了有什么用啊？”
　　“一颗五块钱。”
　　“……艹！我说我怎么多了一笔补助，还以为打错了呢！那马大强岂不是爽死了！”
　　“怎么了？”
　　“他打螺丝的速度又快又好，宫师傅都夸奖他是个打螺丝的人才，准备让他多学习一会儿呢。我估计那家伙的补助能上千，真的要爽死了。陈宇，你没去真的太可惜了。这种又能提分又有钱的机会太少了。”
　　“没事，我拿到甲级驾照了。”
　　“艹！”
　　嫉妒的看了陈宇亮出的驾照，她小心翼翼的接过去，随后立刻用自己的大头照盖住陈宇的照片，随后迅速拍照放到朋友圈装了一波。
　　将驾照还给陈宇，她满意的说道：“行了，让那些见不到我好的亲戚们嫉妒去吧。对了，这三天你没去工厂，是去干什么了？”
　　“做了做梦境，将之前的《梦里人》补上了。”
　　“这样啊，可惜不是我喜欢的类型。不过我是班长，我可以帮你测试一下。”
　　看着兴致勃勃的班长，陈宇衡量了一下班长的心性，然后摇头道：“这个就算了，你的道心不算好，就不祸害你了。”
　　“那你准备祸害谁？”
　　“不晓得，我准备找个人测试一下。但大家都这么熟了，祸害谁都有点不好意思。”
　　正在两人双手抱胸思考的时候，宿舍门再次被推开，刘校长出现在门口，手里还拿着手机外显。
　　站在门口，他看着里面说道：“我刚刚看到这里有闪光白泽，你们能让我进来抓一下么？还有，你们看到教导主任了么？他刚刚抢了我的闪光穷奇就跑了，我要去揍他。”
　　看着这个玩《山海见闻录》玩得忘记本职工作的校长，陈宇和小仓鼠点点头，知道该找谁测试了。

第164章 这一切都太正常了（3/6）
　　刘校现在很后悔。
　　总之，就是非常后悔。
　　他早该知道靠近陈宇这边就没什么好事，但那只闪光白泽的诱惑实在太大了。
　　“我也只是被闪光白泽玩弄于股掌之上的校长罢了！错不在我，而是异兽，而是做异兽的人，而是陈宇你啊！”
　　“少他喵的废话，再废话送你进人皇旗了啊。”
　　“哦。”
　　知道今天这一劫躲不过了，刘校只能认命了。
　　乖乖的坐好，他露出一个讨好的笑容：“陈宇啊，这次是什么梦境呢？”
　　“别急，一到十之间，你喜欢哪个数字？”
　　这个数字量让刘校立刻警觉起来：“你的意思是，这次有十个版本？”
　　“聪明啊刘校，居然都会抢答了。”
　　“哪里哪里。那么，7。”
　　看着7号对应的梦境，陈宇有点为难了。
　　这个梦境，好还是不好呢？
　　发现陈宇在纠结，刘校也开始害怕了。
　　不过事已至此，说什么都挽回不了了。
　　他只能接过陈宇递过来的梦境，启动手机，遁入七号梦境中。
　　《道诡异仙之梦里人》的名号，他之前也有听说过。
　　当时他还在为徐氏集团打工，为了研究陈宇特意将他这个梦境拿出来研究过，不过玩完之后仅仅是搞不懂，没有出现发癫的症状。
　　这可能与自己的美术成绩偏低有关，毕竟他从小就缺少一些艺术细菌，在发癫这一块总是少了点天赋。
　　不过对于陈宇做的梦境，他知道不能用常理揣摩，必须做好万全的准备才行。
　　给自己起好名，重新捏了脸，刘校进入其中。
　　只是刚刚进入梦境，他便发现不对劲。
　　面前是纯净的蓝天，形状各异且层次分明的白云在空中飘过，仿佛一只只绵羊在空中游荡。
　　白云之下，则是一座漂亮且占地面积极大的校园，学校的墙壁被涂成舒缓的橘色。
　　笔直的道路从他的脚下延伸出去，一直通往学校内部，开满桃花的桃树整齐的排列在道路两旁，让人的心情宛如春风一般舒爽起来。
　　“这环境不错啊，陈宇的品味好像又提升了。”
　　就在刘校观察完周围的情况后，他听到旁白的声音在他的耳边响起：“我是孙火旺，自从知道我是孙火旺之后，我就不再迷茫了。”
　　“现在，我的名字叫刘校，18岁。住在@#￥#@￥一带，未婚。我现在在道诡高中读书，每天都要学习到晚上十二点才能回家。我不抽烟，酒仅止于浅尝，偶尔发癫，不过没有问题。晚上十一点睡，每天要睡足六个小时。睡前，我一定喝一杯精心草，然后抹出脑浆看看自己正不正常，上了床，马上熟睡。一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天。医生都说我很正常。”
　　诡异的旁白让刘校的警惕心拉满，这种强迫又带着疯癫，疯癫中又藏着一些逻辑的台词使得刘校感觉自己其实不是很正常。
　　一开始就让我知道我不正常，真有你的啊陈宇！
　　怀着视死如归的心情，刘校顺着道路向着校门走去。
　　一路上，他走一步看两步，生怕这里来个跳脸杀，将他拖进草丛里吃了。
　　但让他意外的是，一切居然很正常。
　　路过的学生穿着漂亮的校服，光鲜亮丽的女学生嬉笑打闹着进入学校，男生则聊着昨天看过的动画片，偶尔又会发出奇怪的声音，然后开始投球上篮，看起来十分的正常。
　　可越是正常，刘校就越感觉不对劲。
　　这可是陈宇的作品啊！
　　怎么可能这么正常！
　　站在门口，他开始纠结要不要进去，随后就听到一个温和的声音在背后响起：“刘校，你在干什么呢？”
　　扭过头，他看到一名温润如玉，手持折扇的青年站在他的背后，正笑着看着自己。
　　凝视着对方，刘校感觉自己仿佛看到了温暖的春日，让人不由自主的对他产生了好感。
　　不过，他还是警惕的问道：“你是谁？”
　　“我是诸葛渊啊，你忘了么？”对方笑着说道，“真让人伤心啊，你怎么就把我忘了呢。”
　　用手中的折扇在刘校的头上敲了一下，他随后又想到了什么，不好意思的说道：“抱歉，忘了你刚刚出院，很多事情不记得了。不过，你最好快点想起来。”
　　“……什么意思？”
　　“什么什么意思？要期末考试了，不想起来你想留级不成？你去年高一跟我一个班，今年又要读高一，你不会明年还想读高一吧。”
　　看到刘校还是一脸的茫然，诸葛渊摇头苦笑道：“看来你是真忘了，那么我给你讲一讲吧。这里是道轨高中，你未来三年都会在这里学习。不过学习固然重要，合理且健康的人际关系也是必不可少的。看，这里是教学楼，每周记得给自己安排课表，上课前记得给自己占一卦，看看最近适合学习什么。”
　　“学习之余，也别忘了休息。压力过大，可是要出问题的。休息的话可以出门逛逛，也可以去打打工，赚点钱，然后买点好东西犒劳一下自己。我建议买一把脊髓剑，挂在墙壁上特别舒心。”
　　“当然有件最重要的事情不要忘了！”
　　看着猛的严肃起来的诸葛渊，刘校吞了口口水，紧张的问道：“是什么？”
　　“记得谈个恋爱。”
　　“……啥？”
　　指了指位于学校中间的参天大树，诸葛渊说道：“看到那棵大树了么。那是传说之树，听说在树下告白并同意的话，那么就会永远在一起，一辈子都不会分开。”
　　“原来是这个啊。”刘校摸着胸口说道，“我还以为是什么大事呢。如果不告白会怎么样。”
　　“会死。”
　　一句话，让刘校汗毛倒立，整个人都不好了。
　　而诸葛渊则轻轻一笑，继续说道：“会伤心死。”
　　“你别吓我啊！”
　　“抱歉，只是难得看到你一惊一乍的样子，所以想吓唬你一下。而且在学校里闲逛的时候小心一些，不认识的人就别去招惹了，而且遇到老师一定要问好，看到破碎的镜子就通知校工，让他们处理。希望能顺利看到你毕业。”
　　“好的，多谢了。”
　　上课铃声响起，刘校立刻向着学校内走去，随后又发现诸葛渊没有跟上来。
　　回过头，他刚想叫上诸葛渊一起走，但随后便发现背后只有被风吹散的桃花，而诸葛渊已经无影无踪。

第165章 你不该在现在认识我（4/6）
　　茫然的走进教室，刘校按照门口的指示坐到自己的座位上，越想越糊涂。
　　太正常了吧……
　　除了诸葛渊的话偶尔有点让人摸不着头脑，不过这或许是对方的性格，谁也说不清。
　　除开诸葛渊，刘校发现这里的人都很正常。
　　而且太正常了。
　　老师在正常教书，学生在正常学习，一切都看起来特别正常，正常的有些令人发毛。
　　尤其是这个梦境还是《道诡异仙之梦里人》的结尾，突然从那么癫的世界跳到这么正常的世界，这正常么？
　　就在他这么想的时候，下课铃声响起，讲台上的女老师杨子丹轻轻推了推眼镜，然后对刘校说道：“刘校，你来我办公室一下。”
　　来了！
　　刘校紧张的起身，跟着杨子丹进入老师办公室，并在对方对面坐下。
　　杨子丹将自己的教案放好，然后盯着刘校看了一会儿，随后伸手揉着刘校的脸说道：“你看这孩子，住了这么久的院，人都瘦了。唉，也是个苦命的娃啊。”
　　杨子丹是个很漂亮的女老师，上课的时候感觉有些冷漠，但课下居然很温柔。
　　揉完之后，她拿出自己的饭盒，对刘校说道：“你应该还没有吃饭吧，我昨天包了饺子，今天就一起吃吧。”
　　“哦，好。”
　　吃饺子的时候，刘校每一口都吃的小心翼翼，但居然什么都没吃出来。
　　没有奇怪的指头，没有古怪的头发，没有来历不明的肉块，就是饺子。
　　普通但是好吃的饺子。
　　摸着被填饱的肚子，刘校茫然的离开这里，刚刚出门就与一名高挑的女子撞了一下。
　　对方的个子很高，身体却十分的纤细，长发如同凌乱的线条，乱糟糟的缠绕在一起。
　　而长发下的眼神看起来睿智却又缺乏情绪起伏，让刘校感觉毛毛的。
　　而她的脖子上还挂着一个摇铃，每走一步都会有清脆的声音响起，不知为何又会让人心情有些烦躁。
　　“不好意思，撞到你了。这位同学，你没事吧。”
　　女子只是居高临下，仿佛看路边的蝼蚁一般看着刘校，半晌才说道：“没事。麻烦让一下。”
　　侧过身，刘校看到对方直接坐到杨子丹的对面，而杨子丹则揉着女子的脸说道：“笑一个嘛，长这么好看，怎么不笑呢。游小夜，你就笑一个嘛。对了，再帮我认认字，这几个字念啥？”
　　知道对方也是老师，而且是游小夜后，刘校没有多说什么，直接离开了。
　　只是刚刚回到自己的教室，他便发现自己的座位被三个女生占了。
　　一个坐在自己的椅子上，一个坐在自己的课桌上，一个趴在一边，三个人正聊的起劲。
　　看到进来的刘校，坐在椅子上的短发女孩立刻跳起来，一把将刘校拉过来按在椅子上，然后好奇的问道：“刘校，听说你之前在精神病院住了一年，是不是真的？”
　　“是，不过你是……”
　　短发女孩还没有开口，蹲在一边的微胖女孩便生气的说道：“我家老大你都不认识么！她可是学校‘作家之道’协会的会长，钟红！”
　　“没错！”坐在课桌上的普通女孩也附和道，“钟红老大的文笔出色，尤其擅长诡计叙事，是一等一的高手。她现在愿意找你取材，是你的荣幸，你还不快点过来好好说话，让我家老大好好耍耍！”
　　“唉，低调，低调。”钟红立刻让其他两人安静下来，然后贴着刘校说道，“都是其他人给的虚名，我绝对不是这样的，我很亲和善良的。对了，你能不能给我说说精神病院里的故事，里面好不好耍，人好不好骗啊？”
　　“你问这个干吗？”
　　“实不相瞒，我准备写一部小说，就是以精神病人为主题的。本来我是想进去取材的，不过他们说我疯的太厉害，没有抢救的必要了，直接火化对世界反而更有帮助。他们在开什么玩笑呢！这么聪明的脑子，没有了才是世界的损失吧。”
　　“那你想知道什么？”
　　“什么都想知道。比如你是因为什么进去的，又是因为什么离开的。你真的好了么？你不会是在骗他们吧。放心，你偷偷的告诉我，我不会告诉别人的。”
　　看着兴奋的钟红，刘校刚准备说点什么，就听到上课铃声响了。
　　不满的切了一声，钟红将自己的手机号码交给刘校，然后做了个给我打电话的手势，拉着其他两人快步离开这里，回去上课了。
　　看着游小夜走进教室，听着对方无波澜的声音，刘校越发搞不懂了。
　　陈宇这是怎么了？
　　该不会是没活了，所以干脆做一个恋爱养成梦境，然后让这个梦境烂光了吧。
　　天元学艺术的学生还指着这个梦境发癫，高三学生已经迫不及待的想要靠你高考拉分，你忽然做个恋爱养成梦境，这是怎么回事？
　　你也在发癫，然后沉浸在自己的艺术世界里，不知道天地为何物了么？
　　虽然感觉很不可思议，但既然答应陈宇要测试到最后，那么刘校也只能继续测试。
　　虽然充满了怀疑，不过之后的梦境体验还算有趣。
　　梦境的登场人物挺多，之后还有在外面可以帮忙联系打工工作的中介老板，能够介绍一些灰色工作的黑市打工人，时不时会让刘校偷点东西的废品回收站老板等。
　　而游戏的玩法就是规划每一天的行程，去学习或是打工赚钱，然后提升自己的属性。
　　每到周末，又能去找已经认识的女孩子出去玩以提升好感，或是跟找老师补课提升自己的知识，进而在之后的考试中获得更高的分数。
　　不过刘校对恋爱没有兴趣，所以大部分时间都用来学习考试，结果就是三年后的高考得到了最高分，不过约自己去告白的一个都没有。
　　梦境的结尾，刘校跟诸葛渊坐在学校后的山坡上，两人一起望着面前枝繁叶茂的大树，喝着久违的啤酒。
　　吹着暖风，诸葛渊无奈的说道：“都说让你找个妹子一起了，结果最后只有我陪着你。罢了，这样的结局也不错，就这么待下去吧。”
　　刘校刚想回话，便看到眼前的一切似乎发生了些许的错位。
　　大量的马赛克出现，刺耳的嘶鸣声响起，刚刚还空无一物的传说之树忽然挂满了尸体，每一具尸体都是自己见过的人的模样。
　　鸡皮疙瘩瞬间涌起，让他情不自禁的拉住一旁的诸葛渊。
　　指着重新恢复原样的大树，他立刻问道：“你刚刚看到了么？”
　　诸葛渊喝着啤酒，眼神十分的平淡：“别多问，这样不是挺好的么，孙火旺。”
　　“……你叫我什么！你怎么知道那个名字的！你到底是谁？”
　　“都说了，我是诸葛渊。不过你不应该在这个时候认识我，到别的号码里去认识我吧。”
　　【某不知名的玩家在你的梦境里感受到深深的恐惧与迷茫，负面情绪+150】
　　看着在梦里呻吟起来的刘校，陈宇十分满意。
　　玩家，就是用来欺负的！

第166章 我需要匿名（5/6）
　　刘校起来后，脑子还嗡嗡的。
　　回想起梦境里的内容，他后知后觉的发现那个梦境有问题，自己玩的似乎不是一个普通的恋爱养成类梦境。
　　只是他的艺术评分不高，梦境中的隐喻和各种关联他一直没能感受到，只在最后被诸葛渊吓了一跳，这才感受到不对。
　　努力想要将整个梦境的内容串起来，他自己怎么都窜不起来，因为缺少了一个关键的线索：
　　诸葛渊是谁？
　　“所以，诸葛渊到底是谁啊？”刘校忍不住问道。
　　“不是二号驾驶员么？”教导主任的声音在他的背后响起。
　　扭过头，刘校看到教导主任也揉着太阳穴，似乎刚刚睡醒，眼里也满是迷茫。
　　“你什么时候来的？而且什么二号驾驶员？”
　　“我看到这里刷新了闪光麒麟，我就跑进来捉麒麟了。没想到刚进来就被人拿下，然后去做测试了。”
　　“哦，那你几号？”
　　“5号。在梦里，我化身成为傀儡·孙火旺的驾驶员，驾驶着孙火旺四型与三清麾下的机体展开了殊死搏斗。我们抢龙气，抢天道，总之什么都抢，最后抢出一个第二次冲击，大家全部都完蛋的结局，现在想想还挺带感的。”
　　刘校愣了半天，感觉脑子越发糊涂了。
　　回头看着陈宇，他不解的问道：“陈宇，你做的是正版么？这是第二章之后的内容么？你不会是卖号了吧？”
　　“咱是那种人么？”陈宇不满的回道，并在看到教导主任提供的负面情绪后，满意的点了点头。
　　不过情绪虽然到了，但一味的追求情绪可不行。
　　既然选择收割负面情绪，走魔修这条路，那么就必须牢记魔修的原则，那就是可持续性的竭泽而渔。
　　梦境首先要好玩，在好玩的同时收割负面情绪，这样才能让玩家不断的游玩，不断的给自己提供负面情绪，而不是一巴掌结束。
　　所以，他关了功体界面，看着两人问道：“感觉如何，好玩么？”
　　“好玩啥啊！”刘校不满的说道，“不就是一个恋爱养成么，里面……嗯……其实回想起来，还挺有意思的。”
　　每个女孩子的性格都不太相同，事件和攻略方向都有所区别，这就使得每次流程都不太一样，很好的弥补了自己单身六十年的空白。
　　虽说六十岁对一个修行者来说是一个敢闯该闯的年龄，不该沉迷于儿女私情，但他刘校又何尝不想要一段甜甜的恋爱呢？
　　从刘校扭捏的模样中，陈宇得到了自己想要的答案。
　　看了看教导主任，对方便立刻起身，郑重的说道：“我认为很有意思。陈总的梦境总是能够在……”
　　“给我说人话。”
　　“很有意思，也很癫。就是我不太理解，三清是谁，为什么他们在灭世后告诉我，我应该加入他们呢？”
　　“哦，那是因为我将不同的线索藏在不同的梦境中。你们现在玩的内容差不多是每个梦境的三分之一，每一个梦境会关联另外两个梦境，当你游玩其中任何一个梦境后可以开启一个新的支线，然后回来就能解锁新的剧情了。我将其称为中立、阴、阳三条路线。不过这种事我不会告诉玩家，毕竟自己摸索才有意思”
　　“十个梦境……每个梦境都这样么？”
　　“不是，只有个别特殊的梦境会这样，不然量就太大了。但具体是哪几个，就需要玩家自己去探索了。”
　　在校长和教导主任身上搜集完数据，陈宇感觉应该可以了。
　　他本来是想在天元发布的，不过一想到陆子期那位不正常的小妖精，他就感觉还是避其锋芒比较好。
　　自己得选一个不怎么会发癫的地方，暂时注册一个马甲避开他们的视线，等差不多了再合并。
　　至少得等到自己度过这个周期再回来，不然大概率会出现意外。
　　展开地图，陈宇在地图上看了一会儿，然后将目光锁定在天元市的北方，文昌市。
　　文昌市崇拜的是文昌星君，那里也是文昌星君的基本盘之一。
　　这位星君主管文运和智慧，听说时不时会投胎转世，然后以化身的形式在此处行走，偶尔遇到了会有好运和才运。
　　而且因为主管文运，所以有钱人每次高考前都会到那里去拜拜，若是运气好还能得到文昌星君的赐福，高考至少能加五分。
　　（据说那里的艺术生不多，所以发癫也不至于发的很厉害。而且这个梦境越思考越容易迷茫，刚好可以为我提供大量的负面情绪，是个好地方啊！）
　　想到这里，陈宇指着文昌市说道：“我准备去那里一趟，现在买票还来的及么？”
　　“文昌市？去那里干什么。”小仓鼠不解的说道，“而且那里没有直达的道路，因为文昌市的人很歧视我们天元。”
　　“……为啥？”
　　“那里是典型的分数论，分数不到400分的就是三等公民，在哪里都受歧视。在他们看来，天元人的成绩都不高，人也笨。你要去的话，我建议你找一个分数高的人跟你一起去，不然可能会很麻烦。”
　　“这样啊。”
　　看了看自己的成绩，陈宇发现自己实际成绩416，刚好不会被歧视。
　　不过因为没有更新，纸面成绩只有388。
　　“嗯……班长，你总分多少？”
　　“399！”班长得意的说道。
　　“那也是三等公民啊。”
　　“你再骂！”
　　没有理会气鼓鼓的小仓鼠，陈宇继续问道：“校长，咱们五校谁的分数最高？”
　　刘校立刻在成绩系统里查了一番，然后说道：“王初云，她刚刚更新了自己的成绩，劳动课足足提升了30分，现在总分460了！等等，460！这不是已经跟当年的赵子日差不多了么！”
　　“原来王初云这么厉害啊。”陈宇若有所思的说道，“不知道她愿不愿意跟我去一趟文昌呢？”
　　“你别想了。”小仓鼠叹息道，“人家是高岭之花，怎么可能愿意跟你去。”
　　“先试试再说吧。”
　　拨通了王初云的电话，陈宇在小仓鼠“你怎么有她电话”的表情中，对王初云说道：“王初云，你愿不愿意……”
　　“我愿意，我一直都愿意。”
　　“……我还没说是啥。算了，那一会儿见，我们出发了。”
　　放下电话，陈宇发现小仓鼠正呆呆的看着自己，随后冲过来说道：“陈宇，我跟你一起去！”
　　“你去干啥，爱慕属性大爆发，准备去文昌市受下刺激么？”
　　“不是，我就想看看，你是不是会催眠，把人家给催眠了。不然为什么王初云这么兴奋？”
　　“……随你吧。”

第167章 你们也是？（6/6）
　　文化高中的门口，王初云第七次整理自己的头发，希望今天的自己看起来不要太怪。
　　虽然陈宇表示只是去文昌市买点书，顺便做点坏事，做完之后就溜，所以最好穿轻便一些的衣服。
　　但她还是精心准备了一番，将自己最好看的样子展现出来。
　　至于为什么这么想，她也不清楚，只是感觉这么做最好。
　　今天的她穿着针织毛衣和修身的白色长裙，头发放下整理成长直发，鼻梁上架着自己惯用的平光眼镜。
　　靠在学校门口，她拎着在学校门口奶茶店买的奶茶，有点期待，又有些紧张的等着陈宇的到来。
　　本来就耀眼的她，此时看起来更加的光彩夺目，让人不由自主的将目光落到她的身上。
　　又确认了一次时间，她感到地面在微微的颤抖。
　　扭过头，她看到庞大的大力神从远方快速赶来，每一次落地都会在地面上进行喷射降低压力，从而减少对路面的损坏。
　　刚才还在看王初云的人立刻将目光挪过去，并在看清目标后激动的喊着：“是大力神啊！太帅了吧！”
　　“很识货嘛！”驾驶舱里的陈宇对路人喊道，“要不要上来转一圈，我刚考的驾照！”
　　“陈宇，你会不会太得瑟了！”旁边的小仓鼠不满的说道，“这件事你要说多少次才甘心！”
　　“我没把驾照贴脑门上已经很克制了！”
　　“你跟你驾照过一辈子去吧！”
　　听到驾驶舱里另一个人的声音，王初云紧张的看了眼自己手中的奶茶，于是慌忙跑进奶茶店，又买了一杯新的出来。
　　等到大力神在她的面前停下后，她顺着大力神探出的手跳到驾驶舱的位置，果然在这里看到了陈宇和他背后的小仓鼠。
　　紧张的将手里的奶茶递过去，她对柳清说道：“不知道你也要来，也不知道你喜欢口味是什么。所以我买了最畅销的珍珠奶茶，希望你能喜欢。”
　　随后，她又将荔枝冰酿递给陈宇：“这是你喜欢的，刚好今天做活动，买一送一，我就给你买来了。”
　　“客气了。又要让你帮忙，结果你还给我买奶茶，太不好意思了。”
　　“没事，刚好我也想去文昌市买点参考书。而且之前的奖金多谢你了。”
　　看着陈宇，王初云几次想扑过去，但又死命掐着手背，直到将手背掐红才忍住扑过去的冲动。
　　坐到领航员的位置上，她自然的拿起地图，开始为陈宇规划路线。
　　“去文昌的话有好几条路可以选择，不过我们现在有大力神，而大力神的行走可以被视为步行，所以我们可以直接走过去。陈宇，你想去文昌哪里呢？”
　　“去那里的造梦师协会，那里可以注册马甲并匿名发布梦境，我准备到那里做个匿名发布。”
　　“那我们可以取直线，中间可能需要跳过一些山涧，并在山路上行驶一百公里，预计下午三点到。在办完事后，我们可以在凌晨两点返程，夜间行驶交通畅通，回来就能回去上课了。”
　　“好的，听你的。”
　　“嘿嘿。那么好了，准备出发了。”
　　小仓鼠则端着奶茶，坐在后排看着两人配合默契的启动傀儡，忍不住说道：“你们真的认识啊？”
　　“不早说过了么。”陈宇不满的回道，“我们一起考的驾照。”
　　“我还以为你梦做的特别逼真，连自己都骗了。不过你好意思么！让别人带着你考驾照。”
　　“是陈宇带着我。”王初云腼腆的笑道，“我虽然会开傀儡，但还不足以考到甲级驾照。是陈宇带着我考到的。”
　　柳清瞪大眼睛看着陈宇，不敢相信面前的老同学居然变得这么厉害了。
　　考下驾照也就算了，居然能带着五校第一一起考，你小子最近是不是开挂了？
　　开挂不带我是吧！
　　闷闷不乐的坐在后排，小仓鼠刚刚还在想怎么用班长的身份逼迫陈宇承认开挂，十几个呼吸后就兴奋起来。
　　三百公里的时速被陈宇拉到顶，飞驰的速度感让小仓鼠忘记了刚才的不快，激动的喊道：“快啊，继续冲！”
　　“前面有个瘪三敢挡路，咱们弄死他！”
　　“又有不长眼的敢在前面，踩着他过，死了就是他命里有此劫！”
　　“哈哈哈，被超了吧，也不看看你是谁！”
　　“跟我们的保险说去吧！”
　　看着背后大呼小叫的小仓鼠，陈宇发现有起错的名字，没叫错的外号。
　　这家伙真跟仓鼠一样吵。
　　给王初云使了个眼神，对方心领神会的点头，将买来准备当作午餐的馒头递给小仓鼠。
　　看着馒头，小仓鼠不解的问道：“给我馒头干啥，我不饿……真香，哪里买的？”
　　堵住对方的嘴，之后的路就安静了许多。
　　因为大力神是依靠法力驱动，所以中间完全不需要停止，只要不断的前行就行。
　　中午时分，一行人便冲到天元的边界。
　　在经过边界后没多久，坐在驾驶座上的王初云忽然坐起，认真的盯着自己的屏幕说道：“我们被锁定了。”
　　“对方有亮明身份么？”
　　“有的，是边境巡逻。”
　　操控着大力神停到路边，陈宇看到两台蓝白涂装的傀儡从远方飞驰过来，并一前一后将大力神夹在中间。
　　随后，第三台傀儡出现，赫然是一名筑基修士驾驶的飞行傀儡。
　　落地后，一名筑基修士从傀儡中走出，目光严肃的打量着大力神，然后开口说道：“驾照。”
　　看到陈宇展示的驾照，筑基监察仔细检查之后，紧锁的眉头终于舒缓起来。
　　在看到王初云的成绩居然高达460后，他更是堆满了笑容，甚至有点谄媚。
　　能让一名筑基都如此失态，文昌市的唯分数论果然可怕。
　　将驾照还给陈宇，他笑着说道：“不好意思，最近魔修比较活跃，所以我们额外加强了巡逻力度。而且用大力神赶路的人不多，所以我们稍微紧张了一些。”
　　“能理解，不过魔修是怎么回事？”陈宇好奇的问道。
　　魔修他经常听说，而且他自问自己也是个魔修，但正统的魔修他还没见过。
　　面对陈宇的问题，筑基监察没有不耐烦，认真的说道：“违法筑基，违规使用术法，通过不正常路径获得法力，与天魔勾结，使用不正当方式提升实力，传播不健康思想，以欺凌他人为乐等，这些都是魔修的表现。看到或遇到疑似此类修士的，麻烦通知监察，我们会妥善进行处理。”
　　对方每说一句，陈宇的心情就沉重一分。
　　如果不是他道心修炼的不错，他早就汗流浃背了。
　　毕竟对方说的内容里，他就差一个违规筑基。
　　甚至他还不敢保证自己以后不会犯。
　　笑着表示一定后，陈宇看着对方离开，刚要松口气，就发现王初云和小仓鼠也不约而同的松了口气。
　　嗯？
　　你们也是魔修？

第168章 亮成绩（1/6）
　　接下来的路上，大家都十分沉默。
　　小仓鼠不再大呼小叫，而是乖乖的坐在自己的位置上，沉默的让陈宇一度以为对方死了。
　　王初云只在指路时会说话，大部分时间都在很纠结的看着陈宇，不知道该说什么。
　　终于，在确定前面的路比较平坦后，她长出一口气，然后对其他人说道：“我身上有邪神的事情，你们都清楚吧？”
　　“嗯，你之前说过。”正在开傀儡的陈宇点点头。
　　而小仓鼠则诧异的看着王初云，好不容易才憋出一句：“啥？邪神？”
　　“嗯。来历不明的神祇，莫名其妙的俯身在我的身上。第一次我不清楚对方的能力，许愿后获得了90分的灵根，代价是我父母重伤。”
　　小仓鼠听了之后，艰难的吞了口口水。
　　虽然有点不礼貌，但她感觉这邪神人还怪好的咧。
　　祂只是让父母重伤，没有要了父母的命，没有让她献祭几万人来血祭灵根，没有在城市里大范围投毒从而让这些人变成邪神的食粮，更没有散播双修之法祸乱一个市区。
　　要知道，灵根呈现极端的正态分布，并以五十分作为中间值。
　　超过八十五就是极为稀有，九十分更是很多人想都不敢想的数字。
　　她现在很想管王初云要来邪神，供自己耍耍，可惜耍不到。
　　王初云疑惑的看着小仓鼠，感觉对方看自己的目光越来越饥渴，忍不住向着陈宇那边靠了一些。
　　随后，她继续说道：“第二次是我主动许愿，希望妹妹能活过来。虽然愿望实现了，但代价是妹妹变成现在的样子。这两次许愿都是违规许愿，所以在某种程度上说，我也是魔修，应该被划分到与邪神进行交易的那一类里。不过因为引发的后果不严重，而且又是未成年人，所以只是被记录在案，没有实际处罚。”
　　坦白完之后，王初云松了口气，然后对陈宇和小仓鼠说道：“我的秘密就是这个了。我很希望能跟两位成为朋友，因此我不希望隐瞒太多的秘密。当然，你们的秘密是你们的，不说也没关系。”
　　小仓鼠盯着王初云，无奈的叹息道：“好孩子啊。你道德多少分啊？”
　　“75.”
　　小仓鼠斜了陈宇一眼：“果然是好孩子，比某个42的强太多了。我跟你讲，以后离某些低道德的人远点，别被污染了。你起码得找个60分的做朋友。”
　　陈宇回了小仓鼠一眼：“你个60分的没资格说别人。”
　　“至少比你强。”小仓鼠点点头，随后又抬手说道，“这么说吧，我也有点秘密，也确实跟魔修有点关系。不过放心，我本身没有违法，而且有人背书。”
　　“我也多少沾点吧。”陈宇也说道，“不过放心，我也有人背书。”
　　就是不知道全部坦白后，钟正会不会死。
　　但对方早就死了，所以应该无所谓吧。
　　坦白之后，驾驶舱内的气氛融洽了许多，并因为有了共同的秘密而亲近了不少。
　　尤其是王初云和小仓鼠，两个人从刚刚见面到无话不谈，只用了一个秘密的时间，让陈宇感慨女生似乎是天生的社交生物。
　　修士都有自己的秘密，只要没有妨碍到别人，那么有点也无所谓。
　　下午两点半，大力神进入文昌市市区。
　　市区内不允许百吨之上的傀儡行走，不过三人体育方面的能力都不差，剩余的三十公里可以很轻松的走完。
　　整个文昌市位于群山之中，被群山环抱。
　　在古代，只要将吊桥抬起，外界便几乎无法进入，是一座天然的堡垒。
　　作为文昌星君的大本营，这里在刚刚建立之初便按照星辰的位置进行了精密的布局，让它可以接引文昌星君对应的星辰之力，让这里变得更加神圣，更容易出文才。
　　而古时候每一代状元又会为这里聚拢文气，以此形成正向循环，让这里的文采越发斐然。
　　也因为如此，文昌市的户口价值一百二十万，想要落户必须亮出自己的高考成绩和大学文凭。而且现在成绩还在不断的提升，今年估计会将相关政策修改至410分。
　　看着在路上获得的本地小册子，陈宇发现这年头高考成绩不行，连落户都办不到。
　　走过横跨在文昌江上的大桥后，就正式进入文昌市的范围了。
　　刚刚踏入，陈宇和柳清便一个不稳，差点栽倒在桥前。
　　好在他们的身体素质过硬，恍惚了一下后便站稳了身体。
　　抬起头，他们发现从进来之后，就能看到一尊庞大的虚像悬浮在空中。
　　对方左手拿着满分考卷，右手拿着录取通知书，胸口别着幼儿园小红花，腰间放着大学奖学金，屁股上还挂着“一作”标记。主打一个谁都不放过，谁都不错过。
　　虽然知道星君会随着时代的印记而变化，但这未免也太接地气了。
　　进入这里时会被文昌星君注视，分数过低的只能趴着进来，唯有400分之上才能正常走进去。
　　而在市区入口处，早已聚集了一群学生，等着看低分的笑话。
　　对方应该是文昌市的学生，发现陈宇和柳清在看他们后，立刻在手机上一点，将自己现在的成绩显露出来。
　　一时间，一连串410和420满天飞舞，中间偶尔会出现一个430，那必然会换来一连串惊叹。
　　看着这些人，柳清不屑的切了一声。
　　走到王初云的身边，柳清得到同意后拿着对方的手机一点，闪亮的460立刻出现，让旁人瞪大了眼睛，发出抑制不住的惊叹。
　　“460啊……”
　　“卧槽，真的是460啊！”
　　“这怕是可以排进全州前一百了吧。”
　　“快，这是哪儿的考生，我要知道她所有的资料！”
　　“这么好看，真的不是艺术生么？”
　　“应该是复读生吧，复读生460也不算太厉害。”
　　听到这些质疑，柳清冷笑一声，在经过王初云的同意后，又展示了一部分信息。
　　文化高中，高二！
　　以王初云为中心，附近的学生感到一股劲风迎面而来，让一些道心不稳的立刻心神颤抖，然后不由自主的喷出一口老血。
　　高二！
　　居然是高二！
　　好强的学力！
　　想不到一名高二生，就能获得如此恐怖的分数，此子真是恐怖如斯！
　　如此可怕的魔神，在未来高考时会获得怎样的成绩，他们想都不敢想！
　　这样凶残的对手，他们还怎么阻挡！
　　“想不到，想不到啊！这年头，居然会有如此恐怖的高二生！”
　　“快退，是高手啊！”
　　“呱！道心不稳的不要看，不要被这种天才闪瞎眼睛呀！”
　　看着被王初云成绩逼退的文昌市学生，陈宇感觉聪明人怎么也这么癫。
　　而王初云则被其他人羡慕嫉妒的眼神看的有点不好意思，也不顾上不想给陈宇添麻烦的想法，小心翼翼的勾住陈宇的衣服，低着头走进文昌市。
　　虽然亮分数有点装逼，不过陈宇很快就发现，亮分数还有不错的好处。
　　补习班不来骚扰他们了。

第169章 造梦师协会（2/6）
　　刚刚进入文昌市，陈宇便注意到这里繁荣的补习班文化。
　　道路上的广告牌悬挂着补习班的口号，一名名金牌讲师打扮的衣冠楚楚，并在一旁亮自己的成绩，展露自身的实力。
　　教育专家在商城广告牌上慷慨激昂，诉说着自己的教育理念和宏伟目标。
　　“学习是你唯一改变自己命运的机会！别人修行你学习，别人落榜你上大学，你获得道法种子了，别人在干什么？在羡慕你啊！一枚道法种子，抵你十年苦修！你还有什么理由不学习。”
　　“先扎针，扎完之后你就把睡眠戒掉了。睡觉？睡个屁！”
　　“别人不睡觉，一天二十四个小时，你睡觉了，一天二十个小时。文昌星君喜欢谁？肯定喜欢那个每天不睡觉，然后给他烧香的那个啊！一束香60根，总共3000。我再跟厂家申请一下，给你们打个吉利价，2888。你买来烧上！白天烧一根，晚上烧一根。一个月烧它六十根，烧的房间里烟雾缭绕，文昌星君路过你家都要多吸两口，然后拍着腿说你这香真纯啊！我要喜欢你！所以你还等什么，买香啊！拨打订购电话，现在就来买香啊！”
　　陈宇直到最后才发现这是个广告，突如其来的转折差点闪了他的老腰。
　　盯着这个广告，陈宇难以置信的问道：“这里的广告这么野么？”
　　柳清摇着头：“不晓得，不过我居然有点想买。如果不是贸易锁，我都要付款了。”
　　“千万别！”王初云立刻过来阻止了柳清，“先不说这香值不值，你没看到它的使用条件是在文昌市么？这里就是喜欢用很多花里胡哨的词汇来包装自己的产品，等你买了没用才告诉你因为你没房，所以文昌星君不待见你。不过他会说你可以通过购房来增强效果，然后就让你贷款买房，房钱不够就撸小贷来买房，最后征信暴雷，房子收回。钱没有了，房子也没有了。”
　　“这地方这么可怕啊！”陈宇诧异的问道。
　　王初云叹了口气：“教育这么卷，卷出来的都是卷王。不过就算再怎么卷，最后能上大学的也就那些。剩下的人怎么办？只能去做其他学生的生意了，然后补习班就起来了。不过岗位还是不够怎么办？电视购物就起来了。剩下的人就开始向着贷款走，然后是房地产，小贷，非法兽药，医院，渐渐的就成这样了。”
　　“文昌星君不管啊？”
　　“祂想管也管不过来啊。星君会被动的吸收信者的想法和愿望，刚刚提及的那些人也是星君信徒的一部分，祂早就成为信徒的模样了。”
　　看着空中虚浮的文昌星君，陈宇若有所思。
　　现在的文昌星君与古代的文昌星君早已是两个概念，长久的文化和各种风潮早已让祂染上了铜臭味儿。
　　这是人们自己选出来的偶像，也使得人们被自己的想法所束缚，成为偶像的奴隶。
　　星君呀……
　　感慨之后，陈宇发现周围路过的学生，或多或少的都会被补习班骚扰。
　　补习班是文昌市最大的利益集团，每一个文昌市的学生都不得不选择至少一个补习班，不然几乎无法学习。
　　大大小小一百所学校的老师白天在学校上课，晚上去补习班上课。白天为了文昌修士管理委员会干活，晚上才是给自己干活。
　　为了给自己的补习班招揽生意，他们白天能讲多少讲多少，晚上能讲多少讲多少，充分体现了语言的博大精深。
　　学生只能找自己老师开办的补习班，这样才能跟上进度。
　　每个补习班背后都有资本集团，为了争夺生源，他们经常展开一场场看不到的战争，恨不得将每一条街道都抢到自己的势力范围内。
　　在一些治安不好的区域，很多学生早早的辍学，为补习班干活。
　　他们左手一个“提分神器了解一下”，右手一个“小额贷款必须得办”，时不时还要小声说“您家孩子很有希望，咱们再报一个提升班，这个学期就能进前十。我认识一个收器官的，你再贷款买一个《长生诀》，练了后五年时间就能再长一个腰子出来，不耽误你生二胎”。
　　也有人迷信所谓的“元婴梦境”，不断的从各个渠道寻找可以让人一步登天的梦境，大概率会被人骗的血本无归。更惨的是将自己的孩子玩成傻子，一辈子只能“阿巴阿巴”。
　　一些补习班背后有大资本撑腰，行事更加肆无忌惮。很多来文昌市求学的学生还没反应过来，就被人拖进补习班，稀里糊涂的签订了契约，交出自己的第一次补习。
　　不过因为王初云亮了成绩，补习班反而不敢来了。
　　亮亮的460，就是一个巨大的驱邪符箓，将一切牛鬼蛇神打飞出去，不敢靠近。
　　看到这个数字，绝大部分补习班老师只能自惭形秽，然后远远的躲开，唯恐被其锋芒照到。
　　发现附近的补习班都躲的远远的，柳清贴着王初云说道：“还是我家小王好啊，如果光是我和陈宇，来这里怕是要累死。”
　　“这么快就变成你家的了？”陈宇叹息道，“你蹭热度的速度挺快啊。”
　　“不爽你来蹭啊！”
　　夹在两人中间的王初云被说的满脸通红，但又感觉很有趣。
　　这种跟朋友一起走路的感觉，她已经很久没有体会到了。
　　可即便如此开心了，她心中的邪神还在轻声告诉她，她其实不喜欢柳清在场，如果对方不在就更好了。
　　这种隐秘的想法让她感到十分的不舒服，同时也深感自己无论取得多少的成绩，本质还是个阴暗的家伙。
　　带着这种复杂的情绪，她跟着陈宇不断前行，最终在文昌市的中心找到了他们此行的目的地，文昌市造梦师协会。
　　理论上说，每个市区都需要有一个造梦师协会。
　　不过天元经历过很多事情，现存的造梦师大部分都没什么实力，所以造梦师总协会索性取消了天元的造梦师资格，甚至连平台入口都一起取消掉了。
　　如果不是火德星君的支持，陈宇现在还没有进行注册，依然是个无资格造梦师。
　　造梦师协会不仅仅负责造梦师的登记在册，还负责造梦师的马甲备案和归属权，等级评定等。
　　看着面前的造梦师协会，陈宇整理了一下衣领，准备进去办理等级评定。
　　这次，应该可以从入门升级为见习吧。

第170章 成为见习（3/6）
　　因为天元没有自己的造梦师协会，所以想要进行等级评定就必须前往具备造梦师协会的地方。
　　等级评定完毕后，他可以从入门升级为见习，平台上可以为他开放更多的权限，一些集团会因为他的潜力，冒着被制裁的风险与他进行贸易。
　　除此之外，造梦师平台也会开放评分系统，并由一些小型星君匿名游玩并打分，高分作品则会获得额外的推荐，得到额外的流量扶持。
　　高级别的造梦师在每一个地方都会得到足够的优待，在文昌市更是如此。
　　一些补习班为了推广自己的学校，甚至找人开发他们的宣传梦境。
　　而且为了扩充他们的影响，他们甚至使用了非法手段，通过各种方式强行将学生拉进他们的梦境中，给他们植入这个补习班非去不可，不去就完蛋的想法。
　　所以，在刚刚进入宽敞明亮的造梦师协会中，陈宇就看到这里到处都是标语。
　　【违法制作梦境是犯罪，请在规定平台发布梦境。】
　　【请不要在梦境中植入过于强烈的暗示，请遵守造梦师守则。】
　　看着这些标语，陈宇感觉这里的情况还挺严重的。
　　造梦师协会没有执法权，只有建议权，所以很多事情他们也没有办法，只能建议造梦师遵守，但没有办法强制他们去执行。
　　站在前台，陈宇三人仔细看了登记和提升流程后，柳清不满的说道：“登记免费，入门到见习需要三个月内做出了70分的梦境，然后还要两千块认证费？而且三个月内制作出85分以上的梦境才能升级为二级？二级的认证费两万？这里怎么不去抢啊！”
　　“但好处也不少。”王初云翻阅着文件，下意识地揉着小仓鼠的头，“入门可以登录造梦师平台买东西，不过因为贸易锁所以没什么可买的。见习可以被推广，不过因为贸易锁所以可供推广的区域不多。二级倒是可以被推荐入职了，但因为贸易锁所以去的地方不多……这么看下来，好像是黑了一点啊。不过这个价格是统一定价，没有办法的。”
　　而陈宇则看着这里的花费，思考要不要将免费认证做成公司的一种福利。
　　只要想提升的员工，那么都可以被公司免费接送到这里，然后进行资格认证。
　　如此一来，他们的积极性有了，自己又绕开契约星君的限制，给员工变相加了工资，自己钱也花出去了。
　　完美。
　　想到这里，他立刻排号，在等待轮到自己的时候联系了洛同，直接说道：【把所有人全部开除！】
　　洛同：【啊！】
　　陈宇：【然后再雇佣回来。】
　　洛同：【啥？】
　　陈宇：【补偿款别忘了发，回来之后给契约里加入这么一条，员工前往附近市区进行造梦师资格认证的费用全免。】
　　洛同：【……陈总，我明白了！】
　　陈宇：【我不管你明白什么，总之你别明白了！现在就去执行我的吩咐，一个字都别改！】
　　洛同：【好的！我一定照办啊陈总！】
　　当天天元农具机械厂以及晨光有限公司的成员全部被开除了一遍，动静大的甚至钟正都赶过来问情况了。
　　不过在知道工人刚刚开始就被签订了新的契约，新契约的条件还更好后，钟正感觉自己老糊涂了。
　　在知道陈宇还发了一个月的补偿后，他看着自己空荡荡的口袋，再看看捧着红包一脸兴奋的工人们，钟正又想进厂子了。
　　不过陈宇，你在干啥啊？
　　随后，他发现工厂的士气肉眼可见的提升，这一次红包奖励直接给他们注入了无穷的力量，开始疯狂的打螺丝，做外显，研究新的设备，展现出一片热火朝天的景象。
　　看到这个景象，钟正也明白了。
　　陈宇，你又有新的计划了么？
　　身处文昌市的陈宇立刻感到一股恶寒，随后又消散了。
　　立刻运转《问心诀》，他将道心中的杂念捶去，让自己能够专心面对现在的情况，不要被闲杂事务干扰。
　　不知道是不是“心血来潮”过于灵敏的原因，他现在每天隔一段时间就有一股不舒服的感觉，让他发现这个技能急需提升了。
　　不过星君称号技能如何提升，他还不太清楚，只能回去问下同样有称号的赵老师了。
　　趁着这段时间，他一边捶打自己的道心，一边用虎豹雷音修持自己的肉身，不愿意放过这个时间。
　　王初云和柳清也立刻进入修行状态，不断提升自己的薄弱环节，不敢有丝毫的松懈。
　　而且大家最近饭吃的好，觉睡的好，法力供给充足，一个个龙精虎猛，修行起来越发顺畅。
　　一个小时后，感到手机在震动的陈宇睁开眼，知道轮到自己了。
　　捏着号码牌，陈宇没有打扰已经沉浸在修行世界的王初云和柳清，走到窗口前。
　　窗口负责服务的是一名和善的大姐姐，确认了陈宇的资料后笑着说道：“真是厉害啊，高二生就完成了注册，现在开始进行见习的认证了么。总成绩是388，高二生这个成绩一般般，不过未来可期。”
　　翻开这陈宇之前已经制作的梦境，她看着上面的记录说道：“嗯……您已经完成了多个梦境，三个月内，如果有一款评分在7分之上，就能被评定为见习造梦师了。让我看看，您最好的成绩是……您是晨光！”
　　办事员突如其来的声音吓了陈宇一跳。
　　如果不是这里的隔音效果好，可能隔壁也会被吓一跳。
　　惊惶失措的办事员立刻摆手道歉，然后兴奋的说道：“真的是晨光么？我是你的粉丝啊。”
　　“不会吧，我没有在这里发布梦境啊。”
　　“我兼职审核员，偶尔会接到审核梦境的任务。你的梦境我审核过，真的很有意思，所以我将它在文昌市禁了。”
　　“……不是，为啥啊！”
　　“能在文昌市发布的梦境，必须是得能提分的梦境。我审核的你那个梦境无法提分，所以没有办法。不过我个人认可您的梦境实力，而且确定可以达到七分之上，所以我会给你见习造梦师的执照。”
　　大姐姐伸手在陈宇的手机上一点，大量梦境的流光流入其中，让他新手机多了一些新功能。
　　看着被术法改变了形态的手机，陈宇笑着说道：“谢了。”

第171章 士气爆发（4/6）
　　“不客气，需要我为你介绍一下见习造梦师的权利么？”
　　见陈宇点头，办事员开始介绍里面的内容。
　　其中大部分都是陈宇知道的，少部分不知道也不要紧，慢慢就了解了。
　　在确认自己可以开马甲发布梦境后，陈宇松了一口气，有种被保护起来，不会被小妖精们背刺的安心感。
　　知道陈宇想开个马甲发布梦境，办事员并不意外。
　　不如说，马甲才是造梦师的常态。
　　知名造梦大师们都有几个甚至几十个马甲，如何通过各种风格找出对应的马甲也成为一种有趣的游戏，让不少大师的粉丝们乐此不疲。
　　一些人开马甲是为了实验新的梦境形式，一些人则是为了规避之前的风险，一些人则纯粹地为了展现自己非同一般的癖好，还有一些是为了规避一些可能的政策风险，不得不开马甲。
　　有些时候，造梦师为了实验自己的想法也会开马甲，为的就是去掉之前的名气限制，尝试新的途径。
　　介绍完毕后，办事员为陈宇开通了马甲，然后问道：“你想要什么名字呢？”
　　“越普通越好！”
　　“那就匿名吧，这个名字是通用马甲名，很多造梦师开马甲都会选择这个名字。我们内部会对每一个匿名进行编号，不过外面看到的都是同一个匿名。”
　　“那就多谢了。”
　　“不客气，应该的。对了，你准备发布什么梦境呢？我有审核权，刚好可以在这里帮你审核，并帮你确认能不能在文昌市在梦境平台发布。”
　　“稍等，我可能得修改一下。”
　　不同的市区有不同的梦境平台，而不同的梦境平台又有不同的审核标准。
　　这种标准与各个市区的文化、经济、政策和星君有关，这点是陈宇之前没有意识到的。
　　而文昌市需要的梦境是可以提分的梦境，所以陈宇需要重新审视自己的十个梦境，让它们都带一点能提分的特性进去。
　　不过他们稍后就要出发回天元，算下来只有十二个小时的时间进行修改。
　　“十二小时梦境挑战么，有意思，我接受挑战了。”
　　“什么挑战？”左边的柳清凑过来问道。
　　“是做梦境么，我也想挑战一下。”右边的王初云也凑过来说道。
　　被两个人夹在中间，陈宇感觉又挤又热，脑子都不太够用了。
　　让两人分开，陈宇将现在的情况说了出去，让柳清和王初云知道现在是什么情况。
　　在知道要在梦境中提分后，王初云立刻说道：“这个我熟啊，我们将《答题大乱斗》做进去，肯定能提分的。”
　　“不如将《体修》融进去吧，绝对要让他们知道赵老师的拳头有多硬！”柳清兴奋的说道。“把赵老师的脸换成我的脸也行，我要让他们知道我的拳头有多硬！”
　　“你这个想法很好，不过我准备反着来一次，将女主的脸换成赵老师的。”
　　“……你是魔鬼么？”
　　挠着头，陈宇思考了一下两人的想法，感觉有点意思，但又不太好。
　　《答题大乱斗》和《体修》的效果已经得到了验证，提分效果十分明显。
　　但贸然融合会让原本的氛围发生变化，而且文昌市的玩家吃的太好又会对自己发生背刺，那么就不爽了。
　　最好的情况是他们能提分，但提分之前会接受巨大的考验，比如会变得更癫之类的。
　　想到这里，陈宇大概有了想法。
　　既然你们文昌市以文化课出名，那我就帮你们提升一下美术成绩！
　　想要提分就去玩梦境，玩梦境就要发癫，发癫的越剧烈就越能提分，但给我提供的负面情绪也越多。
　　简直完美！
　　想到这里，陈宇的灵感被调动起来，脸上浮现出自信与兴奋交织的笑容。
　　神采飞扬的模样让一旁的王初云心跳猛的跳出一根高线，也让她瞬间脸色通红，又不知道为什么。
　　而陈宇兴奋之后，对柳清和王初云说道：“你们两位，帮个忙！”
　　“你说嘛。”“我都可以！”
　　“帮我测试一下梦境，然后将里面你们感觉恐怖的、不可思议的、容易发癫的点找出来。这些内容很可能是人工智能自己绘制出来的，我要给他们进行一次加强。”
　　“那不恐怖的点呢？”
　　“也找！”陈宇点头说道，“这部分内容，我找陆子期修改！”
　　“好的！”
　　找办事员租来一间房间，三人入住后立刻开始行动，准备按照陈宇的需求进一步优化梦境。
　　刚刚进入，陈宇就开了系统战法，猛然提升的效率和体温让房间的温度急速攀升，也让小仓鼠和王初云看到陈宇工作时的样子。
　　“这里可以改改，这里再加点流光溢彩！这里的怪物可以更癫一些，这样玩家被追的也能更惨！”
　　“中式恐怖来一份，高考恐怖也来一份！你们不是喜欢补习班么！我也给你加上！”
　　“小仓鼠，王初云，不要愣着了，继续测试！”
　　看着仿佛燃烧起来的陈宇，柳清呆呆的说道：“做梦境这么舒爽么？整个人都烧起来了啊！”
　　王初云没有说话，只是看着陈宇，心跳越来越剧烈。
　　努力工作的人，真的太烧了。
　　在天元，刚刚结束劳动实习的陆子期接到了陈宇的需求，也兴奋起来了！
　　虽然陈宇说暂时玩不到让他有些不爽，但光是看需要制作的概念图，他就知道陈宇要做的梦境是什么了。
　　是《道诡异仙之梦里人》的结局！
　　这一刻，陆子期的心情十分复杂。
　　一方面，长久的等待终于有了回音，让他知道心心念念的梦境有了结尾。
　　另一方面，能够有幸参与到自己喜欢的梦境中，这是陈宇对他实力的认可，以及对他能力的肯定。
　　这让他有一股士为知己者死的冲动，让他恨不得立刻将所有精力投入其中，完成对方的期待。
　　更何况陈宇给的外包费用充足，高三师兄师姐们最近刚好要去文昌市祈愿，这笔钱可以让他们在文昌市烧更高的香，获得更多的气运，在艺术生提前批测试中获得更好的成绩！
　　现在绘制这些内容，还是对他们的一次提升，是一次巨大的福利。
　　在知道陈宇的安排后，艺术高中爆发出一连串极大的欢呼声。
　　“晨光，我们敬爱你呀！”
　　“晨光一定是知道我们要去祈福了，所以特意给我们安排福利来了！”
　　“我们要永远追随晨光啊！”
　　士气爆发的艺术高中，开始疯狂的赶工，积极的满足陈宇的需求。

第172章 人生如戏（5/6）
　　十个小时后。
　　连续烧了十个小时的陈宇停了下来，感觉有点累了。
　　为了能让梦境更癫，他将自己最近的很多感悟都加入进去，产生的效果似乎相当的不错。
　　不过一次性输出得太多，让他感觉有点疲惫，但心情却十分的舒畅。
　　柳清这种体育一百的也有点吃不消。
　　体力消耗是一方面，梦境中很多恐怖的事物是另一方面，扑朔迷离的剧情让她感觉很多地方不对劲，但又很怕继续深入进去。
　　梦境和现实的屏障在混淆，让她感觉自己有些时候是孙火旺，有些时候是季灾，有些时候又是红中，还有几次变成了丹阳子。
　　我是心素，我是司命，我是那个什么都分不清的可怜人，我是端坐云端，指着自己大笑的那个坐忘道。
　　噫！他信了，他真的信了！
　　几千个脑袋在她的脑海里盘旋，一个个声音在她的心中呢喃，又有一阵风将这些事物吹散融合，化为莲花落到她的手中。
　　捧着莲花，柳清感觉自己大彻大悟，下一刻便可以羽化飞升，与天空中的肠子融为一体。
　　“柳清，醒醒了。”
　　柳清猛的坐起来，发现自己裹着王初云的针织毛衣，不知道睡了多久。
　　擦去嘴角的口水，她茫然似乎，这才想起自己不是孙火旺，不是丹阳子，不是其中任何一个人。
　　她只是柳清。
　　但我又是谁？
　　疑惑了片刻，她决定不去考虑这种问题，随后又看到毛衣上的口水印子涨红了脸。
　　将毛衣捧在怀中，小仓鼠不好意思的对王初云说道：“抱歉，我回去洗了就还给你。”
　　“不用不用！”王初云连忙摆手，笑着说道，“你睡着时的笑容特别可爱，我看的都入迷了。所以我们算是两清了。”
　　“……你跟陈宇那家伙绝交吧！这么好的人不能被他带坏了啊！”
　　陈宇不满的看过来：“你这个老鼠闭嘴！到一边睡觉去！还有，这是你的工资和加班费，工作结束了。”
　　看到自己到账的一千法力，柳清难以置信的说道：“这么多！”
　　“嗯，这次的活比较累，辛苦你了。王初云，这是你的。”
　　“不用，我……谢谢。”
　　看着腼腆的王初云，柳清总觉得气氛怪怪的，不过大概跟自己没什么关系。
　　打了个呵欠，她凑过去问道：“梦境改的怎么样了，我们的意见都修改完了么？”
　　“嗯，修改完毕了，效果比之前的更好。我已经将梦境提交给办事员进行处理，对方很快就能给出评分和修改意见，然后上线。”
　　看了看时间，陈宇说道：“现在还有两个小时回去，我们可以去逛逛这里的夜市，然后走一些不正规的途径购置一些书回去。柳清，你还记得之前在造梦师平台那一次吧，这次也一样，有什么书就买什么书，我准备回去建个图书馆。”
　　“之前的图书馆呢？”柳清好奇的问道。
　　“前天元修士委员会跑路的时候，背着图书馆一起跑了。喵的，等我找到那些人，一个都别想跑，我的人皇旗已经饥饿难耐了。王初云，你知道怎么抢购图书么？”
　　王初云点点头：“多少懂一点。”
　　“很好，看到心仪的就买，盯着那些不会引来星君注意的，能够规避贸易锁的买。古书只要价格合适，更要买！钱我来付！然后，走着！”
　　“嗯。”
　　三人走出造梦师协会，向着夜市走去。
　　看着前方的陈宇，王初云想要亲近对方的冲动越来越强烈，但又不得不将这份冲动克制下来。
　　不过在看到被路灯拉长的陈宇的影子后，她终于找到了行动的方向，小心翼翼的将彼此影子的手重叠在一起，看起来就仿佛握在一起一样。
　　露出一个恬静的微笑，王初云缓步向前，希望这条路能够多走一些。
　　文昌市造梦师协会内部，负责处理陈宇事务的办事员时灵，也获得了陈宇提供的梦境，然后发出幸福的叹息。
　　在她的旁边，另一位加班的办事员抬起头，一双被工作摧残的满是死气的眼睛看过来，不解的问道：“为什么我从你的呼吸里闻到了幸福的味道？”
　　“我倒是从你的发言里听到了变态的声音。你没事闻我的呼吸干什么？”
　　“那不是重点，重点是你看到什么梦境了？让我看看吧。”
　　另一名办事员也抬起头，疲惫的看着这边说道：“我也想看看，刚刚体验的梦境特别垃圾，现在怎么什么阿猫阿狗都想成为见习造梦师了。”
　　“别提了，刚刚有个梦境认为搞涩涩就能提高评分，关键是对方的品味太糟糕了。”
　　“优秀的造梦师少啊，而且最近的思潮不知道怎么回事，绿帽什么的大行其道，还美其名曰真实。别的东西都不真实，就头顶的帽子真实是吧。服了。”
　　还在加班的办事员们吐槽了一番后，话题又回到时灵身上。
　　坐在她对面的办事员好奇的看着时灵：“你刚刚拿到谁的梦境了，这么开心？”
　　“匿名的。”
　　“鬼知道这是谁！等等，不会是你之前一直说的偶像吧？”
　　“不能说，毕竟对方匿名了。不过他提交的梦境一次性有十个，你们可以帮忙一起评测一下么？”
　　“十个么？通常一次性做十个的都是想依靠数量取胜，不过造梦师一直是依靠质量的。”
　　“没错，不过如果十个的质量都很高的话，那么就另当别论了。”
　　“我没见过。”
　　“我也是。”
　　话虽如此，不过她们还是决定给时灵一个面子，帮时灵测试起来。
　　在场的办事员有十三人，其中十名按照顺序分到了梦境，开始测试陈宇提交的这一批梦境。
　　虽然陈宇表示从哪个梦境开始都无所谓，但时灵还是选择了编号为1的梦境，准备从这个梦境开始体验。
　　她之前玩过《梦里人》系列，也在期待着最后一章，现在还记得之前的剧情。
　　刚刚进入梦境，她就发现自己还在篝火边，其他人正呆呆的看着自己。
　　回想起之前的剧情，她知道这里是自己发现自己是孙火旺的地方。
　　正准备继续接下来，她听到有人高喊一声：“卡！可以了，暂时休息吧。时灵，演得不错，之后继续啊。”
　　扭过头，时灵看到旁边有导演，有摄影师，有场务，完全就是一个拍摄电影的地方。
　　另一个“孙火旺”站出来，握着她的手说道：“时老师，厉害了，你的演技绝了！之后的戏我就杀青了，我们下次再合作啊。”
　　“嗯？”
　　看着这个场景，时灵迷茫了。
　　这是……拍电影？
　　之前的，都是一场戏？

第173章 戏如人生（6/6）
　　“每次看时老师演戏，都是一场享受。”
　　“时老师的情绪表达真的太到位了，之前的几次演出让我感觉你真的陷进去了。”
　　“孙火旺的演员是谁？居然是个新人么！厉害了啊！表演得很到位啊。”
　　“时老师？时老师！”
　　被人叫了几次，时灵才回过神，警惕的看着周围。
　　指着周围人，她厉声喝道：“我知道了，你们都是坐忘道的！你们想骗我！这里是哪里？我师弟呢？我师妹呢？出来啊！”
　　摄影棚内变得十分安静，众人面面相觑，然后窃窃私语。
　　捡起一旁的脊髓长剑，时灵用剑尖指着众人说道：“你看，这把剑这么重，怎么可能是道具演戏！你们还在骗我！”
　　“……时老师，不是你要求增加配重，从而增强真实感的么？”一名演员走过来说道，“而且你看，我就是你的白师妹啊。”
　　看着面前白皙美人，时灵愣了一下，然后大喜过望：“师妹，你是真的对吧？告诉我，我们之前的经历是真的，这里的人都在骗我们！”
　　“白师妹”为难的看了看时灵，又扭头看了看其他人，终于开口道：“时老师，你累了。”
　　“……你也不信我？你也不相信我说的是真的！我明白了，你也是坐忘道！看我闭眼再睁眼，我就能回去了！诶，诶！”
　　反复闭眼再睁眼，前两章可以自由切换世界的能力忽然消失，让时灵愣住了。
　　不能随意切换，那么就意味着其实只有一个世界。
　　这是自己丧失了随意切换的能力，还是自己之前真的一直在发癔症？
　　回过头，她看到背后的布景依然是之前的样子，密林之中的篝火还残留着余温，那块人形石头还在原地，但身边好像什么都不一样了。
　　没有精神病院，没有孙火旺，没有白师妹，也没有坐忘道。
　　茫然看着周围的一切，她感觉自己仿佛做了一场梦中梦，而现在就是醒来的时候了。
　　无力的坐在地上，时灵看着那些脱掉戏服的演员围绕在导演吕状元身边，小声的交谈着。
　　仔细听的话，还能听到他们在说“契约已经签好了，不能换人。”
　　“投资人要的就是时老师，换了人他们就撤资。”
　　“疯了怎么办？”
　　“疯了就疯了呗！让她继续演下去！马上就结尾了，绑也要绑着她演到最后。”
　　“白袅袅，你是她师妹，你去跟她沟通。”
　　“我？你看她的样子，都疯了啊！我可不去，多晦气啊。”
　　“对啊，白袅袅这么漂亮，被她弄伤了怎么办？换个人吧导演。”
　　“那你去！”
　　“别别别，还是白袅袅吧。”
　　一群人推三阻四，不断的让别人过来，仿佛时灵是什么洪水猛兽。
　　终于，还是之前的“孙火旺”被强行推了过来，一边嘟囔着“我都杀青了”，一边走到时灵的旁边。
　　蹲下身，他仿佛哄小孩一般对时灵说道：“时老师，还记得自己是谁么？”
　　“时灵。”
　　“记得就好，记得就好。不过之后，你就是孙火旺了，可以么？”
　　“嗯。”
　　“那就继续演，我们之后要去白玉京，去了之后，你去找一个叫季灾的，让季灾过来治你的病。见了面之后就掐死他，这样你的戏份就没有了。然后我们就去医院，去医院看病，明白么？”
　　“嗯。”
　　“记住，一定要掐死季灾，这是你最后的使命。掐死他，一切都没有了，一切都正常了，明白么？”
　　“嗯。不过季灾是谁？”
　　“无所谓，你知不知道都行，反正你只要掐死他就行了。到时候看准了，我来扮演季灾。一会儿吕导演说开始，你就开始。见到人就杀，杀多少也无所谓，我们就是这么演的。放心，我们这是在演戏，没有人会真的死的。来，时老师，跟我说，我们是在演戏。”
　　“我们是在演戏。”
　　“一会儿的戏份是杀人。”
　　“一会儿的戏份是杀人。”
　　“好，那我们……”
　　噗嗤……
　　站起身，“孙火旺”刚想去告诉导演准备好了，就听到风箱漏气一般的声音。
　　惊愕的看着胸口，他看到那把脊髓长剑贯穿了自己的胸口，然后又被时灵用力的扩大。
　　随后，他被人踹在地上，然后又被翻转过来，正面朝上。
　　满是血污的时灵握着剑，狠狠的说道：“你又在骗我！红中，你又在骗我！”
　　看着凶神恶煞的时灵，地上的“孙火旺”难以置信的说道：“时，时老师……”
　　“让我看看你的脸到底藏在哪里呢！红中，给我看看你的脸！是不是在你的肚子里？让我看看啊！”
　　“老……老师……”
　　“你们就是想让我杀人是吧！虽然我不知道季灾是谁，但你们就是想让我杀了他是吧！那个人是不是只能我去杀！你们这些该死的坐忘道，全都给我死啊！”
　　“不要……救我……救救我……”
　　“装的挺像！红中，你这次装的太像了！但我知道你不是孙火旺，我才是孙火旺，你别想骗我！”
　　刺耳的尖叫声响起，整个摄影棚乱成了一锅粥，不知道是谁打翻了地上的篝火，还没有熄灭的火星立刻点燃了整个摄影棚，让这里陷入一片火海之中。
　　尖叫声，奔跑声，呼喊声，求救声，百千齐作，又夹杂着时灵的狂笑声。
　　“幻觉，都是幻觉，骗不了我的！你们不是想让我杀么？那我就杀给你们看！”
　　手持脊髓剑，时灵找到刚刚从“孙火旺”肚子里翻出来的“面纱”，戴上后兴奋的冲了出去。
　　她见人就砍，找到人就杀，管你是坐忘道还是别的什么东西，全部死在我的剑下吧！
　　只是刚刚冲出去没多久，她就看到一名白面书生出现在面前，正悲怜的看着自己。
　　虽然不知道对方是谁，但敢出现在自己的面前，就有了取死之道，照样可杀！
　　而且别人都跑了，你看到我居然不跑，那分明是看不起我，也有取死之道，必须得杀！
　　正要冲上去结果对方，她就听到对方轻声说道：“孙火旺，可以了，你该醒了。这里是演戏，演戏时候死的人不算真死，你是知道的。”
　　猛然听到对方喊自己的名字，时灵激动的都快哭了。
　　丢掉手里的脊髓剑，她带着哭腔说道：“我不懂啊，我真的不懂啊！我到底在哪里啊！”

第174章 隐藏的粉丝（为盟主大佬秋哥加更2）
　　面前的白面书生走过来，拍着时灵的后背说道：“你在演戏。”
　　“我知道，可我不想演了！我想回去！我想回去！”
　　“没有办法，在这里，你只能演。”
　　“……那我该怎么办？我分不清啊！他们说我在演戏，我也希望是在演戏，但我感觉不是啊！”
　　“因为确实是在演戏，你分不清就正好着了他们的道了。不过没关系，戏台子上唱大戏，人生如戏，戏如人生，分不清就分不清吧，这又何尝不是一种封印迷茫的方式。”
　　“你是谁，你到底是谁！”
　　“诸葛渊，不过现在不是你认识我的时候，之后再见吧。”
　　话音刚落，时灵发现周围的火消失了。
　　不仅如此，刚刚被自己开膛破肚的“孙火旺”再次出现，鼓着掌说道：“时老师的演技果然出色啊。”
　　“是啊，刚刚我真的以为时老师疯了。”白袅袅站出来说道。
　　导演吕状元也比出手势，激动的说道：“一遍过，刚刚的一遍过！完美，真的太完美了！我们跳到下一场……时老师，你脸色不好，要不要休息呢？”
　　看着周围，时灵明白了。
　　自己被困在戏里了。
　　不管她怎么演，不管她怎么杀，对方都能以拍戏为借口，让过去的一切消失，然后继续让自己拍戏。
　　她不知道这些人到底是真的还是傀儡，幕后黑手到底想让自己做什么。
　　但她知道，自己只能演。
　　不仅要将自己演进去，还要将其他人演进去，直到演的大家都忘记本来的身份，开始在戏台上交相辉映，那么就是对方露出破绽的时候。
　　对方的幻象极为到位，演戏这层概念直接将自己框死在这层梦境中，成为梦境的一部分。
　　不过没关系，对方有一点忽略了。
　　那就是她既是孙火旺，又是时灵。
　　她在这里是孙火旺，但她又随时可以跳出这个梦境，去别的地方成为其他的孙火旺，然后继续探测世界的真相。
　　但她现在准备先去找到诸葛渊，去知晓对方的真实身份，与对方一同堪破这个世界的谜题。
　　等着我，诸葛渊！
　　沉迷在梦境之中，时灵开始放肆的去演。
　　在这个自由又不自由的梦境中，她可以尽情的去演，尽情的去杀。
　　她可以在演戏的间隙向导演提出各种无理由的要求，而且都会得到满足。
　　这个梦境漫长的仿佛没有终点，所有的一切都是在演戏，让她有股“无往亦无前”的感觉。
　　等到她被人强行唤醒时，她茫然的看着周围，忽然噗嗤一下。
　　点着其他办事员，她笑着说道：“可以啊吕导演，这次换新人了么？呦，大家都很漂亮啊，咱们接着奏乐接着演！”
　　又看着一名年过半百的女子，她笑着说道：“这个好，虽然徐娘半老，但我看你也是风韵犹存啊！而且居然跟我们副会长这么像，真是难得。美人，我们一起演一下。”
　　面前的女子冷冷的看着时灵，熟悉的目光让时灵感觉很不对劲。
　　片刻之后，她感觉异常的真实，周围其他人也在战战兢兢的看着这边，相熟的还在不断的使眼色。
　　老老实实的安静下来，时灵小声说道：“副会长好。”
　　冷哼一声，副会长说道：“看你们在加班，本来还想犒劳一下你们。没想到一进来就看到你们在发癫，上班的时候不能扎针，之前白培训了么？”
　　“没有扎针，只是在发癫。”时灵连忙辩解道，“我们在很认真的测试梦境，绝对没有偷懒。”
　　“是啊是啊，真的没有偷懒，测试梦境呢。”
　　“副会长你看，有记录的，匿名作者提交了十个梦境，我们在测试这十个梦境呢。”
　　面对其他人七嘴八舌的解释，副会长皱起眉头，冷冷的说道：“什么作者，怎么一口气提交了十个？”
　　“他说这十个彼此互相联系，是一个整体，不能变的。所以一口气放出来。”
　　副会长冷笑一声：“又是一个感觉自己很艺术的造梦师，准备搞一些别人都不懂的艺术么？而且这是什么梦境，《梦里人之终章1~10》，什么破梦境啊。”
　　时灵刚想辩解一下，就看到副会长摆摆手，不屑的说道：“好了，下班了。一个个工作的这么晚，明天都休息一天去。”
　　办事员们小小的欢呼了一下，随后便有人不解的问道：“可是副会长，明天不是你的培训课么？”
　　“你们一个个又累又癫，明天上什么培训课，回去休息去。对了，奶茶记得拿走，一人一杯。”
　　感谢了一下副会长，一行人假装对工作进行了收尾，然后凑到一起讨论起来。
　　“1号是时灵吧，梦境的感觉如何？”
　　“癫的厉害，而且癫完之后特别放松。感觉比醉酒还带劲，可惜不能沉迷的太久，不然绝对会癫不回来。”
　　“买点静心草吧，我听说那个对治疗发癫特别有效，隔壁天元就在吃这个。”
　　“文昌市的静心草好像不多，这里的气候貌似不合适。”
　　“桑木的静心草据说挺多的，要不明天我们买一些回来，然后一起发癫，癫完就吃草，不会影响第二天工作的。”
　　“好主意！这种发癫感真的太棒了。”
　　“就这么愉快地决定了。不过我现在急着想讨论一下剧情，我们一边喝一边聊。首先，诸葛渊到底是谁啊？”
　　“不知道啊，我玩的2号没有说明。”
　　“3号也没说明。”
　　“好像都没有说明，应该是藏在某个梦境背后的隐藏角色吧。刚好明天放假，我们一起玩，然后一起去找诸葛渊。”
　　“好主意！来我家，我家在地下室，那里隔音好，不会干扰别人。”
　　看着兴奋起来的同事们，时灵发现原来发癫还有助于提高同事感情。
　　这还是大家头一次因为某个梦境而如此兴奋，这种奇特的现象真的太少见了。
　　虽然很想立刻去一起发癫，但时灵还是问道：“各位，你们感觉这个梦境的质量如何？”
　　“我个人是想打满分的，不过里面的人工智能使用的痕迹很多，原创性会降低，所以只能给8分。”
　　“体量过小，只能给8.1分。”
　　“玩法很独特，我可以给9分。”
　　……
　　在根据每个人的评分做出记录后，时灵发现这个梦境居然能达到8.5分。
　　不过这个成绩不太符合时灵的心理预期，因为她想打9.3分的。
　　这是因为梦境含有的人工智能元素拉低了评分，但时灵感觉人工智能在这里反而是个加分项。
　　也只有人工智能能搞出这种循环的内容，以及能创死人的想法。
　　但评分标准就是如此，她也没有办法。
　　确定评分后，她又问出第二个问题：“你们觉得，这个梦境能提分么？”
　　“嗯……发癫有助于提高艺术的感受性，所以我觉得可以。”
　　“而且寻找梦境中的线索也能提升逻辑思维能力，对智力评分很有帮助。”
　　“每次发癫都大汗淋漓，所以能够提高体能。”
　　“劳动……劳动提不了，不过无所谓了吧。”
　　确定可以提分后，时灵满意的做出可以发布的通知，并暂时帮陈宇将每个梦境定为6元。
　　见习造梦师的梦境就不能轻易免费了，不然会挤占入门造梦师的成长空间，形成恶意竞争。
　　一般来说，这个定价是造梦师决定的，不过陈宇表示最低定价就行，所以时灵选择了这个定价。
　　定好价格，她让其他人先走，自己则将这次的内容整理出来，然后准备交给副会长。
　　只是刚刚走近副会长办公室，她就听到里面响起轻微的呢喃声。
　　“梦里人终于要出结局了么，感觉好不舍啊。这么有趣的梦境怎么不多出几部，晨光你也是个不懂得讨好玩家的小妖精。”
　　“明天休息一天，就让我好好的感受一下吧。”
　　即便没有推开门，时灵也能感受到门背后副会长的样子。
　　回到自己的工位上，她感慨一声，心道还是在网上提交申请吧。
　　现在被副会长看到了，自己就死定了。

第175章 绝对不要暴露（1/6）
　　完成了对夜市的采购，陈宇松了一口气，并将临时储物袋将这些物品存放好，准备将它们运送回天元。
　　收购图书是他一直想干的事情。
　　随着对这个世界理解的不断深入，这个世界羞答答的掀起自己的裙角，露出里面的武装直升机和沃尔玛购物袋。
　　这个世界，太复杂，也太多元了。
　　哪怕是相邻的市区，都会因为星君的存在而变得截然不同。
　　如果再将财阀加入进去，那么情况将越发复杂，让人难以捉摸。
　　文昌市和天元虽然相邻，但无论是繁荣程度还是历史渊源，都已经是两个完全不同的国度了。
　　多搜集一些图书，然后用划重点的方式将它们融入自己脑海里，可以让他不断地补充对这个世界的知识，方便他根据不同的区域和环境制作梦境。
　　除此之外，还能将这些内容融入到《答题大乱斗》里，让这个梦境始终有新鲜感，让玩家有兴趣在里面答题，然后帮自己消耗法力。
　　并且读得越多，越能理解星君们的想法，也能帮助自己找到花钱的途径，可谓一石多鸟。
　　可见无论在哪里，知识都是力量。
　　夜市上的图书他已经收购了许多，这几天累积的48万正面情绪全部被他提取出来，最后总共收购了三万三千本。
　　每本书都是全版权，放在图书馆可以自由借阅，对提升天元市的文化水平也很有帮助。
　　王初云和柳清还想去找文昌星君祈福，不过陈宇还想多看看这里的书，所以暂时分开，稍后再汇合。
　　就在这等两人回来时，他看到自己的手机响了，时灵的信息发了过来：
　　时灵：【《梦里人·终章》1~10已经发布了，稍后将以匿名方式发布在文昌市的梦境平台，而且你可以用任何方式解除匿名。根据你之前商定的内容，每一个梦境的价格都是6元，打包购买享八折优惠，也就是48元。不过你真的不将价格定高一些么，我感觉可以更高点。】
　　陈宇：【没必要，我做梦境不是为了钱。】
　　时灵：【那是为什么？哦，我懂了，是为了宣传天元文化，放开天元的区域锁和贸易锁么？不愧是天元人啊！】
　　看了时灵的回复，陈宇默默地将时灵的名字记下来，准备回去就放到自己的小妖精名录里。
　　刚刚见面，就敢说出“我懂了”这样的禁词，已经有了取死之道，必须当作小妖精严肃对待了。
　　确定对方是丙级小妖精后，陈宇看到对方又发来信息：【其实你多留几天更好，三天后就是文昌星君的祈福大会了。到时候，文昌星君现身的概率会大幅度提升，学生这个时候上香有更大概率获得文昌星君的赐福，对你的考试也更有帮助。】
　　陈宇：【怎么感觉像是抽卡活动啊？一炷香多少钱啊？】
　　时灵：【一根香28元，十连抽的话为260元，并且必定抽中一根上签，里面有一丝文运。如果没钱也不要紧，每天可以的文昌星君的庙宇中打扫卫生，充当志愿者，做足七天的话祈福大会会得到一次免费的十连抽。】
　　陈宇：【日常任务都有了！】
　　时灵：【还可以邀请好友成为文昌星君的信徒，好友花钱越多，那么你也能得到一定的返利。】
　　陈宇：【好友邀请也有么？现在的星君都是氪金手游的策划么！】
　　时灵：【总之，里面的好处很多。而且我们副会长对你很感兴趣，如果你愿意来的话，她希望能亲自带领你参加这次祈福大会。】
　　陈宇：【不用了，这样太麻烦副会长了，麻烦替我谢谢副会长。】
　　时灵：【不客气，我稍后发你一份上架资料，里面包括文昌市的一些情况。还有，不要暴露你是见习造梦师的事实，现在很多人都在抢造梦师。】
　　陈宇：【为啥？】
　　时灵：【详细情况我给你的资料里有，你看完就明白了。记住，不要暴露，切记。】
　　随后，时灵将资料发了过来。
　　看完对方给的资料，陈宇大概明白为什么了。
　　文昌市的修士约有25万，是天元的25倍。
　　这是文昌市的常驻修士数量，非常驻修士数量是之前的三倍，也就是75万，两者合计100万。
　　百万修士是一个庞大的市场，无论是什么产业，只要能拿捏其中百分之一的修士，都能获得巨大的利润。
　　梦境行业在文昌市是仅次于补习班的产业，并且因为梦境也能教育属性，所以在文昌市也相当的流行。
　　而因为文昌市的特殊性，所以梦境在这里不仅仅要好玩，同时还必须能提分。
　　对这里的修士来说，如果一个梦境没有提分的效果，那么就是洪水猛兽，必须将其剥皮填草，杀鸡儆猴。
　　但反过来说，如果一个梦境能够让人分数疯狂提升，那么就是考生们的再生父母，值得供起来。
　　补习班也不会放弃这块蛋糕，尤其是在临近祈福大会的时候。
　　这个日子，文昌星君会比任何一个时刻都接近凡尘，如果有补习班能做出让文昌星君满意的梦境，那么就有极大概率影响文昌星君来年出的高考题目。
　　如此一来，补习班便能以此为卖点，提升自己的声望，笼络更多的老师和学生，抢夺更多的地盘。
　　在这个时候，哪怕见习造梦师都变得十分珍贵，是每个补习班都在争夺的资源。
　　一个月基础工资就五千，奖金另算，做出被文昌星君肯定的梦境则能获得大量的奖励，并极大的提升在补习班的地位。
　　而且因为临近文昌星君的祈福大会，所以还有临时奖励，可谓诚意满满了。
　　甚至如果一些补习班没有足够的造梦师，还会当街绑人，将对方直接拉回补习班，强迫对方自己的补习班造梦师，将来的日子惨到极点。
　　不过这些都与陈宇无关，他马上就要回天元了。
　　但就在这个时候，他感到后背一阵恶寒，有什么人盯上了自己，并在暗中窥探着他。
　　无奈的摇摇头，陈宇转头看向恶意的方向。
　　一名白发老人远远在坐在夜市另一边的角落，正笑着看着自己。

第176章 这是不是也是计划的一部分（2/6）
　　虽然不知道对方是谁，但对方虽然带着笑容，但目光冷酷且具有侵略性，又带着一股上位者的傲慢，让陈宇十分的不爽。
　　刚想将对方的长相记下来，他便发现对方已经悄然消失在人海之中，再也找不到了。
　　遗憾的叹了口气，他接到柳清的消息，知道两人已经祈福完毕，准备回天元。
　　等到两人，三人交流着这次文昌市的见闻，向着大力神所在的位子走去，并在抵达目的地后沉默起来。
　　他们的大力神没有了。
　　原本停放着大力神的地方，现在只有空荡荡的一片，一张巡逻执法通知悬浮在空中，在陈宇等人靠近后亮出上面的文字：
　　【有人举报此大力神来历不明，私藏不法物品，现已将其拖走检查。请傀儡主留在本市耐心等待，我们将会在三个工作日内予以反馈。】
　　看完执法通知，陈宇刚要发飙，柳清便一脚踩在地上，愤怒的吼道：“哪个瘪三扣我们的傀儡啊！不知道我们是谁么！”
　　一名附近的夜游神听到柳清的叫骂，兴奋的刚想过来扣钱扣功德，但在看着王初云头顶的460后怏怏的离开了。
　　在文昌市，夜游神也沾染了这里的风气，见到高分学子连屁都不敢放一个。
　　柳清则盯着夜游神的背影狠狠的吐了口吐沫：“460分的大小姐就在我身边，你敢动我！”
　　而陈宇则看着柳清：“你怎么能看到夜游神的？”
　　“啊？我……”
　　发现柳清紧张的开始冒汗，眼睛开始背对着逃离，陈宇没有往下追问，因为八成与对方的魔修特性有关。
　　挠着头，陈宇看着大力神消失的地方，感觉现在有点难办。
　　大力神没有了，他们现在要想回去只能走着回去，不过走路又得走三天。
　　而且到时候还要把大力神取回去，这样来回又是三天多。
　　现在最好的选择是在文昌留几天，直到大力神没有问题后再回去。
　　为了确认大力神到时候确定能走，陈宇与时灵联系了一下，对方则通过副会长联系了一下巡逻，然后回复给陈宇。
　　时灵：【确认了，确实是有人举报你非法违规持有法器。举报者的身份还挺高，所以巡逻只能秉公执法，不过没有问题的话三天后确实会返还回来。】
　　陈宇：【多谢了，那么我们就等三天吧。】
　　时灵：【既然如此，那么就让我们副会长带你们玩几天吧。刚好现在是祈福大会，你们也需要一个向导。】
　　陈宇：【不用麻烦副会长了，我们随便逛逛就行。多谢造梦师协会了，再见。】
　　结束了联系，陈宇盯着大力神消失的地方，不由自主的想起刚刚的恶寒，以及盯着自己的白发老人。
　　他的记忆力很好，只是现在回想起来，却发现自己无论如何都想不起对方的长相，看来应该是一些特殊的功法效果。
　　而且既然都那么老了，境界应该比自己高，就是不知道高到什么程度。
　　“肯定是那老小子举报的我！现在的人怎么这么坏啊！”
　　“什么老小子？”柳清好奇的问道。
　　将刚刚的见闻说了一下，柳清勃然大怒，愤怒的说道：“你等着，我去收拾那个老小子去！”
　　“你又不认识他，你收拾谁去？”
　　“那就把每个老小子都收拾一遍！今天，我就要让他们知道什么是尊老爱幼，人人平等！”
　　拉住已经上头的柳清，陈宇让她别乱跑，跑丢了还要去走失儿童中心捞人。
　　陈宇不觉得对方是闲着没事举报的自己，应该是怀着某种特殊目的想让自己留下，不离开文昌。
　　而现在贸然离开，没有大力神的保护，路上遇到危险很难脱身。
　　找监察的话，这里的监察未必会帮忙，甚至会主动让他们留下，因为他们现在是被怀疑的对象，不能随意离开。
　　如果只有自己还好说，开了系统战法逐个击破，来几个收拾几个。
　　不过在旁边有柳清和王初云的情况下，可能就有点麻烦了。
　　等等……
　　陈宇忽然想到什么，看着柳清问道：“我记得你体育满分对吧？”
　　“没错！”柳清骄傲的挺起胸膛，“咱体育成绩完美的不能再完美了，甚至个别项目都达到了九级，同龄人我自信没人能抗住我的拳头。”
　　“那王初云，你呢？”
　　“95。”王初云不好意思的笑道，“我实战不是很好。”
　　“……那还怕啥，遇到问题直接平推吧。不过为了以防万一，我先去摇人，嗯……把钟正摇过来吧。他也是个老小子，到时候老头打老头，也算是有看头了。柳清，你去跟赵老师请假，就说我们暂时回不来了。”
　　“还是你请吧，我请绝对不会被同意，但你就没问题了。赵老师一定会认为是计划的一部分的。”
　　“说的也是。他们总是计划来计划去的，把我都搞不懂了。”
　　小仓鼠眯着眼看着陈宇，小声问道：“陈宇，你老实告诉我，这是不是也是计划的一部分？”
　　“你也来！”
　　跟钟正说了之后，对方表示很快就会抵达，让陈宇放心。
　　而赵老师那边听说这件事后立刻准备过来，不过在知道钟正已经出发后，放心的回道：【那就没事了。钟正这个人看起来不靠谱，实际也挺不靠谱的。不过真的打起来，我只能说老鬼还是有老鬼的底蕴的。而且对方是长生州的监察，在文昌市的权力颇大，有他在你不用担心。】
　　陈宇：【那我就放心了。】
　　赵子日：【我知道你不回来应该是遇到事儿了，大胆点，不要怂！遇到事情先打死对方，大不了交罚款，总比之后被囚禁到人皇旗里强。】
　　陈宇：【了然！】
　　赵子日：【还有，通知柳清回来补课，她劳动课上做的是啥啊！】
　　陈宇：【哦。】
　　将情报分享出去后，陈宇拖着腿软的柳清，开始跟王初云一起找住所。
　　既然决定要留下，那么就刚好可以参加一下文昌星君的祈福大会，看看会不会运气好抽中头奖。
　　至于火德星君会不会哭，陈宇想了想，觉得就这样吧。
　　你要是能让我无痛提分，我也去参加你的祈福大会。

第177章 这梦境没问题了（3/6）
　　开始找住所之后，陈宇开始万分怀念前世的携程和去哪儿。
　　甚至大众点评他也开始怀念，虽然大众点评的功能做的一塌糊涂。
　　或许是梦境过于发达的原因，这里的人似乎没有开发手机其他应用的想法，导致他们想找到合适旅店都是十分的困难。
　　陈宇想找一个距离祈福大会比较近的地方，而且最好治安好一点，别在几个大型补习班的交界处就行。
　　柳清想找附近零食多的地方，这样可以过去采购一批零食，晚上偷着吃。
　　王初云希望能找个书多的地方，这样能多补习一下，别浪费这段时间。
　　三人的要求并不麻烦，前世随便一个软件就能解决，但现在却成了难事。
　　附近的旅店要么人满，要么不允许400分以下的人入住。
　　有的地方允许入住，但破旧的环境和高昂的价格让陈宇一阵无语。
　　好不容易找到合适的旅店，天已经亮了。
　　跟其他疲惫的两人互道早安，陈宇躺在床上，打了个呵欠。
　　本想学习一会儿再睡的，不过之前开系统战法耗了太多的精力，这里又不是梦境可以通过法力补充，所以还是休息一会儿吧。
　　在他睡着后没多久，时灵的短信发了过来：【陈宇，新的梦境已经发布了，不过情况可能不会太好。】
　　【现在祈福期，大量补习班都在发布梦境，希望能被文昌星君选中。这个时候发布梦境很容易被忽略，你要做好心理准备。】
　　【大部分梦境的销量都集中在前一个月，长尾效应并不是很突出，尤其是在有多个梦境集中出现的情况下。】
　　给陈宇发完信息后，时灵感觉有些遗憾。
　　陈宇的梦境真的很优秀，她们一群办事员回去讨论了一个晚上，现在还有些意犹未尽。
　　不过她们直到最后都没有讨论出诸葛渊到底是谁，因为十个梦境里都有诸葛渊出现，但都没有诸葛渊的介绍。
　　而十个梦境涉及了十种玩法，每一种玩法都有自己的特色，并且底色又都是《道诡异仙之梦里人》，每一个梦境都有深层的联系和线索，这让她们沉浸在集体解谜中，无法自拔。
　　但是越深究，就越能发现新的线索，一些线索甚至与人工智能混杂在一起，让人感觉扑朔迷离，直到进入懂了但完全不懂的发癫状态。
　　她其实今天还想跟其他人继续发癫的，但储备的静心草已经吃光，之后不好癫了。
　　而在家里也没事干，索性过来加会班，然后看看《梦里人》的情况。
　　很多补习班集结了大量的造梦师，很多补习班甚至从去年就开始筹备这次的梦境，每一个梦境都是精挑细选，无论是游戏性还是提分性都十分突出。
　　有几个梦境甚至可以在文昌市的标准下达到9.5分，无论从哪个角度看都十分的出色。
　　在这些强敌面前，8.5分的《梦里人·终章》实在不怎么突出。
　　不过既然放出去了，那么只能看情况了。
　　叼着笔，时灵还在思考怎么通过运营手段帮《梦里人·终章》提提分，就听到自己的领导说道：“时灵，过来帮我倒杯茶。”
　　“没空！”时灵头也不回的说道，“我今天休假。”
　　“……那你来协会干什么？”
　　“一边喝咖啡一边看你加班，我就喜欢这种自由自在的感觉。”
　　领导被这个答案搞的有点说不出话，但又无法反驳什么，只能怏怏的给自己倒茶，一个人闷闷的喝了起来。
　　就在时灵思考怎么办时，她看到副会长办公室的门打开，衣服潦草的副会长从里面走了出来。
　　虽然看起来十分疲惫，但她精神却很好。
　　两种矛盾的感觉出现在副会长身上，这让时灵知道对方八成是玩爽了。
　　虽然被戏称为半老徐娘，但对方已经是筑基修为，五十来岁也仅仅是人生的起步期罢了。
　　肌肤因为筑基而变得吹弹可破，一晚上的梦境又让她看起来疲惫中带着一丝慵懒。
　　从她进入这里开始，空气便变的炽热，合欢宗的功法让她在疲惫时下意识的释放各种气息，让周围人有种怦然心动的感觉。
　　低下头，时灵暗叹不愧是前偶像，魅力果然惊人。
　　她不敢去看对方现在的样子，只是低声说道：“副会长好。你要不要去休息一下？”
　　“我又在释放道韵了么？不好意思啊，最近修行懈怠了，不好控制了。你那里有没有静心草，有的话给我来两斤。”
　　“没了，都吃光了。”
　　“可惜。来我办公室吧，我跟你讨论一些东西。”
　　时灵暗暗叫苦，但又不得不跟着副会长进入对方的办公室。
　　她可以不理自己的领导，因为对方确实没什么。
　　但她没法不理副会长，因为副会长很厉害。
　　进了办公室，副会长便开始掐诀，一个个术法被施展，让办公室内充满了各种术法的幽光。
　　大量法力被燃烧，刚刚旖旎的道韵被慢慢的收敛，让副会长重新变成之前那个精干的会长。
　　见此，时灵又是庆幸，又是惋惜。
　　庆幸是不用看到合欢宗形态的副会长，因为真的很容易被对方的道韵所影响，变得失态。
　　惋惜是因为，刚刚的副会长真的很好看。
　　收敛了自己的情绪，副会长给自己冲了杯咖啡，然后靠着窗户，对时灵说道：“知道我找你干什么么？”
　　“不知道。等等，莫非是看我的上级太混账，所以决定做了对方，让我来接替对方么！”
　　“我真佩服你这种自信的想法。其实是因为你在休假对吧？”
　　“是的。”
　　“所以现在找你聊天也不算是耽误你工作对吧？”
　　“没错。”
　　“那就好。”副会长出了口气，然后认真的说道，“快点跟我聊聊《梦里人·终章》，我昨晚玩……不，是测试了一个晚上，好不容易将所有梦境的三成剧情完成了。不过还有大量的剧情没有解锁，我真的很想找人一起聊一下里面的内容，归纳一下线索。对了，你喜欢哪个梦境？我喜欢十号，那种不断在办公室里工作，同时有旁白对你评头论足的感觉真的太有代入感了。最后一拳打破所有事物的感觉也很刺激。”
　　看着往常刚刚在上的筑基高人，现在居然能跟自己聊的火热，时灵忽然诞生了一股荒谬感。
　　与此同时，她也感觉不用为《梦里人·终章》的销量担心了。
　　能让筑基高人都如此痴迷，普通修士根本抵挡不住啊。

第178章 冲锋！（4/6）
　　虽然筑基只比炼气高出一个大层次，但彼此之间有着天壤之别。
　　想要筑基，必须先考入大学，不然就是违法筑基，被发现就要罚款然后没收灵根，从此只能当个凡人。
　　不过考入大学也不一定能够筑基，还需要与大学供奉的星君打好关系，争取在大学毕业前获得星君青睐，获得道法种子。
　　越好的大学，供奉的星君数量也越多，星君对这里的关注也越多，那么名额也越多。
　　而所谓的完美筑基种子，只有优秀大学可以获得，这就使得考大学成为逆天改命的行为，每个修士都希望在这条路上狠狠的卷一把。
　　成就筑基之后，不仅仅能获得道法种子，施展与对应星君相关的术法，还能激活体内道韵，让自身实力进一步提升。
　　在道韵面前，炼气修士几乎没有一战之力，道心不够很容易便会被道韵压制，甚至成为对方的奴隶。
　　合欢宗虽然是二本大学，但进入门槛颇高，要求体藏媚骨，自身的道韵又与合欢宗功法契合，这才能获得道法种子。
　　获得之后，就能开始不断的研习相关的功法，获得相应的知识，让道法种子在自己的丹田中进一步生根发芽，最终筑基。
　　筑基大成，也是获得术法之日，身上还会有星君赐福，实力有一百甚至九十倍的提升。
　　也亏现在是现代修行时代，如果放在古代，那么时灵根本连见副会长一面的资格都没有，声音大一点都会被视为不敬，会被侍卫当场斩杀。
　　更不可能跟对方一起坐下来畅聊自己喜欢的梦境了。
　　跟副会长聊了足足一个小时，双方心满意足。
　　擦着嘴角的口水，副会长兴奋的说道：“你很厉害么，这么隐藏的线索都能发现。现在，诸葛渊的身份就有三种解释了，分别是孙火旺的前世，今生和未来。”
　　“为什么不能是父亲，母亲，朋友，爱人，至贤先师和仇人呢？”
　　“虽然我承认你的说法别有一番风味，但我还是认为两人是纯洁的男男关系。对了，梦境上了么？”
　　“上了，只是数据一般般。”
　　副会长取出连接着协会内部网络的手机，看起了数据。
　　今天，整个文昌市发布的梦境为一千三百个，预计在大后天祈福日之前，会提升到四千三百个。
　　其中，评分在七分之上的有两千一百个，八分九百二十个，九分二十七个。
　　只要能达到前十名，都有被文昌星君吸收的可能，是每个补习班必须争夺的目标。
　　而十个之后，文昌星君不会理会，不过排名越靠前越能证明自身的实力，同样也是一个需要争取的地方。
　　大量补习班为了这次祈福，耗费了大量的人力和财力，有些甚至举班用器官和肉身办理了贷款，主打一个不成功就不做人了。
　　为了不让之前的努力白费，他们会在星君许可的范围内低空飞行，擦着星君和人类的下限不断的前行，直到获得星君的青睐为止。
　　越是临近祈福日，竞争就越激烈，参与竞争的已经做好了血流成河的准备，只等第一枪。
　　在这个时候发布梦境，确实有点危险。
　　不过副会长只是看了一眼数据，就点头说道：“放心，你家偶像没事的。”
　　时灵看了副会长一眼，在心里腹诽道：（说的好像不是你偶像一样。）
　　虽然副会长这么说了，她还是有点担忧的问道：“要不要重新评分，8.5分在这些梦境中只能算是一般般，不会引人注意的。而且很多人之前没有玩过《梦里人》，这对梦境的传播不利啊。”
　　“放心吧，没问题的。而且评分没必要改，我觉得这个评分很中肯。”
　　“可是……”
　　打断了时灵的话，副会长说道：“没事的，评分只是一个参考，评分高但是翻车的梦境还少么？评分低但是逆袭的梦境难道不存在么？对自己的偶像有点信心，我们继续讨论。”
　　副会长的话让时灵稍微安心了一些，但之后依然无法完全集中注意力，时不时会看一下《梦里人·终章》的销量和排名。
　　此时此刻，她表现的比正在呼呼大睡的陈宇还紧张。
　　多一个购买就会让她十分的开心，多一个差评又会让她十分的失落。
　　尤其是看到差评逐渐变多之时，她立刻想要切小号，然后跟那些人对喷回去。
　　制止时灵这种不冷静的行为，副会长看了眼评论区的内容，然后冷笑道：“放心，都是小号，是竞争对手的抹黑。”
　　“您怎么知道？”
　　“年轻人还是太年轻，这种小伎俩每年都有。真正玩过的不可能半个小时就跑出来狗叫，还在发癫呢。对了，静心草真的没有了么，我想发癫。”
　　“没有了，我托桑木的朋友去找了，不过对方说最近的静心草都被天元买走了。等等，天元？”
　　副会长则思考了一会儿，然后笑了起来：“晨光，好算计啊。难怪在这个时候发布《梦里人·终章》，原来早就做好布局了。”
　　时灵也感觉脑海中有灵光闪过，瞬间明白了陈宇的用意。
　　看着手机，她失声说道：“他早就准备好了么？提前购置静心草，然后在祈福之前公布《梦里人·终章》，就是让人发癫？发癫就需要静心草，不然癫的不爽，那么只能向他购买，这也在他的预料之内么？”
　　“孙磊之前说天元出了个天才，梦境做的好，大局观也强。原本以为是他在吹牛，现在看来是真的。”
　　长出一口气，副会长对时灵说道：“不用担心他了，连这一步都能算到的人，怎么可能不给自己的梦境留后手。等着吧，这些梦境绝对会一飞冲天，不用你担心的。如果我猜的不错，最迟明天，这个梦境就要起飞了。”
　　“嗯。”
　　不过猜测赶不上变化，副会长还是说错了。
　　《梦里人·终章》下午就起飞了。
　　发在梦境评论区的评论数还是增加，玩家的评分在不断的提升，销量以匪夷所思的数量增长，并将它的综合排名不断的往上拉升。
　　在一群人错愕的目光中，《梦里人·终章》以8.5分的协会成绩不断提升，宛如猛士一般向着前面的梦境发起了冲锋！
　　无声的号角声响起，十个小型梦境组合成密不透风的战阵，将眼前的敌人无情的碾过！

第179章 你是真有钱啊（5/6）
　　梦境排行榜是一个衡量梦境好坏的综合性榜单。
　　它的衡量标准包括玩家的评分，梦境的销量，玩家的评论等，是一个由文昌星君监管的综合性很强的榜单。
　　在文昌星君的直接监管下，这个榜单几乎无法作弊，各大补习班只能通过各种手段进行盘外较量，进而影响己方梦境的排名。
　　《梦里人·终章》冲进前一千的时候，盯着排行榜的补习班观察员并不在意，因为8.5分在这个位置刚刚好。
　　冲进前五百的时候，他们只是认为这个梦境的质量还行，有点厉害。
　　当它将一个个8.9分的梦境超越，首次进入前两百的时候，被它超越的人坐不住了。
　　为了这次祈福大会，每一个补习班都做了充足的努力，为的就是能让自己的梦境冲一把，好让自己的梦境可以在前排亮亮相。
　　可惜，他们的愿景被一个匿名作者打破了。
　　每有一个梦境起来，就有一个梦境跌下，尤其是那些刚好位于榜单尾巴处的补习班，飞速提升的《梦里人·终章》意味着他们位置不保，随时都可能掉下去。
　　而当《梦里人·终章》正式进入前一百的时候，前一百的补习班坐不住了。
　　能进入前一百的梦境，最差也是8.9分。
　　9分是一个很重要的门槛，唯有那些适合文昌市风格，有提分效应的梦境，且各方面质量不错没有短板，或者某方面特别优秀的梦境才能获得。
　　为了确保不会被挑出问题，造梦师协会进行评分的时候会尽量避免出现9分，除非真的挑不出问题。
　　这也意味着这些8.9分的梦境其实有9分的实力，但是现在被8.5分一个个斩于马下，心中的不满与愤怒可想而知。
　　文昌市造梦师协会的电话直接被打爆，一个个愤怒的补习班老板开始疯狂的举报《梦里人·终章》违法，匿名作者就是个骗子，但都被副会长打回去了。
　　它配不配，我不晓得？
　　有问题玩过再说！
　　而在评论区里，对《梦里人·终章》的质疑声刚刚出现，来自别处的水军刚想在这里带节奏，就有人毫不犹豫的开始进行狂喷，然后追杀直至对方跑路。
　　也有人道出这个梦境的作者就是晨光，但很快就会被人提醒然后修改了评论内容，不让贸易锁波及这里。
　　梦境的玩家展现出非同一般的黏性和组织性，这种罕见的现象引起了一些人的注意，不清楚这个梦境究竟有什么魅力，能让人这么疯狂。
　　玩完之后，他们懂了。
　　别的梦境是玩弄玩家的角色，这些个梦境是在玩弄玩家本人。
　　十个梦境构建起一个庞大且虚幻的世界，这个世界与现实的屏障被作者匿名通过各种游戏技巧打破，让玩家随着“孙火旺”一同打破了第四面墙，然后开始去寻找“诸葛渊”的下落。
　　大篇大篇攻略和测评在梦境的下方出现，玩过梦境的玩家哪怕没有玩过前作，也开始疑惑诸葛渊是谁，并开始与其他人交流自己的开发。
　　在排名达到第八十名的时候，相关的评论已经累积了七百条，而且每一条都是十分优秀的长评。
　　对比其他人只有一两百条评论的梦境，这里玩家的素质强的离谱。
　　【论“本我和他我”：梦境2号是我最喜欢的梦境，玩家扮演的是失去了自己母亲和女友的“孙火旺”，但又在自己的幻想中创造了他们。这是心素的能力之一，并且可以通过幻象角色的行为来窥探主人公的内心世界。我们可以看到，主人公认为的朋友是完美无缺的，所以当他听到别人说出自己幻想朋友的缺点时，他会下意识的听不到，这已经是一种精神疾病了。】
　　【同时，我们也能看到，主人公是很清楚母亲和女友已经死了的，但他永远都走不出来。每当他认为自己走出来的时候，都会有新细节浮现并告诉他，他其实还在自己的幻象中。这种深层的无限延伸的幻象给人一种无法摆脱的恐惧，现在想起来我还头皮发麻。】
　　【唯一解开的线索只有诸葛渊一个人，因为他跟我们一样，都是可以跳出这些梦境的存在。但诸葛渊为什么不帮我啊！渊哥，救我啊！】
　　【梦境9号也不赖，那股血肉横飞，漫天神佛都腐烂溃败的景象真是深得我心。这美术是谁做的，怎么这么优秀？】
　　【没人喜欢4号梦境么，缸中之脑的设定不是也挺好的么？】
　　【我现在已经分不清了，诸葛渊这种大谜题我就不问了，估计需要玩很久才能解开。我想知道的是，我在梦境里到底是不是火子哥。如果我不是火子哥，那我是谁？】
　　【我也分不清，不过我倾向于玩家扮演的其实是火子哥的一部分，甚至我们就是火子哥的迷茫，我们就是火子哥的情绪。梦境6不是说了么，我们，也就是火子哥必须迷茫，那我们必须存在。】
　　【不懂了，反正我发癫就对了！嘻嘻，我找到诸葛渊了！我就是诸葛渊！】
　　【完了，又癫了一个。】
　　排名前一百就已经进入到文昌市修士们的注意，48元的价格在别的市区一般，在这里就十分的便宜了。
　　流量开始向这里倾斜，每一刻都有大量玩家购置梦境，并在这个梦境里尽情的发癫。
　　第二天，睡醒的陈宇打了呵欠，刚准备起床洗漱，就听到门被人敲响了。
　　随后，小仓鼠急急忙忙的冲进来，对陈宇说道：“我听到你呼吸声变了就知道你醒了，赶紧的，出大事了！”
　　“……我有点想知道你怎么听到我的呼吸声的？”
　　“那是重点么！重点是出大事了！咱们的《梦里人·终章》卖爆了。”
　　陈宇终于精神起来，开始研究今天的榜单。
　　《梦里人·终章》是昨天发布的，距离现在刚好24个小时，但销量已经突破了4万份。
　　不少人甚至多买了一份，准备离开文昌的时候带给他们的亲朋好友，然后一起享受。
　　根据分成原则，销售额有20%会归造梦师协会所有，剩下的中会有20%作为所得税，然后交给天元修士管理委员会。
　　这么算下来，自己到手会有123万，不过这点小钱陈宇看不上，三天的情绪就赚回来了。
　　真正的大头，是负面情绪。
　　而小仓鼠已经被这个钱震惊的合不拢嘴，看陈宇的目光也越发诧异。
　　小陈子，原来你是真有钱啊。

第180章 我们好像发现了什么（6/6）
　　板着指头算了半天，小仓鼠失声说道：“你一个梦境就赚了一百多万？钱这么好赚的么？而且光税就要交三十万？”
　　“区区一百万罢了，我分分钟将它花出去。”陈宇无所谓的说道。
　　看向自己的负面情绪，陈宇十分的满意。
　　仅仅一个晚上，这些人就为自己贡献了四十万的负面情绪，合计已经累积到了一百万了。
　　而自己现在的情绪上限是二百五十万，虽然还有一定的距离，但现在的情况很好，应该不难达成。
　　迷茫算是比较温和的负面情绪，因此不会在短时间内爆发，但会在长时间内慢慢的增长。
　　而且这里都是文化生，应该会更加的理性，不至于随便发癫，所以也不太会爆发式提升成绩，对自己也不会形成背刺了。
　　看着梦境评论区的评论，陈宇满意的点头，知道这次做的不错。
　　不久之后，隔壁房间响起一声尖叫，王初云穿着自己睡衣跑了进来，指着自己手机余额结结巴巴的说道：“我的手机出问题了，它会自己赚钱了。”
　　“怎么可能。”小仓鼠摆手说道，“要是真有这种手机，我必须立刻得到它。等等，这是什么声音？”
　　看到自己的手机余额变动短信，小仓鼠也尖叫一声：“我的手机也出问题了，它也会自己赚钱了！五千块是什么鬼！”
　　陈宇无所谓的说道：“梦境分成，作为你们之前帮忙的奖励，我们晨光一向大方。稍等，我研究一下契约星君，看看能不能再分一笔。嗯，对了，我可以让美术多更新一些贺图出来，这样方便他们发奖金。”
　　看看自己手机里的余额，再看看陈宇，柳清头一次发现自己的这位同学眉清目秀的，怎么看怎么可爱。
　　而在文昌的另一边，天元市艺术高中高三学生们也发出阵阵惊呼声。
　　他们住的旅店是大通铺，厕所只有公共的，这是他们好不容易才找到的便宜旅店。
　　只是此刻，之前便宜的旅店也变得十分的温馨，绕着自己乱跑的耗子也变得可爱了。
　　金钱，就是如此诱人。
　　有钱，就是能让人心情愉悦。
　　虽然早就知道晨光大方，但每个参与了之前梦境制作的，都分到了五千作为项目奖金，这让这次参与祈福的高三生恨不得文昌星君踢下神坛，将晨光供上去。
　　“多谢晨光，最近我终于不用卖血买颜料了。”
　　“之前的《山海见闻录》已经让我赚了一笔了，没想到今天还有额外的奖励。”
　　“我的文化课有救了！我准备去来一次十连，直到文化课提高十分！”
　　文化课十分烧钱，而且考不上大学，得不到术法种子，未来就只有路边作画一条路可走。
　　现在，晨光给的奖金极大的缓解了他们的资金压力，让他们感到前所未有的安心。
　　这就是有大腿的感觉吗？
　　不过也有人清醒过来，担忧的问道：“不过晨光哪里来的钱？梦境卖出去了么？”
　　“应该卖出去了吧。从之前的美术风格来看，应该是梦里人系列的。”
　　“天元好像没有听到相关的声音，不会是在文昌市吧？卧槽！还真是！”
　　“居然选择现在文昌发布么，这是什么原因？”
　　“不晓得，不过总共十个梦境，一共才48？但现在的销量不错，从平台上看已经五万份了。”
　　“嘶……可怕，居然能卖到五万份。难怪要在文昌发布，天元的修士才一万人。”
　　这时，大笑声响起，吸引了他们的注意力。
　　放下手机，高三学生们不由自主的看着外面，发现有人在路边癫狂的大笑，一边高呼“我在哪儿”“我是谁”“诸葛渊救我”这样的话。
　　随后，又有人冲过去，一把将对方按在地上，厉声喝道：“发什么癫呢！给我滚回去！”
　　发现高三学生们在看这里，对方不好意思的说道：“不好意思啊，这是我同学，一个没忍住玩了《梦里人·终章》，然后就发癫了。你说你一个道心不稳的家伙，没事玩什么梦境啊。现在好了，发癫了吧。”
　　被按在地上的家伙还不服气，兀自喊道：“我没有发癫！我是清醒的！你们都是假的，假的！等我找到诸葛渊，我就要将你们全部打入幻境！”
　　发癫之后，人的力气大的惊人，一个根本压不住，还是几个人上前一起动手，才将他捆了起来。
　　可即便被捆成了粽子，此人还在死命的攀咬，看起来疯的十分严重。
　　不忍心此人继续这么癫下去，一名天元高三学生上前说道：“他疯的这么厉害，为什么不给吃静心草呢？”
　　不说还好，一说就让发疯人的同学叹息道：“哪里有什么精心草啊，这草早没有了。现在市面上的静心草都被补习班垄断了，一斤从原来的三角涨到了五十元，现在还在涨。发一次癫就要一百五十块，谁花的起啊。”
　　“就是啊，补习班丧良心哦。”另一人叹息道。
　　“那不癫不行么？”
　　“癫了之后能提分。”有人说道，“文昌星君喜欢成绩好的，所以有传言说祈福时分数越高，出金的概率也越高。他分数刚好399，所以想依靠发癫提升一下艺术成绩。”
　　“提升艺术课成绩的梦境本来就不多，可偏偏《梦里人·终章》的效果特别好，见效快，所以哪怕会有风险，一些人还是会短时间内疯狂玩梦境，然后开始发癫。”
　　高三学生面面相觑，半响后才从口袋里取出晒干的静心草，递过去说道：“来，泡水喝，这样效果更佳。”
　　看到干枯的静心草，学生连忙摆手：“使不得使不得，这静心草品质上佳，一看就是极品，使不得。”
　　“放心，我们那边静心草多的吓人，我们吃不了的。”
　　“而且我们这次带的也挺多，你就随便用吧。”
　　“那……我就不客气了。不过我们是穷学生，没有什么好东西。这是我们的学习笔记，就当是谢礼了。”
　　交换了物品，双方都出了一口气。
　　天元的高三生因为帮助了他人而喜悦，文昌的高三生则因为有了静心草而放松。
　　看着对方开心的样子，天元的高三生忽然想到了什么。
　　看着文昌市学子小心翼翼的模样，一名天元学生说道：“我表弟前几天去劳动高中实习，他说那里的静心草堆积如山，根本处理不过来。”
　　沉默了一会儿，一名学生也小声说道：“我听说前段时间，天元农具机械厂购置了一批新器材。”
　　“我也听说了，而且前两天，工人额外发了一个月的工资。”
　　将这些情况结合到一起，高三生感觉自己发现了什么。

第181章 背刺风暴（为大佬秋哥的盟主加更3）
　　通过现在的情况来看，天元农具机械厂很明显在秘密策划着什么，这让他们也有点想加入进去，贡献自己的力量。
　　不过艺术生在这块明显乏力了一些。
　　他们没法进厂子打螺丝，也没法写写软文推广一下，只能看着这个报效天元，报答晨光的机会溜走，心中满是愤恨。
　　为什么我们只是普普通通的艺术生呢？
　　就在有人想要弃笔从厂的时候，一名学生忽然想到了什么，举手说道：“诸位冷静一下，还是过不去的话就嚼嚼静心草，总是能过去的。”
　　“阁下有什么高见呢？没有就让你高处见！”
　　“有些时候，我真的不想跟你们这群极端的艺术生说话，你们总让我有股下一秒就要毁灭世界的感觉。首先，我能理解各位想要报效天元，回报晨光的想法。不过我先问问你们，咱们的优点是什么？”
　　“发癫？”
　　“这个谁都会！你会画画，你个傻子！”
　　“哦，差点忘了本职工作。可是会画画有什么用呢？”
　　叹了口气，发起讨论的高三学生找出纸笔，泼墨作画，很快就将一张设计好的草图放了出来。
　　指着草图，他对其他人说道：“看到了么，晨光的《梦里人·终章》即将在这里大杀八方，随后这里必定会产生静心草缺口，而附近静心草最多的就是我们天元了。”
　　“嗯，然后呢。”
　　“直接出口静心草，那么附加值太低，收益也不高。所以我们可以进行包装和加工，从而将静心草卖出更高的价格。”
　　“说得有道理啊！”
　　“这个时候，就需要发挥我们的特长了！我要设计最合适的包装和外观，从而让用户立刻相中我们的静心草饮品，进而购买。”
　　“没错！”另一名学生激动的说道，“提升艺术分就要发癫，发癫就要喝茶，喝茶就得买我们的产品，这是刚需！”
　　“很好！不过我看这里的补习班短小无力，居然只是想着垄断静心草，而不是将整个市场做大做强。还得是我们天元之星，晨光先生深谋远虑，早早的做好了布局！现在，就让他们知道一下先知的威力吧。”
　　“说的没错！”
　　“现在，我们可以开始制作静心草茶的包装，正确让用户一眼看过去就想买，就想喝。同时，包装需要典雅大气，让别人看起来就能平复情绪。”
　　“可我们没有道韵怎么办？”
　　“道韵岂是如此不便之物！《山海见闻录》的成功你们忘记了么，《梦里人·终章》的成功你们不记得了么！而且我们还有个巨大的优势，你们没发现么？”
　　“……联动，是联动！”
　　“没错，与《梦里人·终章》的联动！我们可以将我们设计好的产品放进梦境里，这样一来，每个玩过梦境的人都会知道我们的产品！这是什么？这是文化传播，是我们天元文化实力的象征！现在，谁敢说我们艺术生没用！”
　　“老大说的好啊！”
　　“红中老大好耍！”
　　“屁，分明是骰子老大！”
　　“管你是什么老大，反正好耍。”
　　这时，手机铃声响起，高三班长让所有人安静，然后接通了电话。
　　通话完毕后，班长郑重的说道：“果然，晨光预判了我们的预判，他让我们画贺图了！”
　　“果然，晨光万岁！”
　　“贺图要有，梦境里面的道具也要有。在一些地方放置我们的道具，从而产生文化推广效应吧！考察我们的时候到了！诸位，尽情的画，尽情的写，一个伟大的产品即将在各位的手中诞生！”
　　“老大万岁，天元万岁！”
　　高三学生开始激动的作画，亢奋的模样让其他住户一阵无语。
　　最近癫的人不少，但这些明显是最癫的。
　　但不得不说，他们画的还挺好看的。
　　很快，贺图准备就绪，大量饮料包装也设计完成，一张张设计图被高三生拿起来点评，然后继续优化继续改。
　　他们已经有了群策群力的心得，反复迭代反复修改后，一个融合了大家特长的饮料外观被设计出来。
　　它采取了通用的饮料瓶设计，却又在外观设计上进行了大胆的创新。上面用简单的线条勾勒出一个充满美感和秩序的符号，并以这种极简风格传达了宁静的意味。
　　这个符号是高三美术生艺术理念集大成之作，是他们在热血与激情相互碰撞下的结晶。
　　看着这个符号，班长用力的点头，拍着旁边的人说道：“你们做的好，你们做的好啊。”
　　“快发给洛厂长吧，我已经迫不及待的想要看到它投产了。”
　　“嗯，是时候让洛厂长定夺了。”
　　接到高三生的消息后，洛同感到十分的茫然。
　　静心草茶？
　　我们什么时候有这个产品？
　　不过在看到高三生发来的产品模型后，他感觉有这么个产品也无妨。
　　外观设计的太漂亮了！
　　美术造诣越高，越能体会到这种极简设计下的美感，让他感觉哪怕是白开水也能卖出不错的销量。
　　刚好最近厂子的产能有了提升，绷带男那边将采购来的一批数控术法机床送了过来，刚好可以让他们生产一些东西。
　　他本来是想安排继续生产外显，不过在看到静心草茶的概念后，他又感觉这才是近期的主流。
　　而通过班长了解了文昌市的现状后，他越发确定，这一定是陈宇的计划！
　　再将之前的陈宇的种种表现算进去，他越发感觉自己猜对了。
　　同时，他又有些惭愧。
　　一些高三生都能猜出陈总的意图，自己居然没有，真的太没有专业性了。
　　但为了防止出错，他还是给陈宇发去了设计图，然后问道：【陈总，我们最近想生产这个东西，你有什么建议么？】
　　陈宇看着对方发来的静心草茶的样式，忍不住惊叹了一声。
　　这么好看的包装，是哪位大师的手笔啊。
　　在知道居然是高三生们集体创作的之后，他越发满意了。
　　得发奖金了。
　　而且做的这么好看，必须出重拳，多发奖金了。
　　想必契约星君看到了，也会因为其中的韵味而惊叹，同意自己多发一些吧。
　　同意了洛同的申请，陈宇让洛同申请专利，自己则继续开始制作《梦里人·终章》的真正结局，第11号梦境了。

第182章 匿名到底想干什么（1/6）
　　虽然陈宇送审的梦境总共有十个，不过真正的结局其实一直在第十一个梦境中。
　　只有在这个梦境里，玩家才会真正的结识诸葛渊，并获得其他梦境中的线索，然后将所有的谜题全部解开。
　　可以说，第十一个梦境是解开一切的钥匙，是真正的诸葛渊诞生的地方，而他的性格和行事方式却是根据玩家通过前十个梦境的想象得来，是玩家与陈宇一起创作的角色。
　　这是前世美剧常用的手法，通过观众的反馈和想法修改剧本，从而得到让大家都喜欢的角色出来。
　　但陈宇则是希望能通过这个方法，创造出最符合大众想法的诸葛渊，根据玩家们的想法总结出最能伤害玩家的做法，温柔的给玩家几百刀，最后再给玩家发糖吃。
　　到了结尾，玩家会被扎的遍体鳞伤，但只要能吃到糖，就会擦去脸上的血，笑着感慨“匿名还是有良心的，你看，他给我糖了”。
　　如此一来，玩家的负面情绪在游玩过程中搜集到了，最大的发癫冲动在结尾中止了，《梦里人》可以得到一个漂亮的收尾，一切都会得到完美的解决。
　　现在，自己只需要慢慢的收集玩家的意见，然后着手处理最后的梦境了。
　　随着《梦里人·终章》的排名不断提升，流量的虹吸效应开始浮现。
　　8.5分在这一刻不再是耻辱，而是荣誉。
　　在一片8.9分的梦境之中，一个8.5显得格外的显眼，让人忍不住想要知道这个梦境是有绝活还是有秘密武器，居然能够在这里脱颖而出。
　　单独购买一个梦境只要6元，而且买了之后再买七个就会免费赠送两个，这样玩家无论何时购买都不会吃亏。
　　小小的破窗效应，在这一刻被体现的淋漓尽致。
　　而在游玩过一个梦境之后，玩家会不由自主的陷入迷茫，开始寻思自己刚刚玩的是啥？
　　而我又是谁？
　　虽然感觉梦境还挺有意思的，但里面各种细思极恐的事情怎么这么多？
　　对于文昌市的修士来说，思考是一种近乎本能的行为。信奉文昌星君的他们将思考视为乐事，并会下意识的寻找每一个谜题的答案。
　　随着思考的继续，他们会从梦境中挖掘出更多不对劲的东西，然后去翻找游戏的评论，发现大家好像都是这个样子。
　　一些人在评论区进行科普，也有坐忘道在评论区里玩梗。
　　有些人会提及“匿名”的真实身份，虽然对方语焉不详，但往往会引来其他人的默契十足的评论，让新玩家感觉有点莫名其妙，但又奇妙的有种归属感。
　　“梗”这个概念开始流行，虽然会因此诞生所谓的梗小鬼，但这种“有梗”的内容让很多人找到了归属感，并形成独特的交流氛围，然后向着外界扩散。
　　随着梗的扩散，《梦里人·终章》会逐渐破圈，更多的修士会注意到这个梦境，然后怀着试一试的想法尝试这个梦境，随后又成为新的流传中心。
　　新的玩家不断的加入，新的讨论不断的出现，各种各样的猜测极大的补充了梦境与梦境之间的空白，让陈宇不断的使用术法“划重点”找到其中的重要推论，然后将其加入自己的11号梦境中。
　　看着不断成型的11号，陈宇已经看到庞大的负面情绪了。
　　咱陈老魔，终于要再赢一次了！
　　当《梦里人·终章》进入前五十的时候，位于前列的补习班终于坐不住了。
　　现在，距离祈福大会只有两天了。
　　以往，前五十的梦境都会被各个补习班制作的、协会评分为9分的梦境所占据，各个补习班会以此为依据划分地盘，圈定实力范围，然后以此维持稳定。
　　只是现在，一个莫名其妙的梦境忽然出现，开始挑战他们的霸权，并将一个个九分梦境斩于马下。
　　而且对方的步伐极为稳定，梦境平台后的销量和评价都在不断的提升，让人不敢相信这是真的。
　　看到缓步但是坚定的提升自己排名的梦境，他们不得不坐到一起，开始商量这次的挑战者。
　　宽敞的会议室中，大量补习班老板聚集在这里，面色不善的看着《梦里人·终章》的实时报告。
　　“《梦里人·终章》，现在的销量是9万，综合排名第37，作者匿名……你们谁知道这梦境到底是谁做的？”一名老板拍着桌子问道，“马上就是祈福大会了，这梦境到底是谁做的！”
　　“你吼那么大声干什么？”一名老板扣着耳朵说道，“别是贼喊捉贼，自己匿名找人做了个梦境，然后准备依靠这个梦境悄悄的讨好文昌星君。”
　　“你污蔑啊！你们听到了么，她污蔑我啊！”
　　“别吵了！”
　　一名高考471分的大佬忽然开口，立刻让全场安静下来。
　　这位姓白名炎冰，是当年隔壁市区的高考状元，拿到471分后进入大学学习，可惜未能得到道法种子。
　　后来来到文昌市，凭借一手出神入化的函数变化，在这里站稳了脚跟，成为数学补习班里的龙头。
　　现在虽然已经年过百岁，但依然在去年被评为文昌市十大优秀教师，无论是在学校还是补习班，都是一等一的大佬。
　　大佬发话，其他人自然不敢不听。
　　环视四周，白炎冰拿出请来的文昌星君的神像，对着神像说道：“这是我花高价找庙祝求来的文昌星君的神像，我们向着文昌星君起誓，发誓自己不是《梦里人·终章》的作者，也不认识作者。如果违背了誓言，就让自己的子子孙孙一辈子高考落榜，数学一辈子不及格，写文章一辈子只能写出‘冬天的太阳像个水煮蛋’这样的垃圾句子。”
　　“大佬，你好狠。”
　　“你怕了？”
　　“怕啥，我先来！”
　　一名名老板开始对着文昌星君起誓，每一个人都不例外。
　　在场所有人全部说了一遍后，白炎冰看着文昌星君的神像，发现没有变化，点头说道：“可以了，大家都是清白的。那么问题就来了，这个匿名，究竟是谁，他又想干什么？”

第183章 活该你上榜（2/6）
　　沉寂了一会儿，白炎冰摆手说道：“算了，这个问题不重要，重要的是将对方找出来。既然我们都不认识他，说明他不是咱们请来的造梦师。对方匿名，说明他在造梦师协会登记过。你们有谁联系过造梦师协会，尝试买对方的资料了么？”
　　“有过，不过造梦师协会不肯透露。”
　　“那就很难查到了，不过这个人到底用了什么法子，让它的梦境窜得这么快呢？”
　　“八成是找到排行榜的漏洞了吧。”
　　“有可能。明明知道漏洞，却不肯透露，这个匿名太坏了。”
　　“也可能花钱买量了，毕竟它的售价不高，十个梦境四十八，很轻松就能买起来。”
　　“玩家评论怎么来的呢？”
　　“花钱雇佣玩家撰写的吧，毕竟什么梦境能吸引到这么多长评？”
　　“有可能。这些长评的质量都不错，一个差不多要五十了。啧啧，真是舍得本。我听说不少穷学生就指着这点钱过日子，应该是他们写的。”
　　“呵呵，那可真是穷啊。这么穷上什么学，乖乖的打螺丝去吧。”
　　“只怕打螺丝也没人要，我家现在刷马桶都只要大学生。大专生我都不用的，他们刷的马桶没有知识的香味。”
　　“既然如此，那对方就是在耍阴招了。我们现在只需要找到对方作弊的证据，然后举报了他就行。”
　　“同意。”
　　“没错，一定是这样的。”
　　“作弊”这个看法一出，在场的老板仿佛已经找到“匿名”作弊的证据，立刻精神起来。
　　而白炎冰则皱着眉头看着这些家伙，仿佛看到了一群傻子。
　　摇摇头，他轻声说道：“你们有玩过这款梦境么？”
　　“玩这个干吗？”一名老板不解的说道，“我连自己补习班做的梦境都不玩。”
　　“是啊，太浪费时间了。有那个时间，我干嘛不多出几套卷子，那样更赚钱。”
　　“梦境什么的听手下汇报一下就行，无所谓的。”
　　“梦境是玩的么？不是看看数据，然后做出投资或不投资的决定就行了么？”
　　看着这些迷惑不解的老板们，白炎冰发现文昌市的补习班快要完蛋了。
　　你们都知道梦境对文昌星君很重要，结果一个个连梦境都不玩了。
　　虽然没人规定老板必须懂如何造梦，但你们至少也得懂如何做梦境吧？
　　难怪最近优秀的梦境没多少，学生们现在还在用十几年前的梦境学习。
　　就连文昌星君都被污染的不成样子，现在的教育真的变成一门生意了。
　　叹了口气，白炎冰捂着头说道：“玩一下，都玩一下。”
　　“可是，马上就要祈福大会了。”
　　“是啊，时间不够了，我们还是先把这个梦境举报了吧。”
　　“这个主意好，敢不拜码头就过来作弊，一定要给他个好看。”
　　“举报理由是什么？”
　　“传播魔修思想吧，这个举报理由特别万能，我用了好几次，屡试不爽。”
　　看着七嘴八舌的老板们，白炎冰终于失去了耐心，厉声喝道：“给我玩一下！现在，立刻，马上！”
　　看到大佬发飙，老板们立刻消声，随后小声的说道：“那我们找秘书……”
　　“亲自玩！他喵的，我能接受你们坏，接受你们不把员工当人，但我没法接受你们蠢！你们一个个都是搞补习班的，明明有更好的提分手段不用，非要迷信别的东西！扎针，吃聪明药，鬼上身，花钱买分，你们到底要多堕落才开心？你们在搞教育，不是在搞钱！”
　　老板们面面相觑，然后小声的问道：“不是一个意思么？”
　　“不是！你们这帮渣渣！快点去玩！”
　　“哦哦。”
　　发现对方真的生气了，老板们也只能安静下来，准备进入梦境。
　　虽然口头答应白炎冰，不过老板们也只是准备应付一下就行。
　　一半的老板只是看了标题便立刻退出，不过退出之后就发现自己的同伴依然沉浸在梦境里，半天都没有出来。
　　好不容易等他们出来了，先出来的推着后来的老板，低声调侃道：“装装样子就行，你们搞的这么认真干什么？你们舔的这么认真，搞的我很被动啊。”
　　被推的人没有回话，只是低头思考了半天，然后叹息道：“我算是明白了。”
　　“你明白啥了？”
　　“我明白这个梦境是怎么起来的了。真的厉害！”
　　“……不会吧。”
　　“你得体会一下。我玩的是编号8，是监控玩法。我扮演一个监控‘孙火旺’的工作人员，并对对方进行遥控和管理。一开始我以为对方只是一个普通的神经病，只要按时给对方喂药，然后看医嘱，根据医嘱提供各种东西就行。但你玩到后面就知道……就知道……”
　　“就知道什么？”
　　对方哆嗦了一下，随后紧张的看着墙壁，就仿佛那里有什么东西一般。
　　指着墙壁的一个角落，他紧张的问道：“你觉不觉得，那里有监视器呢？”
　　“你别吓我啊！这里怎么可能会有那种东西？”
　　“可我感觉有。要不我们过去把墙纸撕了？或者把那个镜子打碎看看，我感觉监视我的人就在后面。”
　　“不是，你别发癫啊？”
　　“给我静心草，给我静心草！他奈奈的，为什么我不给我静心草！我知道了，我就是‘孙火旺’，你就是监视我的人！给我草啊！”
　　“松手啊！”
　　好不容易将对方拉开，老板心有余悸的摸着自己的脖子，感慨自己刚刚差点死掉了。
　　好好的人，怎么突然就发癫了呢？
　　这个梦境，不会真的是魔修做的，然后掺杂了一些不对劲的东西吧？
　　刚想举报了这个梦境，他就听到白炎冰大佬冷冷的说道：“看到了么，玩过了就会这样，玩的越多，癫的越严重。当初我玩的时候差点癫到自己是谁都忘了。现在，你还好意思说他作弊了么？”
　　吞了口口水，老板有点想玩，但又有点不敢玩。
　　终于，他还是按捺不住诱惑，将手伸向手机，开始运行梦境。
　　一个小时后，他跌跌撞撞的从梦境里跑出来。
　　平生头一次，他感受到那些发疯的艺术家的世界。
　　真的太癫，但也太有意思了。
　　匿名，你活该上榜啊！

第184章 前十！（3/6）
　　距离祈福大会还有三十六个小时，《梦里人·终章》目前的排名目前是27。
　　杀入前三十，而且是以8.5分的协会成绩杀入这个排名的，历史上只有十几例。
　　会议室内，老板们都玩过了至少其中的一个梦境，并理解这个梦境流行的原因了。
　　质量够硬是一方面，更重要的是贴合了现在学生的精神状态，那就是发癫。
　　作为高考大市，文昌市一向以卷著名，很多学生已经卷到忘记自己已经死了，直到尸体发臭，元神被紧急送到人皇旗里还在惦记自己没有完成的卷纸。
　　而且现在的文昌市修士越来越多，棺材都被挖出来包装成棺材房。原本住在这里的老鬼也不能浪费，不想让自己的骨灰进化粪池就乖乖的给人当小助手！
　　补习班也趋近于饱和，很多补习班希望在别的地方复制文昌市的模式，可惜外地有外地的玩法，暂时没能成功。
　　在这种环境里，心中的负面情绪会不断的累积，阴暗的心理在迅速聚拢。
　　除非道心足够坚定，能够从这种阴暗的环境里走出来，否则都成为耗材，然后成为补习班的马仔，过上拉人入伙的日子。
　　现在，终于有一个梦境能让人发下癫，之后的情绪得到充分的释放，对于文昌市的学子来说是一个难得的休息机会。
　　而且发癫还能提高艺术分，那就更没理由不发癫了。
　　看到所有人都玩过了，白炎冰心情稍微缓和了一些，对其他人说道：“你们有什么感想么？”
　　“我能理解为什么它会流行。”一名老板叹息道，“这梦境的质量真的很高，评分一般仅仅是因为使用了人工智能，但这个梦境确实需要用人工智能，才能将那股非人的味道表现出来。”
　　“现在的学生也需要一个发癫的渠道，之前逼得太紧了。”
　　“没错，既然《梦里人·终章》势不可当，我们也只能顺应它的到来了。”
　　看到这里的老板有所了解，白炎冰松了口气。
　　能知道自己出了问题，说明这里的老板还有的救。
　　他从事教育几十年，眼睁睁的看着文昌市一点点堕落，终于变成自己都不理解的样子了。
　　不过既然大家还有改良的心思，那么自己也能再努力一下，一起找一下出路。
　　只是刚要开口，他便听到一名老板说道：“既然大家都喜欢发癫，那么发癫之后的后遗症就不能小觑。”
　　“我刚想说这个！这方面的钱是一个大头，我们得抢在别人之前，将这个市场垄断了！”
　　“静心草是最适合治疗发癫的草了，我已经囤积了一大批静心草！等到祈福大会时，这个梦境必然会被文昌星君选中，这样文昌星君就能有一些艺术方面的特性啦！届时，学子们都会发癫，静心草也能卖出一个高价。”
　　“实不相瞒，我也囤积了一些！这个市场比较好垄断，文昌市也不怎么产静心草。只要将市面上的静心草全部买下来，我们就能大赚一笔了。”
　　“好主意！一斤五十，不对，一百肯定能卖的出去！”
　　“有文昌星君给我们背书，有提分作为诱惑，绝对可以，一定可以！”
　　“好的！让我们以此大赚一笔吧！”
　　“就应该这样，管你梦境做的如何，最后还不是得给我们服务！而且有了静心草，我们控制学生就更容易了！”
　　“文昌市是属于我们补习班的！”
　　一些老板兴奋的起身，不顾白炎冰在场便开始打电话部署，开始大肆收购附近的静心草。
　　看着这些因为发现新的盈利点而兴奋起来的补习班老板们，白炎冰不由自主的握紧了自己的拐杖。
　　这一刻，他是真的起了杀心。
　　本以为《梦里人·终章》会是一条鲶鱼，让这些人想起自己开办补习班的初心，没想到最后还是落到了赚钱上。
　　更可恶的是，他们居然从中找到了新的商机！
　　将这份聪明才智放在教育上，绝对比现在强上数倍。
　　若是可以，他真的很想将这里所有人全部宰了，哪怕把自己的老命交代进去也无所谓。
　　但毁灭总是比创造简单，这些补习班的人没了，之后的老师和学生怎么办？
　　若是能得到文昌星君的支持还好，可现在的文昌星君已经被污染的不成样子，身上满是铜臭，自己怎么可能成功？
　　握紧拳头，白炎冰忽然又松开，感到无比的疲惫。
　　累了。
　　快点毁灭吧。
　　他当初就是不想与其他人同流合污，所以拒绝了道法种子，然后回到了文昌市。
　　没想到，回来之后，依然要看着这里的老师们逐渐堕落，最终成为这种鬼样子。
　　原本被自己寄予厚望的《梦里人·终章》也被这里的环境所污染，成为其他人盈利的工具。
　　或许他理想中的教育环境根本不可能实现，自己的理念也只是笑谈罢了。
　　周围的人在谈笑风生，开始畅想垄断静心草后赚大钱的日子。一些人甚至提议大家建立一个财团，大家集体出资垄断市场，以后有钱大家赚，有草大家卖。
　　不仅如此，还要将这个先进的牟利方式输出到其他市区，让所有人一起发癫一起卷，然后一起吃草给自己钱。
　　闲散的资金开始调动，所有人都开始幻想未来的美好愿景，他们开始抵押自己的补习班，只为了能多收购一些市面上的静心草，然后准备在祈福大会后狠狠的赚一笔。
　　静心草的价格开始飙升，原本扔到路边都没人愿意看一眼的普通杂草，现在成为众人眼中的黄金。附近城镇的静心草刚刚采集下来就被收购，成为仓库里的等待升值的重要的物品。
　　造梦师平台上，这里的静心草被一扫而空，但某个地方却因为贸易锁的原因而被人忽略。
　　只是没人想到，那里的数控术法机床已经准备就绪，新的静心草茶已经开始生产，大量的产品被积累起来，只等人肉运输到文昌市。
　　当祈福大会只有二十四小时召开的时候，一个振奋人心的消息传来：
　　《梦里人·终章》，进入前十了！

第185章 正确的时间，正确的人（4/6）
　　哪怕在平时，前十都有大量的流量，证明了这个梦境的娱乐性和提分性。
　　而在一年一次的祈福大会召开之前，前十更是一次巨大的流量狂欢，大量学子都希望在最后一刻冲刺一把，将自己的分数提一些上去，进而得到文昌星君的青睐。
　　能够在这个时期杀到前十，对于造梦师来说是一项巨大的荣誉，足够写进自己的履历中，然后大书特书。
　　刚刚踩着上一个梦境进入前十，陈宇就发现自己的手机爆了。
　　大量的祝贺短信袭来，让他看都看不过来。
　　《梦里人·终章》这个名字没有玩过前作的不会知道是谁，但玩过前作的自然晓得这是谁的作品。
　　徐风：【兄弟，我就知道你可以的！对了，上次的物资收到了么，不够再要啊。】
　　孙磊：【这个时候的前十很有含金量，记得写到简历了，一些大学录取之前会看这个的。对了，推荐人记得写我的名字，我也来沾沾你的光。】
　　赵老师：【原来你请假干这个去了啊，干得不错，回来我帮你加练。】
　　刘校：【陈总辛苦了！在休假之余，陈总还能不断的工作，提高自身，真是我辈的楷模。我一定要以陈总为榜样，努力提升自己，成为陈总的左膀右臂。】
　　道灵蕴：【师兄好厉害，回来后记得指点一下我们。】
　　看着这些短信，陈宇不解的说道：“这个排名很厉害么？”
　　“很厉害的。”王初云看着现在的实时排名，心情比陈宇还激动，“这个排名很权威的！而且我们的销量现在达到了11万，这个数字也相当可怕了。咱们天元都没有这么多人。”
　　“不过发癫的人也越来越多了。”柳清看着窗外说道。
　　在那里，十几个学生在集体发癫。
　　绵绵细雨中，他们穿着被濡湿的衣服，仿佛要将彼此融为一体一般紧紧的抱成团，然后一起高呼：“下雨了，太好了，我们可以被揉成一团了。我们就是孙火旺！”
　　更离谱的是，旁边的人也被说动了，然后冲进去一起高喊：“我们是孙火旺！现在是合体时间。”
　　“快来加入我们吧，我们都是孙火旺啦！”
　　“嘻嘻，道爷我成仙了！”
　　怎么说呢……
　　辣眼睛。
　　收回目光，柳清对陈宇说道：“我承认你梦境做的厉害，不过现在发癫的是不是太多了？”
　　“是不太好。”盯着自己的正面情绪，陈宇点头说道。
　　正所谓物极必反，癫到极致，会让玩家一段时间陷入不应期，导致正面情绪没有了，负面情绪也没有了。
　　而身为一个合格的魔修，需要的是可持续性的竭泽而渔，这种让人进入不应期的行为不应该有，必须制止。
　　所以，就需要11号梦境来缓解这种癫感，让玩家心中的困惑与迷茫缓慢的释放，这样更有利于自己长久的收割负面情绪。
　　经过这段时间的搜集，11号梦境已经制作完毕，《梦里人·终章》的结尾终于要解开，给这个庞大的梦境一个真正的结局。
　　大量的悲伤之后是小小的希望，充满惆怅与遗憾的故事终于会在这个梦境中得到终结。
　　孙火旺、诸葛渊、季灾、丹阳子……这些熟悉的人物会悉数登场，与玩家一同迎接最后的结局。
　　11号梦境，发布！
　　当11号梦境发布的时候，造梦师协会内时灵正在欢呼！
　　“《梦里人·终章》进入前十了！”
　　“这才哪儿到哪儿啊。”一名办事员笑着说道，“是谁在前两天信誓旦旦的说，《梦里人·终章》一定会成为前三的呢。”
　　“以前是以前，现在是现在！”时灵不满的回道，“而且我相信它会成为前三，不过也不妨碍我高兴啊。”
　　“是是是，你的偶像做什么都有理。啊，又来了一个模仿者。”
　　《梦里人·终章》火了之后，模仿者也多了起来。
　　很多造梦师别的能力没有，抄袭的能力比谁都强。
　　《摸里人》，《梦玩人》，《猛玩人》……这样奇葩的名字层出不穷，让协会办事员审核的工作多了三成。
　　看着面前出现的《梦里人·终章11》，办事员无奈的苦笑道：“这都啥跟啥啊，这个匿名也太嚣张了吧……卧槽，居然是真的！”
　　“什么真的？”
　　“真的是你的那个匿名发布了新的梦境，还是11号梦境！”
　　这句话一出，整个办公室的人都集中过来，惊讶的看着对方的灵脑。
　　副会长更是光着脚从办公室里跑了出来，挤进一群办事员中间，激动的看着灵脑，并在确认后喊道：“是真的！真的是11号梦境！”
　　“不会吧，我还以为是骗人的呢！真的有11号么？”
　　“看介绍，貌似是真的！所有梦境的钥匙就在这里。”
　　“真的有诸葛渊了么？不是幻觉么！”
　　“匿名万岁，我就知道匿名不会放弃我们的！”
　　“匿名他也是个不老实的！居然在这个时候出11号，它是想冲顶么！”
　　“副会长，我要请假！”
　　“请假？请个屁！”副会长激动的喊道，“放假半天，大家一起玩。”
　　“副会长，你太爷们了。”
　　激动的复制梦境，激动的进入梦境，时灵刚刚进入11号，就看到自己依然在篝火边。
　　师兄弟们依然看着自己，仿佛自己是什么洪水猛兽。
　　而经历过其他十个梦境的时灵，则早已跟之前不同了。
　　拍着一名师弟的手，时灵说道：“放心，我没事了，我知道自己是谁了，你们可以去了。”
　　看着一脸淡然的时灵，那名师弟的脸慢慢的被剥了下来，露出里面腐烂的肌肉，和爬满蠕虫的血管。
　　盯着时灵，他关切的问道：“你真的知道自己是谁了么？”
　　“嗯，我是孙火旺，但我也是时灵。放心吧，我不会忘记自己的名字了。师弟，你就放心去吧。”
　　看到时灵真的想起来了，师弟松了口气：“嗯，那我们走了。”
　　师弟起身离开，身体断成两截的大胖师兄也爬着离开，在背后留下一条长长的肠子。
　　长着狐狸耳朵的白师妹和她的二神离开了，总是结巴的小子离开了，整个篝火只剩下时灵一个人。
　　虽然知道这些人早已死了，剩下的只是自己的执念，但时灵还是叹了口气。
　　十个梦境的内容已经被人分析了许多，众人的归宿已经在其他梦境里进行了暗示。可即便如此，看着过去的众人离开，还是让人分外的惆怅。
　　不过，现在不是失落的时候，她需要继续前行，前往白玉京。在这条路上，会有一个至关重要的人。
　　在经历了与赊刀人的相遇，与坐忘道的战斗后，她看到那个握着“天生我才”扇子的白面书生。
　　对方一脸温和，看起来十分的亲切。如果是经历十个梦境之前的时灵，一定会认为对方是个骗子，也是个坐忘道，是想来害自己的。
　　但在经历了十个梦境之后，时灵看对方已经充满了亲近感与喜悦感。
　　而对方则看着时灵，笑着说道：“在下诸葛渊，有什么麻烦可以来找我……你为什么这么看着我？总感觉你认识我的样子？”
　　“在下孙火旺。虽然你可能不相信，但我们其实见过很多次了。”
　　向着对方拱拱手，时灵认真的说道：“很高兴见到你，我终于在正确的时间认识你了。”

第186章 登顶（5/6）
　　沉入《梦里人·终章11》中，时灵终于见到了心心念念的诸葛渊。
　　而对方也没有令她失望。
　　一席白衣似雪，性格嫉恶如仇，哪怕是刚刚认识的人，他也能无私的施以援手，是这个诡异癫狂世界中唯一的光。
　　季灾的名字因他而来，各种因果因他而起。
　　而有了其他梦境的铺垫，这个梦境各种离谱的剧情反而因此合理起来。
　　玩家的各种猜测在这里都有体现，11号梦境直接做到了梦境与现实的交错与统一，让玩家扮演的“孙火旺”打破了梦境和现实的壁垒，并让时灵有了全新的感受。
　　梦境最后只有一个结局，“孙火旺”的一部分回到了现实，看到了自己已经抑郁的女友；另一部分在永远的停留在另一个世界，成为世界的支柱。
　　看着这个结局，时灵怅然若失。
　　所有人都走了，唯独梦境里的孙火旺被留了下来。
　　甚至他自己的一部分也离开了，等待他的将是漫长的孤寂，以及无人理解的落寞。
　　虽然有诸葛渊等人的鬼魂来陪伴他，但这种若有若无的圆满，反而带着一股令人难以言说的苍凉，令她为“孙火旺”的遭遇而痛心。
　　这是一个相当好的结局，好的出乎她的预料。
　　能在纷乱的线索中完成一个合乎逻辑又能让人脑洞大开的梦境，晨光的想法和完成度出乎她的意料。
　　十一个梦境组合成为一个庞大且完整的世界，故事中的“孙火旺”早已成为她精神的另一半，让她仿佛也被困在另一个时空中，无法解脱。
　　抱住自己的肩膀，她能感受到对方的孤独，并向这个世界发出痛苦且迷茫的嘶吼，以此告诉这个世界：我活着，我还活着！
　　本以为最后会是一次盛大的发癫，没想到却得到这样一个令人落寞的结局。
　　情绪并没有全部释放出来，反而化为心中的苍冷的月亮，时刻释放着清冷的光。
　　擦着眼角的泪水，时灵说道：“结局太好了，反而感觉太空虚了。”
　　“是啊。诸葛渊到最后都没有活过来，谁都没有活过来。”一名办事员擦着自己的眼泪。
　　“不是都变成鬼了么？”
　　“也是，也算是有点安慰了吧，至少还能当鬼。”
　　“忽然感觉我还是有点癫，我居然感觉变成鬼也挺好的。”
　　副会长也刚刚结束梦境，心情还没缓和过来。
　　温柔的刀子也是刀子，上面的甜味只是血味的余烬。
　　可不管有多甜，它依然是血。
　　感受着胸口被狠狠插中的感觉，副会长问道：“行了，我很满意。之后有时间我会再回味一下的。对了，你们感觉这次给多少分比较合适？”
　　“我很想给十分，但人工智能是绕不过去的槛。”
　　“真想帮匿名将人工智能的部分去掉，然后打十分啊。”
　　“不过没有人工智能，这味道真的出不来。人工智能独有的冰冷感和扭曲感，真的太符合这个梦境的气质了。”
　　“没错，头一次看到这么贴合人工智能的梦境，感觉人工智能就是专门为这个梦境准备的。”
　　虽然感觉很惋惜，但规矩就是规矩，很多事无法通融。
　　于是《梦里人·终章11》再次被评定为8.5分，然后继续发布。
　　作为额外追加的梦境，这个梦境将作为扩展梦境发布出去，独立定价为6元，独立发售。
　　刚刚出来，这个梦境便宛如火箭一般不断上冲，恐怖的购买量让补习班的观察员叹为观止，同时也让各个老板有点担心。
　　他们本以为梦境11会让玩家很癫，而学生们癫的越厉害，他们囤积的静心草就卖的越好。
　　买了前十作的玩家必定会将梦境11购买回来，但被补习班们寄予厚望的梦境居然没有让学生们发癫，反而陷入到某种贤者状态中。
　　亲自买来玩了，他们发现这个梦境确实很好。
　　但问题是，好到另一个方向上了。
　　之前十个梦境给人的感觉是根本不可能找出谜题的答案，反而会让线索彼此交融，从而让人深陷其中，找不到正确的答案。
　　可是当《梦里人·终章11》出来后，他们惊讶的发现居然真的存在唯一的答案，而这个答案早已在之前的梦境中进行了布局。
　　尽管依然存在着部分不通的地方，但这已经无关痛痒了。
　　答案的出现，让谜题不再是谜题。
　　就像是梦境的结局一样，梦境中的迷茫与癫狂被“孙火旺”拦在梦境之中，梦境外的玩家只需要继续自己的生活就行。
　　这种超脱次元梦境给他们一股全新的体验，也让他们不得不感慨：“匿名你真的太艺术了”。
　　不过让他们庆幸的是，虽然他们不发癫了，但静心草的销量也上去了。
　　心中的阵痛让玩家们急需一些物品来安慰他们，而少量的静心草刚好能让他们平复心情，并在抚平后带来一股愉快的感觉。
　　如此一来，虽然一次性消耗量没有之前那么大，但整体销量会因此提升许多，也让补习班老板们长出一口气，随后更加疯狂的购置静心草。
　　在《梦里人·终章1~10》和《梦境11》的相互作用下，两个梦境的销量开始飙升，并引来大量的玩家的评论。
　　【心痛“孙火旺”，同时又庆幸自己不是“孙火旺”。】
　　【平生头一次心痛一个梦境角色。他是我扮演的，但他又好像不是我扮演的。现实的部分留给我，癫狂的部分留给他，这种感觉真的太奇特了。】
　　【痛，真的太痛了！梦境的结尾处，我似乎真的与“孙火旺”抽离开了。他是他，我是我。平手头一次与一个梦境角色如此的共情。】
　　【十一个梦境构建出一个庞大的幻象世界，这种手法我玩不出来。匿名似乎根本不在乎销量，他只是想表达自己的艺术罢了。】
　　【同意，艺术啊。】
　　玩完之后的玩家也不发癫了，新入坑的玩家都被建议先从梦境11开始，这么玩才正常。
　　别从1号开始，那是匿名的陷阱！
　　大量的负面情绪开始涌入，结局的圆满反而是另一种哀伤，让玩过的玩家沉浸其中，并迫切的需要静心草来压一下。
　　鲜艳的韭菜终于成型，让陈宇可以缓慢但又能不间断的收割这里的负面情绪，让补习班老板可以进行静心草的贩卖。
　　在大家都很开心的情况下，梦境11率先登顶了！

第187章 英雄登场（6/6）
　　距离祈福大会六小时，梦境11登顶成功！
　　这是一个谁都没有想到的黑马，8.5分的成绩在一片9分中鸡立鹤群，这让它显得那么的格格不入。
　　造梦师协会不得不针对这个评分进行了解释，表示8.5分的成绩十分合理，用了人工智能就是这个成绩。
　　但依然有不少人质疑造梦师协会的办事员都不懂梦境，我上我也行。
　　评论区内一片狂欢。补习班的人在庆祝之后的静心草大卖，《梦里人》的爱好者在庆祝自己喜欢的梦境夺冠，乐子人在庆祝的8.5分的梦境也能混到榜首，大家都有光明的未来。
　　文昌星君的庙祝开始准备香火，补习班老板们开始提前庆祝，仓库里的静心草成为堪比灵石的宝藏，让他们一个个沉浸在资产爆炸的美梦中。
　　文昌灯被放飞，这种古老的艺术艺术品288一个，里面承载着学子的期望，飞向高空，融入文昌星君的影子里，与对方融为一体。
　　补习班的广告开始投放，他们开始投放各种静心草产品，不过大部分都是滥竽充数的次品罢了。
　　但现在只有他们有静心草，次品就次品吧。
　　似乎所有人都很开心，但白炎冰不这么想。
　　这位老爷子坐在自家阁楼里，静静的看着眼前的欢腾。
　　他无法与他们共情，只感觉他们吵闹。
　　作为一名老教育工作者，他为文昌市贡献了太多太多了。
　　他没有子女，一生从未娶妻，银行里的存款五百三十七块二，赚到的钱几乎全部用来资助学生了。
　　当他刚刚来到文昌市的时候，文昌市虽然是文昌星君的本部，但已经有点没落。
　　是他一点点的在这里开办补习班，在一穷二白的环境里打出这里补习班的名号，教出了一个个学生。
　　是他不断地补贴这里的学生，让他们能够毕业。
　　也是他邀请一个个老师回归，在这里建立更多的补习班，将文昌市打造成一座知名的教育市区。
　　但现在回过头，他发现自己从一开始就错了。
　　引进资本看似发展了这里的补习业，但资本的短视与逐利让补习班逐渐变质。
　　老师们开始在补习班赚快钱，老板们给学生们推销见效快但是有损根基的补习方案，甚至文昌星君都被这种风气所污染，成为现在的样子。
　　现在的白炎冰虽然被尊称为文昌市的大佬，但他知道，自己这个大佬什么都不是。
　　他没能教出一个顶天立地的学生，也没有教出一个说一不二的汉子，整个文昌市被资本裹挟着向着更深的深渊滑落，而他居然什么都做不了。
　　他什么都做不了。
　　这次祈福大会后，文昌星君将会获得“发癫”这个特性，这种独特的提分方式将会吸引艺术生前来这里学习，并进一步增强这里补习班老板们的资本。
　　随后，静心草也化为资本的血液，而补习班的老板们会疯狂的垄断静心草，从而吃的盆满钵满。
　　文昌市会被进一步污染，新的财阀将会在这片土地上诞生，而他已经无能为力了。
　　沉浸在黑暗中，他看着眼前香火弥漫的文昌市，忽然很期待一个英雄。
　　一个诸葛渊一般的英雄。
　　他要善良，他要强大，他要无所畏惧，他要怀着无畏的牺牲精神，哪怕明知前方是死路，他也会义无反顾的前行。
　　曾经，白炎冰以为自己是那个英雄，但头破血流之后，他终于绝望的发现他不是。
　　他只是一个无能为力的老人。
　　捂住脸，白炎冰老泪纵横，仿佛一只年迈的狮子在低声呜咽。
　　这个哭声是如此的凄惨，但也只能融入周围的欢腾中，成为这里熏熏然的一部分。
　　就在他哭到哽咽的时候，门被人敲响了。
　　立刻止住哭声，白炎冰转过身，背对着门口说道：“进来。”
　　来者悄无声息的走进来，是一名补习班的老板。
　　对方紧张的看着背对着自己的白炎冰，低声说道：“白老大，你能不能帮我一个忙，我想将我手头的静心草出了。”
　　“怎么了？”
　　“就是感觉不对劲。我看学生们还需要静心草，很多人也在求购静心草，但不知道为什么，我的货卖不出去。”
　　“你掺假了吧？”
　　“没有没有……好吧，一开始是有的，一半静心草一半杂草，吃不死人的。不过那也是惯例啊！但后来我就没这么做了，因为根本卖不出去了。”
　　连忙将自己口袋里的静心草取出来，他急切的说道：“您看，都是好货，顶好的好货！我采购的静心草一斤八十，现在我急用钱，原价出，没问题吧！”
　　发现白炎冰没有动静，老板一咬牙，狠狠的说道：“实在不行，我亏一些，六十出了！”
　　“……放那里吧，我帮你看看。”
　　“多谢白老大了。”
　　等对方离开，白炎冰疑惑的上前，查看起对方留的样品。
　　如对方所说，这批货质量上等，品质优良，无论怎么看都是一等一的好货，吃完后绝对可以让心情平静下来。
　　如此优良的产品，怎么可能卖不出去。
　　正在他疑惑的时候，又有人来了。
　　这人一进来就紧张的扑在白炎冰的面前，急切的喊道：“白爷，救我啊！”
　　“你又怎么了？”
　　“货砸了！我进了一批静心草，本想两百卖出去，没想到买家不要了！对方宁可赔偿也不要了，我现在货全砸手里了。”
　　“这不可能啊，文昌现在不是正缺静心草么？”
　　“我也这么认为，但事情就是这样。白爷，您可一定要帮我盯着，有人要我就卖，一百就行！”
　　送走了对方，白炎冰感觉不对劲。
　　静心草已经被垄断，外界的静心草也进不来，为什么忽然就没人要了？
　　就在他疑惑的时候，他听到窸窸窣窣的声音。
　　扭过头，他看到一个脑袋出现在围栏处，然后是一对腿，一双手，以及一个躯干。
　　盯着这些零散的肢体，白炎冰静静地等对方将自己组装完毕，这才问道：“钟正，你来干嘛？”
　　“看看老伙计。”钟正将自己的脑袋转了一百八十度，“刚好你在，那就帮我个忙，一会儿有人来找我的话，就说没见过我。”
　　“你又在干啥？”
　　“走私。”
　　“你可是长生州监察！”
　　“监察不能走私啊！你是不是歧视监察啊！别人都能走私，我就不能走私了么？”
　　面对振振有词的钟正，白炎冰发现这个老伙计还是跟以前一样不着调。
　　让对方坐下，他不解的问道：“那你走私啥？”
　　“就是这个！不是我说，这玩意在我们天元就是漱口水，没想到在这里供不应求，十块钱一瓶都卖断货了。洛同那小子说这里有市场我还不信，没想到是真的。”
　　接过对方递过来的东西，白炎冰看着包装精美的，仿佛从梦境里取出的静心草茶，一阵无语。
　　你们早就设计好了么！
　　想起在梦境中见过类似的饮料，白炎冰感觉自己不知不觉陷入对方的罗网中。
　　用梦境让人发癫，用结尾让人陷入寂寥中，然后再趁机卖茶，从而大赚一笔。
　　不过看了看配方，他疑惑的说道：“三斤原草出一瓶茶，喝一瓶就相当于吃了三斤的草？”
　　“没错！这玩意我们储备了很多。喝不完，根本喝不完！”
　　看看钟正，再看看手中的静心草茶，白炎冰感觉有一道闪电划过，让他顷刻间明白过来。
　　不知不觉中，英雄已经来了！

第188章 何为英雄（1/6）
　　何为英雄？
　　白炎冰活了上百年，各方豪杰都见过一些，甚至与一些魔修有过来往，见过一些世人眼中的英雄。
　　但若让他来说，那些都不是英雄。
　　英雄，得有不改初心的意志与坚持！
　　一些人逆势而为，从草莽之中杀出，最后白手起家，成为一代富豪。
　　不过有钱之后，便会迅速与之前的兄弟进行切割，将过往的员工一个不留，全部开除。
　　也有人心怀大志，少年时期便天才绝艳，快意恩仇。
　　不曾想被星君祝福一次，便跪的极为彻底。为了一个完美的道法种子，不惜出卖曾经的兄弟，成为星君的奴仆。
　　星君的恐怖超乎想象，祂们是凡人与修士意志和愿望的集合，普通人根本无法抵抗那份恐怖力量的注视。
　　哪怕对方没有恶意，一个个小小的期望都能改变人们的想法，哪怕是那些坚定如铁的英雄也不例外。
　　前期他们被寄予多高的期望，后期便会让人有多失望。
　　曾经的豪言壮志有多激昂，跪下后的声音便会有多谄媚。
　　而白炎冰早已看过了各种英雄，但钟正的出现，以及幕后高人的做法，还是让白炎冰产生一丝期待。
　　这次会是什么样的英雄？
　　这次，他又能走多远？
　　闭眼沉思，白炎冰问道：“你们那里有多少静心草茶？”
　　“都说多的很了。”钟正回道，“那玩意生产起来也不难，开着傀儡找口大锅，然后煮就行。当然，过程没有这么简单，不过我们不是有数控术法车床么，很多零件调整一下就行了，很简单的。”
　　“确实，主要是原料比较麻烦。你们的原料准备多久了？”
　　“得有一个月了吧。反正桑木的静心草都被我们收了。”
　　“果然。”
　　在脑海中将这个过程过了一遍，白炎冰感觉自己已经摸到对方的想法了。
　　提前收购静心草是为了静心草茶布局，那么他是怎么预料到静心草会畅销的？
　　静心草畅销是因为《梦里人·终章》的出现，那么天元又是怎么知道这个梦境会在这个时候发布？
　　除非，这个梦境就是天元的人制作的！
　　这一刻，匿名的身份已经快要出现，让白炎冰忍不住问道：“钟正，《梦里人》是你们天元人做的么？”
　　“是啊。”
　　“那我懂了。他现在应该在文昌吧？”
　　“……你又是怎么知道的！”
　　长出一口气，白炎冰感觉自己看到这位英雄了。
　　他很聪明，也很强大。他天赋异禀，他正在幕后默默地主持着全局。
　　补习班老板的表现一定也在他的预料中，这些家伙自以为用《梦里人》吃到了大量的利润，殊不知这位英雄已经瞄准了他们的本金。
　　看着旁边被人寄存在这里的静心草，白炎冰忽然忍不住的笑了起来。
　　数年的兢兢业业，现在全部成为别人的嫁衣。自身的贪婪与愚蠢终于化为绞死自己的绳索，不知道这个家伙知道真相后会是什么表情。
　　不过很快，他就收敛起笑容，对钟正说道：“我想去看看那位作者，可以么？”
　　钟正握紧了的手中的人皇旗。
　　看着白炎冰，他脸上的笑容未变，平静的说道：“你要干嘛？”
　　看到钟正紧张的样子，白炎冰最终确定，留在文昌的，就是那位英雄。
　　对方应该如诸葛渊一般，是一位白面书生，嫉恶如仇，希望能改变这个世界。
　　不过诸葛渊只是一个理想的化身，他并不是实际存在的人物，所以他可以不改初心，可以一直完美。
　　但那位英雄，又会坚持多久呢？
　　在文昌星君的赐福下，他又能否坚持本心呢？
　　深吸一口气，白炎冰指着自己的脖子说道：“我有必须见对方的理由。在这个加个术法吧，我可以对这个术法起誓，如果我泄露对方的任何信息，或者伤害到对方，那么就让我立刻暴毙，灰飞烟灭。”
　　钟正毫不犹豫，直接抽出人皇旗，然后在对方脖子上一抹。
　　囚禁在人皇旗中的筑基老鬼被迫施展术法，一个术法印记出现在白炎冰的脖子上。
　　摸着自己的印记，白炎冰松了一口气，确定了对方在钟正心中的地位。
　　高的没边了。
　　哪怕自己是钟正的老朋友，钟正也毫不犹豫，可见对方在钟正心中的地位。
　　天元人一直怀着振兴天元的决心，为了这个决心，大部分天元都做好了牺牲自我的准备。
　　这种想法强的不可思议，在外人看来都有些魔怔了。
　　不过越是极端，越有催生英雄的可能，这让白炎冰甚至都有点羡慕了。
　　施展完术法，钟正说道：“可以了，虽然不知道你为什么想见对方一面，不过现在我家那小子被人盯上了，我必须要小心一些。”
　　“能理解，木秀于林风必摧之嘛。放心，我只是想见对方一面，确认一些东西。”
　　“走。”
　　人皇旗被挥动，筑基术法被施展，两个人明明站在这里，却仿佛隐身了一般，不再吸引他人注意。
　　看着钟正挥舞人皇旗的样子，白炎冰有点感慨。
　　术法是修士的追求，同时也是修士的心魔。
　　想要成为筑基修士，就必须获取星君赐予的道法种子，成为星君的信徒。
　　而违法筑基是星君严厉打压的对象，只要被发现，那么必将摧毁肉身，元神投入轮回之中并加上星君的印记，永世都要当做奴隶，受尽折磨。
　　白炎冰不愿意被星君束缚一生，最终选择放弃道法种子，来到文昌市。
　　只是每次午夜梦回，他偶尔会幻想自己接受了道法种子会怎么样？如果自己筑基修士，会不会能比现在更好的管理文昌市呢？
　　就在他浮想联翩的时候，他发现自己不知不觉间，已经来到了一间旅店的房间前。
　　看到钟正即将推门而入，他连忙说道：“且等等，我做下心理准备。”
　　“你个老小子紧张个啥啊！”
　　“紧张就是紧张，你且等等。”
　　深吸一口气，他点头说道：“可以了。”
　　让钟正推开门，白炎冰终于看到面前的那位英雄，只是没想到对方会这么年轻。
　　不过，他依然走上前，对着坐在床上吃牛肉干的陈宇拱手说道：“在下白炎冰，见过阁下了。”

第189章 是他又不是他（2/6）
　　看看出现在房间里的白炎冰，再看看门口的钟正，陈宇有点懵。
　　他是找钟正作为支援了，没想到买一送一，还来了一位老先生。
　　而且这位老先生还十分眼熟，甚至让陈宇都感到一些激动。
　　这位到底是谁，为什么我会感觉如此开心？
　　就在他迟疑的时候，他看到王初云出现在门口，边走边说：“陈宇，你要一个人祈福么？这么说好像有点暗示对方没人陪的感觉。那么直接说陈宇，我想跟你一起祈福呢？会不会有点太热情了。还是……”
　　“王初云，你在干嘛呢？”
　　“想着怎么约你出去。等等，我再想想，稍后再联系你。”
　　看到沉浸在自己脑海世界中的王初云，陈宇轻轻咳嗽一声，然后对如梦初醒的王初云说道：“来客人了，这位是支援我们的钟正，这位是……”
　　没等陈宇介绍完，王初云便看着白炎冰激动的问道：“您是白老先生么？我看过您写的数学方法论，内容深入浅出，让人茅塞顿开。”
　　“我也想起来了，白老先生！”陈宇也激动的拍了拍手，“您的函数导论我也会时不时拿出来看看，从没想到有人能将数学讲的如此透彻！我爱上数学就是因为你的书啊！”
　　“什么，白先生！”
　　小仓鼠刚刚露个头，然后就急忙拿着作业跑了回来：“这里我有几套题不会，你帮我讲讲吧！”
　　看着瞬间被众星捧月般供起来的白炎冰，钟正酸酸地说道：“那我呢？”
　　“你一把年纪了就别吃醋了，乖，这是薯片，在一旁吃着，我还有很多问题想问白老先生呢。”
　　“哦。”
　　吃着薯片，钟正看到自己的右手爬到自己的肩膀，轻轻的拍了拍自己表示安慰，然后就跑去听课了。
　　切~
　　会数学了不起啊！
　　跟白炎冰交流了半个小时，陈宇感觉心情舒畅，数学之前的很多问题全部得以解决。
　　而且数学是符箓的基础，他虽然被自己的功体特训过一次，不过还是需要这种专业人才进行讲解，方可融会贯通，再次提升。
　　本以为这些内容需要细细琢磨，没想到居然能在这里遇到白炎冰这样的数学大师，真是遇到贵人了。
　　如此一想，那位举报了自己的人也没有那么可恶，甚至有点可爱了。
　　而看着如饥似渴的吸收知识的三人，白炎冰也有些感慨。
　　三个孩子都是有天分的孩子，提出的问题并不具现于单一的问题，而是落脚于整体，对他们之后系统的学习数学很有帮助。
　　如果天元都是这种有天分的学生，那么天元确实复兴有望。
　　看着正在思考的陈宇，他发现对方确实比想象的要年轻，也比想象的要灵动。
　　就是这么一个高二生，制作了《梦里人》这样的梦境，整合了天元农具机械厂，提前布局了静心草茶，可见其足智多谋。
　　而痛揍徐子龙，更是有一股快意恩仇的少年感。让他这个老人家都心驰神往。
　　徐氏集团是他都不敢招惹的庞然大物，但他居然敢出手，而且是当众将那个半步筑基打至跪地，无论是实力还是风采都令人赞叹。
　　或许，这份暴揍也在他的预料之中，通过一次反抗让天元完全独立出来，这才能让天元走上复兴。
　　回顾陈宇的资料，白炎冰发现对方或许就是自己一直在期待的英雄。
　　不过，他还是试探性的问道：“陈宇同学。”
　　“您说！”埋首看书的陈宇立刻抬起头。
　　“你的静心草茶我很感兴趣，但十块钱一瓶似乎有点便宜了。我这里有渠道，至少能让你的售价乘十，而且有多少我们收多少！”
　　“您别害我啊！”陈宇失声喊道，“这东西做出来就是图一乐！成本加起来五块的东西卖十块已经够多了！”
　　看到陈宇惊恐的表情，白炎冰确定了。
　　没人不爱钱，而陈宇居然能克服这种本能，说明他所图更大。
　　或许是天元与文昌的贸易渠道，或许是在文昌占据一个补习班的地盘，或许就是文昌。
　　有此等英雄加入，文昌或许真的能有所改变。
　　静静地给他们讲了会儿课，白炎冰问道：“陈宇，你说你被盯上是怎么回事？”
　　“也不是什么大事，就是被一个老人看了一眼，感到一些恶意。然后我们来这里的大力神被举报了。估计是对方想害我们，不过现在还没发现是谁在捣鬼。”
　　“有什么头绪么？”
　　“暂时没有，可能性有点多。不过应该不是徐氏集团，不然我兄弟会告诉我。”
　　点点头，白炎冰又给陈宇贴了一个“人缘广”的标签。
　　先让陈宇等人做题，他叫上钟正走到外面，当着对方的面打起了电话。
　　“对，我是白炎冰，帮忙调查个事，大前天在祈福会场外面出现的人帮忙整理一份出来，我有个客人被威胁了。”
　　“嗯，不要那么紧张。帮我找个人，是个老人。”
　　“好了，寒暄的话不用说太多，事是这么个事。”
　　一个个电话打下去，一个个势力被调动起来。
　　深耕教育多年的白炎冰虽然已经逐渐退出权力的中心，但依然是文昌市的大佬，依然有着自己的威望和势力。
　　不要招惹一个老教师，而且还是桃李满天下的老教师。
　　看着不断打电话的白炎冰，钟正趁着对方打电话的空隙笑道：“活该文昌市修士管理委员会打压你们，你们现在已经是地下小政府了。”
　　“那可不，所以补习班必须改，不然对谁都没有好处。”白炎冰笑着说道，“好了，你放心等消息吧，我们已经开始查了。”
　　说罢，白炎冰回到房间，继续给陈宇三人讲课。
　　作为常年处于教育第一线的老教师，白炎冰脑海里有百年高考的所有真题，光是买到这些题目都需要上百万。
　　更有炉火纯青的教育技巧，数学已经成为他的第二生命，补课的效率高的离谱。
　　只是看到叱咤风云的白大佬居然在给人补课，钟正就有股荒谬感。
　　梦境都不敢这么玩，你们就这么教起来了是吧。
　　而就在白炎冰补课一个小时后，他的手机响了起来。
　　人找到了。
　　但又好像不是那个人。

第190章 筑基魔修（3/6）
　　趁着陈宇等人做题的时候，白炎冰让其他人将对方送到楼下，然后下楼去查看。
　　只是看到对方后，白炎冰也确定陈宇说的不是这个人。
　　因为对方不是人，而是一个纸傀儡。
　　它看起来像是刚刚从丧葬用品铺里取出来的纸人，身上穿着白色的礼服，脸上涂着劣质的腮红。
　　头上用黑色的水彩笔和白色的水彩笔涂抹出花白的头发，脸上的五官仿佛是被人随意勾勒上去的，透露着一股浓浓的劣质感。
　　猛的看过去，它只是一个初具人形的玩意，根本算不上人。
　　刚刚找到它的人在一旁说道：“找到它的时候，他还是个人，被找到后也没有反抗，直接被我们拉着过来了。只是越走他就越轻，最后直接变成了纸人。”
　　“是筑基高人。”白炎冰说道。
　　钟正则蹲下来检查了一番，点头说道：“没错，有术法的味道，但不太清楚是哪位星君麾下的筑基。不过我猜大概率是违法筑基的魔修。”
　　如果是筑基魔修，那么问题就有点麻烦了。
　　普通的魔修白炎冰自己就能解决，但违法筑基的魔修，就需要出动筑基监察的力量，方可将其捉拿归案。
　　知道文昌市居然混了一名筑基魔修，白炎冰再次去打电话，回来后说道：“可以了，我已经通知委员会了，他们稍后会派支援过来……怎么回事！”
　　面前的纸人忽然无火自燃，拙劣的脸上露出一个恶劣的笑容。
　　大量的符箓从其体内跳出，纸人开始燃烧，脆弱的纸人非但没有被火焰烧成飞灰，反而越来越庞大，越来越结实。
　　撞开旁人，它一把撕开墙壁，向着旅店楼顶上方猛冲。
　　只是刚刚冒头，就看到拳头迎面而来，直接将它的脑袋砸入腹部。
　　小仓鼠收手，陈宇欺上，王初云断后，纸人钢铁般的外壳被三人生生的砸进内部，让刚刚膨胀起来的纸人再次缩小了一圈。
　　虽然是纸人，但对方脸上冒出各种吃痛的表情，脸上的线条按照每秒三帧的速度变化着表情，让人有一股看到定格动画的感觉。
　　虽说感觉有点有点好笑，但陈宇等人的动作完全不停，硬生生的将对方进行了降维处理，才看到它顺着墙壁的缝隙飘了出去。
　　一脚将墙壁踹开，陈宇踩着空洞跳至半空，扯住空中纸人的脚，在对方惊恐的表情中狞笑着说道：“得罪了我们还想跑？给我过来！”
　　一把将对方扯入怀中，陈宇刚想将对方团成团然后继续拷问，便发现手中的纸人再次燃烧。
　　伴随着痛苦的尖叫，这次的纸人终于化为飞灰，只余下一团灰烬。
　　从空中落下，陈宇看着手里的灰烬，感觉有些可惜。
　　能操纵纸人，对方想必是筑基高人，就是体育能力差了一点，只是单方面挨揍。
　　不过一想到己方三人都是体育成绩极佳的，对方单方面被揍也很正常。
　　而且对方操控纸人想必也不是没有代价的，不然对方早就自燃了，何必要跑路呢。
　　拍了拍手，陈宇看到手中被火焰烫出的火泡已经开始愈合，自身的自愈能力还是这么霸道。
　　随后，钟正和白炎冰终于赶来，看到外面的陈宇后惊慌的问道：“有没有事？你怎么这么冲动呢？万一对方有后手怎么办？”
　　“那就打回去呗，无所谓的。”
　　“什么无所谓啊！你可是天元的希望，认真点好么！”钟正焦急的说道，“你要是出事了，我也不想活了啊！”
　　“钟师傅，你这话说的不太对劲啊。”
　　虽然陈宇再三表示没事，但他还是被强行送进房间，勒令休息。
　　不过可惜的是线索就此断掉，连对方是什么人都没能查出来。
　　而在文昌的地下水道中，一名筑基魔修从入定中苏醒，然后狠狠地吐了一口血。
　　感觉还有吐血的冲动，他随手一勾，一只老鼠便被他从角落里勾出来，然后飞到他的身边。
　　老鼠完全不知道发生了什么，依然在吱呀乱叫，但他毫不客气的将对方的脑袋咬掉，用力将里面的鲜血挤入口中，大口喝了起来。
　　一只喝完，他这才好受一些。
　　取出自己的玉盒，他看着里面残留的五张纸符，心痛的无以复加。
　　魔修修行本来就不易，更别提他这种筑基魔修。
　　原本的六张纸符是他辛辛苦苦炼制的法器，每一张都有自己的心血在上面，是他杀人越货的底牌。
　　现在，其中一张居然交代在这里，让他深感痛心，也对陈宇越发怨恨了。
　　“该死的家伙，你还是高二生么！”
　　“踢破墙壁也要出来抓我，你至于么？”
　　“只是抓个小姑娘而已，这个任务怎么会这么难！又是监察，又是白老大，还有这种高手，那个小姑娘到底是什么来头？”
　　虽然想要放弃，但他已经签订了血契，定金已经化作自己的修为，不能退了。
　　而且那些疯子绝对不会管任务的难度，他们只要结果。
　　如果自己无法将对方带过来，那么那些疯子绝对会宰了自己，没有别的可能。
　　只是之后对方势必会产生警觉，地表的日游神和夜游神会加强警戒，自己越发难以行动了。
　　衡量再三，他终于一狠心，咬破指尖，催生法力，在自己的纸人上勾勒出带血的表情。
　　自身精心飞出，手中的纸人逐渐圆润，而他本人却开始萎靡。
　　终于，当剩下的五个傀儡全部勾勒完毕后，他身上的气息低迷，周身精血有一半融入纸人之中，化为纸人的力量。
　　靠着肮脏的墙壁，他不断地喘着气。
　　违法筑基也有很多法子。
　　上古时代，筑基不需要经过星君同意，只要自身道心坚定，便可引动天地，获得天地感悟，进而筑基。
　　但是现在，筑基之法几乎全部被星君掌控，想要筑基，要么找到上古筑基之法，要么寻找可以筑基的奇物，或者直接投靠邪神，成为邪神的爪牙。
　　他运气好，得到了某件奇物进而筑基，但也因此坏了身体的根基，肉身的战斗力甚至连炼气都不如。
　　因此，他只能继续钻研邪法，最终获得了六个纸人。
　　谁能想，今天就这么折损了一个。
　　狠狠地骂了一声，他继续凝息，等待时机。
　　那个小丫头，自己一定要抓到！

第191章 我撑住了（4/6）
　　清晨六时，祈福大会开启。
　　会场上已经满是学子，每一个学子手里都捧着买来的线香，在自己的位置上等候。
　　造梦师协会的副会长出席，将当前排名前十的文昌市梦境被集结在一起，汇聚于青符之上，再送给文昌星君的庙祝。
　　身为文昌星君的庙祝，则恭敬的接过对方递来的榜单，并将青符于文昌星君的神像面前点燃。
　　顷刻间，青符被烧的无影无踪，在场众人立刻感到自己心中的一些想法被文昌星君捕捉，之后被对方吸收进去。
　　此时是祈福大会，是文昌星君神力最强的一天。
　　而汇聚于此的众人，全部都能够感受到文昌星君的眼神，无形的目光带着浩瀚如星辰般的审视，让低分的差生不由自主的低下头，感觉自己的道心在被审问。
　　每当这个时候，补习班的老板们便会十分的兴奋。
　　文昌星君的力量越强，学子们心中的愧疚感越重。
　　每次祈福大会之后，都是学子们报班最频繁的时候。这个时期，哪怕补习班的费用比平时贵五成，还是有大量的学生出于愧疚而来报班。
　　随后，小贷也会更加普遍，每个学生都会享受报班贷款心理辅导一条龙服务，让补习班的老板们狠狠地赚上一笔。
　　而今年更有可能将艺术也拉进来，那么囤积的静心草也能卖出一个好价格，让他们赚到飞起。
　　虽然有人发现静心草有点卖不出去了，不过这是因为他们涨价涨的太过于突然了。
　　只要文昌星君将“发癫”这个特性加入自己的体内，那么学生们就不得不来买自己的静心草，照样能卖个痛快。
　　在等候庙祝宣布最终结果之前，坐在一起的学子在小声的讨论《梦里人》的结局，并表达自己对结局的看法。
　　“最后我感觉是个喜剧，你怎么感觉是个悲剧呢？明明女朋友保下来了，自己也回到现实了，人也不发癫了，你怎么能说是个悲剧呢？”
　　“一看就知道你没有玩进去，出来的是你，留在里面的是‘孙火旺’。你是没事了，因为所有的因果都被‘孙火旺’承担下来了。”
　　“我不就是‘孙火旺’么？”
　　“不是，你还是你，‘孙火旺’是梦境里的你。你可以理解为你的一部分永远被困在梦里了，回不来了。你在这里逍遥快活，另一部分的你却一直在替你迷茫，这是什么好结局。”
　　“你这么一说，我也回过味了。确实啊，看起来是个喜剧，但一想到另一个我还在受苦，就感觉不是味儿啊。你说会有梦境12么。”
　　“应该不会有了。前十一个梦境已经足够完美了，梦境12已经没有必要了。”
　　“是么……真可惜，诸葛渊真的完全死了么？”
　　“是啊，没有奇迹了。”
　　遗憾与惋惜在学子的心中蔓延，这份负面情绪也被看台上的陈宇捕捉，让他满意的点头。
　　这一次做的漂亮。
　　负面情绪已经累积到了210万，正面情绪则只有少少的三十万。
　　为了防止文昌星君给自己赐福，他能买的地方自己已经买了。但为了以防万一，陈宇还是让白炎冰帮忙购置了一批图书，自己随时准备付款。
　　不过，心血来潮的感觉还在，那个魔修还在注视着自己。
　　只是这里的人太多，无法确定对方的目光来自哪个位置，只能暗暗做好警惕。
　　而不到最后一刻，情况还是会有变化，必须做好防范措施。
　　发现陈宇眉头紧锁，包间里的白炎冰关切的问道：“陈宇，怎么了，紧张了么？”
　　“是有点紧张。”陈宇回道。
　　这里是白炎冰的包间，是他作为文昌市大佬的特权。
　　而且为了保护陈宇，他特意将陈宇请到自己的包间中，又让自己的部下观察周围，一旦有可疑人士立刻拿下。
　　对方是筑基魔修，虽然不至于会当众闹事，但依然要小心警惕才行。
　　拍了拍陈宇的肩膀，白炎冰宽慰道：“没关系的，我知道你在担心什么，但选择梦境是文昌星君的事情，能获得第一和第二已经很了不起了。不过你下次可以尝试将每一个梦境都拆开，这样前十都是你的。”
　　“不，我担心的不是那个。”
　　我担心的是对方会给的太多。
　　文昌星君也是一个与五德星君同等级别的存在，希望别对方一个大满足，将自己保送上天。
　　往常，祈福大会会在一个小时内完成，文昌星君会吸收梦境，然后根据新获得的特性赐予在场学子们相应的奖励，然后再进行一次常规的祈福，现场帮大家十连开奖。
　　若是选中了《梦里人·终章》，那么就会增添“发癫”特性，让现场所有人都发一次癫，场面光是想想就特别刺激。
　　这个时候，补习班老板就可以跳出来，然后将静心草卖个高价。
　　只是今天不知道怎么回事，时间都已经到了上午八点，文昌星君的旨意都没有降临。
　　气温开始提升，学子们开始窃窃私语，补习班的老板们开始打听情况，现场变得有点失控。
　　文昌星君的庙祝也疑惑的看着空中，不知道上面到底发生了什么事。
　　终于，在他们等的心焦之时，文昌星君的虚影终于产生了晃动，一张青符从空中落下，刚好落到庙祝的手中。
　　松了口气，庙祝仔细的看了看青符的内容，然后念道：“这里是我们祈福大会的现场，在宣布文昌星君吸收的梦境和今年祈福的主题前，让我们插播一堆广告。首先，让我们感谢元神工厂出产的元神开发器，用元神开发器，成就美好人生。然后是心神补脑液，一瓶更比六瓶强。之后是……”
　　足足念了十五分钟广告，将所有广告厂商带到后，庙祝深吸一口气，激动的说道：“今年被吸收的梦境是《梦里人·终章1~10》。”
　　一瞬间，陈宇感到巨大的赐福落下，自己的正面情绪足足上涨了100万，让自己累积的正面情绪瞬间飙升到了130万。
　　虽然这个数字让他心惊胆战，但没有问题！
　　他撑住了！

第192章 连环背刺（5/6）
　　长出一口气，陈宇悬着的心终于放下来了。
　　最大的隐患已经消失，自己终于撑到了最后！
　　负面情绪的缺口还有40万，正面情绪则为120万，优势在我！
　　之后，只要等大家发癫，然后负面情绪扩散，自己就能美美的拿到负面和正面混合在一起的情绪，好好的赚个四百万。
　　钱讲究一个落地为安，最后不到自己口袋里的，那都不是自己的钱！
　　之后就是大家发癫，自己也能间接的获得负面情绪，然后走上人生巅峰了。
　　就在他这么想的时候，他发现台上的庙祝并没有宣布开始赐福，而是抬头望着天空。
　　不多时，又是一张青符从空中落下，落到庙祝的手中。
　　看着手中的青符，庙祝明显愣了一下，但还是继续念道：“今年的情况比较特殊，被吸收的梦境还有一个。”
　　还有高手！
　　从未出现的情况让台下的学子越发困惑，让刚刚准备开酒庆祝的补习班老板们也愣住了。
　　不妙的感觉立刻传来，让陈宇希望庙祝赶紧宣布结果。
　　但庙祝并不想放过这个念广告词的机会！
　　他立刻将之前的广告词重新说了一遍，然后向着后台的工作人员喊道：“两遍台词，两份广告费，别忘了！”
　　“忘不了！”一名工作人员喊道，“这么少见的机会，他们说三倍也愿意！”
　　“是他们说的嗷！”
　　十五分钟就让其他人给他出了三百万，庙祝仿佛打了鸡血一般，兴奋的说道：“今年第二个被吸收的梦境，是《梦里人·终章11》。”
　　欢呼声猛的响起，下面的学子爆发出一连串热烈的叫好声。
　　梦境1~10是一切的基础，而梦境11是一切的钥匙，这两个梦境是一体的存在，确实不能分开。
　　虽说任何一个被吸收都是荣耀，但文昌星君破例将两个吸收，说明了他对匿名作者的肯定，也是对梦境爱好者们品味的肯定。
　　文昌星君，你干的好啊！
　　热烈的掌声经久不衰，而补习班的老板们更是激动的站起身，疯狂的喝彩。
　　两个梦境一起吸收，两种祈福一同释放，学子们虽然不会立刻发癫，但长久的悲伤会促进静心草的销量，让他们进一步获利。
　　文昌星君，你干的好啊！
　　白炎冰也一脸欣慰的看着陈宇，心道英雄就是英雄。
　　从未见过的事情，现在居然出现在面前，更是凸显了对方的不凡，也让他越发笃定陈宇就是他想要的英雄。
　　只是看到陈宇，他发现对方的表情越发严肃了。
　　“陈宇，怎么了？”
　　“没……事……”
　　【某位不知名的星君对你进行了肯定，正面情绪+612112】
　　六十万的正面情绪迎面而来，让陈宇差点吃不消。
　　正面情绪直接飙升到一百九十万，差一点就要突破他的警戒线，让他冷汗连连。
　　没想到啊没想到，文昌星君你个大妖精还会搞偷袭。
　　你可害苦了我啊！
　　要不是我提前将钱花的差不多了，今天非得死在这里不可。
　　为了我而破戒，你就这么希望我死？
　　不过没关系，只要大家一起发癫，那么一切都会好起来的。
　　只不过，当他发现庙祝并没有直接宣布结果的时候，他感到情况不太对了。
　　果然，当庙祝看过青纸后，饱含歉意的说道：“诸位抱歉，本来应该是由我来宣布祈福开启的信号的，但今天有一位先生要亲自来宣布。有请诸葛先生！”
　　青光闪过，来者出现。
　　对方一袭白衣，手持折扇，脸上带着温和的笑容，看起来有几分像是天上的文昌星君，又有几分像是梦境里的诸葛渊。
　　向着众人行礼，他笑着说道：“在下诸葛星君，为文昌星君的以诸葛渊为原型创建的化身。在聆听了诸位希望诸葛渊复活的声音后，文昌星君为满足各位的心愿，化身为我，见过各位了。”
　　短暂的沉默后，尖叫声此起彼伏。
　　一边是文昌星君，一边是死去的诸葛渊。现在，双份的快乐出现，让学子们仿佛看到了奇迹的降临。
　　融合了《梦里人》所有的梦境后，文昌星君的这个化身几乎完全成为诸葛渊，让他们看到死去角色在现实中复活的奇迹。
　　“文昌星君，我们敬爱您啊！”
　　“我决定要一辈子崇拜文昌星君。”
　　“这是怎么回事？我是在做梦么？我眼角的是什么东西？这是尿么？是了，我怎么会哭，这一定是尿。”
　　“你话真多，一起叫就完事了！”
　　看到诸葛星君的降临，白炎冰也满脸的不可思议。
　　指着下面文昌星君的化身，他难以置信的说道：“你看到了么，文昌星君的化身降临了！”
　　“看到了。”陈宇呆呆的回道。
　　“你不感动么？星君化身啊！几百年才有一次的星君化身啊！他会融合诸葛渊的性格，而且背后有文昌星君背书，没人敢动他的。之后，他会像诸葛渊一样惩恶扬善，文昌市真的有救了！陈宇，你干的好啊！”
　　陈宇盯着自己多出的四十万正面情绪，真的不敢动。
　　只差二十万了啊！
　　稍微再来一点点正面情绪，自己就惨了啊。
　　不知道是不是自己的祈祷有了效果，诸葛星君并没有继续背刺，而是将一瓶静心草茶取了出来，笑着说道：“诸位，稍后我会为大家祈福，过程会有点痛苦。不过我为各位准备了静心草茶，不舒服的时候就喝一口，很管用的。每人都有一瓶，不够了出示自己购买线香的凭证，再拿就是了。”
　　看到对方取出的静心草茶，陈宇长出一口气，心道终于跟自己没关系了。
　　毕竟这个东西不是自己的手笔，跟自己没有关系，谢谁也别谢到自己头上。
　　只是他刚想休息一下，然后尽快将正面情绪花出去，就听到白炎冰崇敬的说道：“陈总，厉害啊。”
　　“怎么了！”
　　“那不是你们天元产的静心草茶么？你一直在等这一刻，对吧？”
　　连忙望过去，陈宇发现对方怀里的静心草茶十分眼熟，正是之前洛同发给自己征求意见的产品。
　　呵呵。
　　你们这帮小妖精啊！
　　你们真的害苦我了啊！

第193章 星君化身的赐福（6/6）
　　很快，一个学子举手提问：“星君大人，这么好的东西在哪里可以买到呢？”
　　“问的好。”诸葛星君点头说道，“这个产品来自天元，是天元现在的主打产品之一。”
　　“居然是天元的产品！天元不是已经没落了么？”
　　“是啊，不过现在有了再兴的征兆。”
　　“但天元有贸易锁，我们该怎么办呢？”
　　“无妨，我将代表文昌星君对静心草茶进行收购，然后平价卖给各位。大家尽管放心，静心草茶数量很多，存货也多，每瓶只要十元。而且一次性买一百瓶可以附赠一次祈福次数，可以累积的哦。”
　　“感谢天元，感谢文昌星君啊！”
　　“居然能这么便宜！”
　　“确实便宜啊！以后，我一三五玩梦境1~10，二四六玩1~11，主打一个该发癫时发癫，该抑郁时抑郁！”
　　“再来点抑郁的小曲，发癫累了就抑郁一把，然后蒙着被子哭一场，醒来后来杯静心草茶重置身心，我都不敢想以后会有多爽。”
　　“又能提分又能爽，好日子终于要来了。”
　　“感谢天元吔！”
　　【不知名的学子对天元和你充满了感激，正面情绪+11】
　　【不知名的学子对天元农具机械厂充满了感激，正面情绪+9】
　　……
　　虽然没有提及自己的名字，虽然躲在匿名后面，但这份无差别的感谢还是波及陈宇，让他根本来不及处理。
　　最后的二十万被现场的学子们补足，并且还在飙升。
　　这一刻，陈宇悬着的心终于死了。
　　与兴奋的学子们不同，补习班的老板们如丧考妣。
　　两个梦境入选时的微笑还凝固在脸上，之后便被星君化身的消息打入无尽的深渊。
　　他们大部分身价都压在静心草上，本以为这次祈福大会之后可以血赚一笔，但现在却血本无归。
　　有星君背书，静心草茶的品质不会有任何问题。
　　而且发售方又是文昌星君的神庙，胆敢对抗对方就是与神庙为敌，一群庙祝分分钟踏平他们的补习班。
　　现在的他们破产都是轻的，一些借了小额贷的终于成为小额贷的催款对象，等候他们的只有跑路这条路可选。
　　他们甚至还不敢死，不然催债的会立刻找到黄泉星君，将他们的元神拉过来然后继续还债。
　　他们只能不断跑，不断的逃，直到无处可逃的那一天。
　　在他们苍白的脸色中，祈福大会开始了。
　　星君的神力开始降临，并在星君化身的主持下变得越发强烈。
　　梦境也随之降临，哪怕不借助手机，所有人被浓郁的梦境之力牵引，遁入梦中，然后开始享受这次的发癫之旅。
　　而为了这能让学子们更加享受，文昌星君动用了自身的力量，让学子们暂时忘记了自己的过去。
　　他们将全身心的投入，尽情的感受其中的迷茫，在梦境中将所有的压抑与痛苦释放，再将一切交给星君化身，由他来抚平自己的心伤。
　　在祈福大会进行的时候，白炎冰也开始行动了。
　　他早就想拔除文昌市的毒瘤，但这里的补习班势力盘根错节，比他想象的还要严重。
　　但是没想到，之前恐怖的势力，居然因为一次投资失误而纷纷跑路，曾经被寄予厚望的静心草被随意丢在一边，然后又被白炎冰派人回收，送到天元农具机械厂加工，再制作成静心草茶再拉回来。
　　一座新的贸易站已经开始被规划，这座贸易站将位于天元和文昌市的交界处，并由文昌星君的神庙进行主导。
　　此后，这里将负责静心草茶的交易，而一些文昌市的物资，比如考试资料和新的图书将会通过这个渠道流入天元，扩充陈宇一直心心念念的图书馆。
　　在知道自己的图书馆会有更多的藏书后，陈宇想笑，但是笑不出来。
　　他就这么呆滞的看着自己的情绪进度条，压制着心中越来越强的修行冲动，不断的思考到底是什么地方出了问题。
　　哪怕是被白炎冰和钟正拉着去参加庆功宴，他也没有缓过来，不断地在脑海里进行复盘。
　　我不该做梦境么？
　　我不该注册为见习造梦师么？
　　我不该认识这里的人么？
　　我真傻，真的，我就不该来到这个地方。如果我不来，我的大力神就不会被扣……
　　想到这里，陈宇忽然坐起，知道罪魁祸首是谁了！
　　是那个举报自己大力神的筑基魔修啊！
　　如果不是对方，自己就不用在这个破地方待这么久，也不用参与什么祈福大会。
　　然后，自己八成也不会将梦境11做出来，毕竟自己要回去上课，没有那么多时间。自己只会等一段时间才做。
　　如此一来，自己就能规避掉祈福大会，并有足够的时间购置物品，而不是像现在这样，被各方势力吊起来打！
　　都是那个魔修的错啊！
　　我跟魔修不共戴天！
　　想到这里，陈宇恨不得立刻离开这里，然后找到那个魔修。
　　今日，他一定要将那个魔修和他背后的势力连根拔起，要让对方知道不是什么人都可以惹的！
　　正当他摩拳擦掌，准备找到那个魔修给对方一个报应时，他看到白炎冰带着一个白面书生走了过来。
　　虽然早已认识，但对方还是拱手说道：“在下诸葛星君，见过你了。”
　　虽然知道对方是一个折磨自己的小妖精，但看到诸葛星君，陈宇还真讨厌不起来。
　　对方完美切合了自己心中的诸葛渊，但又加入了星君自己的理解和感悟，因此有着更多的神性。
　　而且星君的道韵被其束缚在体内，不过依然能感受到他本身的浩瀚与神秘，进一步增强了对方的魅力。
　　叹了口气，陈宇强忍着修炼的冲动，拱手说道：“见过星君化身了。”
　　微微点头，诸葛星君长久的看着陈宇，然后说道：“文昌星君一直有感文昌市的堕落，但这是文昌市自己的选择，星君也无法过多干预。而且补习班的老板们各种邪门歪道的点子层出不穷，很多好的方针全部被执行错了。不过，幸亏你的梦境在这个时候出现，我也能借着梦境11横空出世，将自己的化身引导出来。”
　　“不客气，应该的。”
　　微微一笑，诸葛星君对陈宇说道：“来，手伸出来。”
　　握住陈宇的手，诸葛星君说道：“我为星君化身，而你于我有再造之恩。这里是我的赠品，还请你收下。”
　　随后，一个新的称号在陈宇的身上成型：【星君之友】。

第194章 合欢宗真的太可怕了（1/6）
　　星君之友这个称号听起来颇为高大上，实际也确实如此。
　　星君的朋友只能是星君，不过如果卡化身这个漏洞的话，也不是不行。
　　而这个称号除了让自己的灵根评分从93进化为94外，还给自己提供了一个额外的称号技能：
　　【知识就是力量】（1级）！
　　作为主管文化的星君，文昌星君的称号技能也与文化有关。
　　与他人搏击之时，可以对对方元神进行冲击，彼此的文化分数相差越大，那么冲击效果就越好。
　　若是能高出对方五十分，那么便会直接将对方震晕，任凭自己宰割。
　　被元神冲击的时候，也会因为彼此的文化分数的差距获得相应的减免，差距越大减免效果越好。
　　简单的说，就是攻击附带魔法伤害，同时获得魔法抗性，知识越多越强大。
　　看到这个技能描述，陈宇感觉这个技能充分展示了什么叫傻子没人权。
　　虽然只能增强或降低元神方面的战力，不过攻击时并没有限定术法还是体术，也就是说拳头也能造成元神冲击。
　　明明是个文化方面的星君，为什么称号技能这么有体术的味道呢？
　　发现陈宇在迟疑，诸葛星君温和的问道：“陈宇，你在想什么，不妨告诉我。”
　　“我在想，这技能似乎很适合体修啊。”
　　“没错，文体两开花嘛。不过其实体修不太适合这个称号，毕竟体修的文化课不是很好。但你反而是一个例外，这也是我给你这个称号的原因。还有就是，语言攻击也算攻击，嘲讽效果越强，那么攻击效果越好。”
　　看着温和的诸葛星君，陈宇发现自己真的没法讨厌对方。
　　这种无微不至的关怀，与“诸葛”这个姓太搭了。
　　随后，陈宇又想到一个问题，连忙问道：“星君，我有个疑问，文化课的上限就是一百，如果双方都是一百，那不是就没用了么？”
　　“非也。你们现在只有一百，是因为你们目前只能接触到一百。上大学之后，部分科目的上限也会提升，到时候就有用了。就像你现在的体育，你虽然只有七十五分，但你觉得你真的只有七十五分么？”
　　陈宇思考了一下，点头表示自己懂了。
　　自己的正拳九级，消力九级，又有虎豹雷音和系统战法，实际打起来绝对不止75分。
　　只是因为自己的技能很多高考不考，所以才会只有75。
　　而按照诸葛星君的说法，等自己大学之后，自己其他分数也会被算入成绩之中，届时就另有妙用了。
　　陈宇刚要沾沾自喜一下，随后又悚然一惊。
　　自己不知何时也陷入到唯分数论里，差点就要被这里同化了。
　　只能说，分数这个东西就像是冰，粘上后一开始会爽，但之后就有无尽的麻烦。
　　分数代表的是量化，而量化真的很容易吸引人，因为什么都量化了，就会容易看到自己的提升，进而开始追求量化。
　　不过量化的最终结果是异化，因为量化的本质是通过设计选出人才。量化标准的制定者就像是工厂主一般设计出零件的需求，之后零件会自己加工自己，最后出来的必定是符合他们标准的人才。
　　看到陈宇悚然的模样，诸葛星君点头笑道：“看来你意识到了。这个就是我们星君秘而不宣的内容。星君知道这个不对，但又不由自主的被其吸引。你若有心，就尝试思考一下这个问题吧。我们不求你能解决什么，只要能有一点点改变，那么就很好了。”
　　再次拱手，诸葛星君说道：“我们文昌市也无法太过干涉贸易锁，不过我们的贸易站可以缓解部分贸易锁带来的影响。我们文昌会负责修建通往天元的道路，希望天元也能修建同样的道路。”
　　“这个自然。”
　　再次微笑行礼，诸葛星君告退，准备联系庙祝，去处理其他问题。
　　他是星君化身，体内精力无穷无尽，而且大公无私，可以完全信任。
　　而且他又是因为陈宇的梦境诞生，对天元和陈宇的好感直接满格。
　　有此化身降临，对于文昌市和天元市好的影响不可限量，是最接近白炎冰心中英雄的人物。
　　但对方并不是人，而是神明的化身，是半神的存在。
　　对于白炎冰来说，自己心中的英雄，反而是身边的陈宇。
　　看着陈宇，他想了想，然后说道：“陈宇，有了诸葛星君，我这边的工作也会少许多。之后若你不介意，我希望每个月到你们天元小住几天，开个补习班什么的。这样可以么？”
　　“当然可以！工资什么的找天元农具机械厂开！然后补习班的钱我们来出！对了，如果可以的话，最好先补习老师，天元的老师都很有教育热情，先把他们补习起来最好。”
　　“补习老师么……好的，没有问题。那我先去准备一下课程，祈福大会后续事情处理完毕我就出发。”
　　“多谢白老先生了。”
　　“是我该谢谢你，多谢了。”
　　欣慰的对着陈宇拱手，白炎冰跟几个老朋友进行了道别，随后也匆忙离开这里。
　　他已经迫不及待的想要前往天元，在那里实践一下自己的理想。
　　而陈宇本以为自己今天的事情结束了，自己可以找地方发癫了，没想到造梦师协会的人又过来了。
　　时灵带着证书和相关奖励走过来，将三张灵脑卷放到陈宇的手中，然后说道：“这是文昌市造梦师协会每月第一和第二的奖励，奖品是最新款的灵脑。第一名两张，第二名一张，合计三张。”
　　“多谢了。不过奖励不是直接发到手机里就行了么，为什么要过来呢？”
　　“那是因为我家阿姨……痛！口误口误！我家姐姐想要认识一下你，所以过来见见你。”
　　看到时灵背后的女子，陈宇就暗道一声不好。
　　对方是一个看起来很漂亮的女性，与时灵在一起的时候仿佛一对姐妹，但她就是有一股令人无法忽视的成熟魅力。
　　粉红色的道韵扑面而来，这种来自筑基期修士的道韵让陈宇差一点招架不住，甚至有股想要后退的冲动。
　　面对陈宇纠结的状态，女子笑着说道：“我是造梦师协会的副会长，也是时灵的……嗯……亲戚，你可以叫我时青瑶。”
　　道韵无孔不入，甚至别开眼睛都能感受到那股存在感。
　　努力让自己的道心筑起防线，陈宇低声说道：“时会长，你好。”
　　“抱歉，我最近刚刚突破到筑基中期，道韵操控的还不够完美，时不时会外泄一些。”
　　“只是外泄就这么厉害么？”
　　“合欢宗的功法是这个样子的。抱歉，我只是想见你一下，然后告诉你你的梦境我很喜欢，希望以后可以看到你更多的梦境。这是我的一点点小礼品，希望你能喜欢。”
　　看到陈宇收下礼物，时青瑶松了一口气，然后笑着说道：“好了，礼物我送到了，就不打扰你了。再见。”
　　说罢，对方恋恋不舍的看了陈宇一眼，然后转身离开。
　　直到对方离开，陈宇才长长的出了一口气。
　　合欢宗的筑基修士，真的太可怕了。

第195章 道心试炼（2/6）
　　辞别了对方，陈宇才有余力打开对方送的礼物。
　　包装精美的信封宛如一件艺术品，将里面的请帖取出后，陈宇发现这是一张合欢宗的参观许可证。
　　看到许可证，一旁的时灵随手捡起一杯酒，羡慕的说道：“居然是许可证，阿姨……姐姐可真大方。”
　　“参观许可证很难得么？”
　　“大学的参观许可证都很难得，而合欢宗最难得。”
　　“这是为什么？”
　　时灵疑惑的看了陈宇一眼，随后解释道：“合欢宗，是培养什么人才的呢？”
　　“嗯……明星？”
　　“没错，明星。除此之外，还有主播，偶像，评论员等，都是合欢宗培养出来的。如果有机会进入其中，那么有很大的概率看到各个明星偶像，对一些粉丝来说就像是到了天国。而且这是无时间限制的参观许可证，虽然只能使用一次，但只要预约便能入场，最多可带领五人入场。”
　　“是么？可惜我不追星啊。不过去到大学参观一下也挺好。”
　　时灵颇为羡慕的看着陈宇，心道天道不公。
　　这个东西在文昌市造梦师协会是每个季度优秀员工的奖励，没想到被陈宇得到了。
　　虽然每月第一名的梦境确实有资格获得这个奖励，但还是感觉十分的羡慕。
　　注意到时灵在羡慕的看着自己手中的许可证，陈宇想了想，对时灵说道：“不介意的话，之后我要使用的时候叫上你如何？”
　　“真的么，真的可以么！”时灵激动的问道。
　　“嗯，不过到时候可能需要你帮我讲解一些造梦师的问题，毕竟我还算是个新手，需要一些指点。”
　　“放心，包在我身上了！我最近半年都有空，想去了记得叫我啊！”
　　跟时灵约定好时间，陈宇感觉自己也差不多了。
　　功体的悸动越来越强烈，似乎有一个小恶魔在心中不断地呼唤自己，让他快点找个地方释放一下。
　　审视了一下自己的成绩，他发现自己的道德提升了十分，达到五十二。
　　这应该是自己没有低买高卖静心草茶，造福了来文昌市发癫的学子。
　　这点让文昌星君十分感动，所以为自己美言了几句，道德也随之提升了十分。
　　五十二依然处于不及格的水平，但对比之前二十分的大缺大德，现在已经算是初具人形了。
　　自己再努力一点，没准可以达到六十之上，到时候就能狠狠地嘲笑一番小仓鼠，让她看看现在谁最拟人！
　　再看看别的成绩，他发现自己的学业已经有所小成，差不多417分的实际成绩已经满足了文昌市的最低标准。
　　除了道德依然在拖后腿外，其他的成绩都已经可圈可点。
　　最差的反而是体育，不过这也与自己偏科有关，回去之后找赵老师补补课就行。
　　看完成绩，陈宇感觉如果这次没有搞错的话，那么自己八成又要在梦境里跟赵老师搏杀一番了。
　　回到酒店房间，躺在床上，陈宇活动了一下胳膊，心道来吧。
　　不就是打架么，我无所谓的。
　　刚好自己想去找那个筑基魔修算账，就当是提前训练了。
　　只是刚刚陷入梦境，陈宇就感觉不对。
　　从周围的环境上看，面前是笔直的道路，桃花在道路的两边盛开，刚刚修建完毕的学校教学楼在阳光的照射下熠熠生辉，给人一股清新自然的惬意感。
　　只是看了一会儿，陈宇便发现这里是自己制作的梦境，七号！
　　在这个梦境中，玩家可以与多个美少女进行沟通交流，完成她们的故事线，最后学业爱情双丰收，度过完美的校园生活。
　　不过这个梦境本质上是“孙火旺”对情感渴望的具现，出场的所有少女在其他梦境中都有原型，了解真相后会给一股一言难尽的感觉。
　　眯着眼看着面前的梦境，陈宇感觉不太对劲。
　　这个梦境，好像没有战斗元素来着。
　　莫非是因为自己接触了诸葛星君，所以要让自己在这里训练嘴遁么？
　　在自己视野左下方的0/11，表示自己要嘴遁的人数么？
　　有意思，我接受！
　　一路向前，陈宇没有在学校门口看到诸葛渊，不过却看到了可攻略角色之一的白袅袅。
　　对方在这个梦境里温柔可爱的小师妹，为人腼腆，但在追求自己喜欢的人时却十分的热情，是梦境社区中人气极高的角色。
　　这里应该是彼此第一次见面的场景，只要操作得当，那么就能将对方的好感直接拉至90，之后的攻略便水到渠成了。
　　“如此简单的梦境，就让我……我勒个去！”
　　对方理论上应该是白袅袅，但脸却被换成了骷髅。
　　不过只是骷髅也就罢了，更过分的是，对方身上居然散发着粉红色的道韵。
　　之前陈宇还在思考为什么功体没有用法力催发自己的灵根，没想到在这里等着呢！
　　你小子，居然能将道韵都模仿出来么！
　　虽说天魔无影无形，但你也太全能了吧！
　　而且对方身上的道韵明显模仿自时青瑶，来自合欢宗大学的功法能够最大限度的激发道韵中的“魅力”，哪怕是一个普通人也能在这种道韵的作用下，让其他人感觉他或她是一个绝色美人。
　　但这是一个骷髅啊！
　　骷髅哪怕有了道韵，也依然是个骷髅啊！
　　可在道韵的作用下，陈宇居然感觉对方眉清目秀，整个人都不好了。
　　就在陈宇恍惚之时，骷髅已经看到了自己，鬼晓得没有眼睛的她是怎么看到自己的。
　　随后，它一路小跑跑了过来，没有五感的颅骨上居然露出了羞涩的表情。
　　你是怎么把骨头组合出表情的啊！
　　“你是火旺同学吧，我是……”
　　“我不是！再见，走了！”
　　无视背后那个黯然神伤的骷髅，陈宇大步走向教学楼，随后就发现一道天雷出现，直接劈中自己，将自己劈回到出生点。
　　再看看时间，陈宇发现，时间也回到了梦境开始的那一刻。
　　这一刻，陈宇懂了。
　　功体会弥补自己道心不足之处，那么天魔之体应该是感到自己的道心面对筑基修士还是有所不稳，因此要让自己强化一下。
　　但问题是，那是筑基修士啊！
　　道心再强，也不太可能抵抗道韵啊！
　　真有那种道心坚定如铁的人物，面对任何诱惑都能说一句“不是我喜欢的对象，直接拒绝”么？
　　不会吧，真有那种人么？

第196章 这破梦境我受够了！（3/6）
　　虽然陈宇有一堆槽想吐，但现在已经由不得自己了。
　　顶着道韵的压力，陈宇与门口的骷髅完成了初始剧情，身心疲惫的进入教学楼。
　　应付骷髅并不简单，一方面要顶着道韵的压力，一方面又要克制自己对骷髅本能的厌恶，同时还要组织语言应对骷髅的骚扰。
　　如果是妹子对自己撒娇卖萌是挺可爱的，但一个骷髅对自己撒娇卖萌就很不爽了。
　　好不容易进入教室，陈宇发现不可攻略的角色都很正常，唯独可攻略的角色全部变成了骷髅。
　　而且还是有道韵的骷髅。
　　那个对自己冷淡的黑长直大小姐骷髅初始好感是负数，攻略对方需要反其道行之，需要不断地跟对方交互降低对方的好感度，具体表现的就是要特别的钢铁直男，用自己的霸气爷们波去与对方交互，最终负数破表的瞬间稍微展露一点点温柔，就能负数逆转，从而攻略成功。
　　而之前攻略的时候有多苦，攻略成功之后就有多甜，这也让她是人气角色之一。
　　但一想到要与骷髅进行傲娇小姐和直男男主的亲密交互，陈宇就感觉还是杀了我算了。
　　第三位可攻略角色是作家之道协会的钟红，对方的实际身份其实是红中老大的一个幻象，进来之后其实是为了戏耍玩家，所以性格也偏向小恶魔系。
　　攻略对方就需要展现的比对方更狡猾，更奸诈，让对方认为你也很会耍，这样才能让对方死心塌地。
　　成功之后，对方反而会成为己方的伙伴，能为其他梦境提供很大的帮助。
　　但一想到要与一个奸诈的骷髅玩尔虞我诈的游戏，陈宇就感觉好累。
　　更恐怖的是，顶着压力将一名骷髅的好感提升到100后，他发现视野左侧的数字才刚刚从0/11，变成了1/11。
　　看着这个数字，陈宇终于明白了。
　　只有当自己将所有骷髅全部攻略成功，这个梦境才算完成。
　　叹了口气，陈宇只能选择一开始的小师妹，骷髅·白袅袅，开始自己的攻略。
　　不过一旦接受这种设定，感觉还能接受吧。
　　虽然脸变成了骷髅，但内在依然是自己设定的小师妹，各种剧情自己手到擒来，没有什么难度。
　　在传说之树下接受了告白，陈宇拒绝了进入里剧情的分支，直接结束了梦境。
　　里剧情是经历了梦境11之后，再进行这个梦境的分支结局。
　　在这个结局中，道轨高中的真相会被揭开，所有人的性格和特征都会来一次惊天的反转。以往平静的日常将会有着沙耶之歌一般的展开，是一个让人道心狂掉的世界。
　　那个梦境的难度过高，死亡设定会让玩家随时都会死掉，但里面有表梦境里不可攻略的其他三位角色，是很多玩家拼尽全力也无法攻略的三名梦幻角色。
　　但陈宇准备先熟悉一下这些骷髅，然后再进行攻略，随后就眼睁睁的看着自己攻略进度从1/11，变成了0/11。
　　站在梦境的初始地点，陈宇沉默了半天，这才悲愤的说道：“合着要一口气在一个轮回里全部攻略了么！”
　　这个结局是梦幻一般的后宫结局，是被人称为有可能实现，但实现起来几乎不可能的结局。
　　一些可攻略对象其实有黑化的潜质，一旦与其他角色的好感度过高，那么便会黑化，然后强行与里梦境里的自我融合。
　　若是与多个其他角色的好感度过高，那么黑化进度也会提升，最后变成梦境角色的完全体。
　　届时，说话时一个不对就会被刀，被发现之后就会被追杀然后被刀，一个不小心败露了也会被刀。
　　很多人尝试过，一口气攻略五个角色，但这已经是他们的极限了。
　　而现在，陈宇要攻略11个角色。
　　并且她们都是骷髅，换个衣服就不认识谁是谁了。
　　而且还有里梦境里的三幻神。
　　还有道韵……
　　十一个角色的道韵叠加起来，会带来什么样的影响陈宇想都不敢想，自己的道心必须得坚定到什么程度才能抵抗这种污染，并且在她们的面前表演出“道轨第一深情”的模样。
　　好好的一个恋爱梦境，硬要变成谍战是吧！
　　此时此刻，陈宇对那个筑基魔修的愤恨达到了极点，下次遇到一定要宰了对方！
　　虽然很不想攻略，但不攻略就要一直卡在这里，直到法力耗尽为止。
　　为了能早日出去，陈宇只能向着道轨高中走去，去接受自己的命运。
　　不就十一个人么！
　　我来了！
　　给你们看一下，什么叫道轨把妹王啊！
　　之后，陈宇接受了噩梦般的磨炼。
　　一个骷髅妹儿的时候还好，轻松就能完成。
　　不过当同时攻略两个骷髅的时候，就必须小心各种细节，并通过对方的颅骨形状来判断是谁了。
　　三个骷髅一次成功，这个时候，风言风语便会出现，自己必须小心规划行动路线，争取雨露均沾。
　　四个骷髅一次成功，这个时候，难度会直线上升。他必须开始动用一些邪法，来攻略一些角色。
　　五个骷髅重复七次成功，骷髅妹子的警惕性会大幅度上升，稍微一个细节就会导致对方发现，然后被刀。
　　六个骷髅重复二百三十一次成功，道韵的叠加效果直线提升，对方的道韵会化为压力，让陈宇的道心瑟瑟发抖，很快就会崩盘。
　　七个骷髅重复一千七百二十一次成功，道心终于提升到可以抵抗他们的程度，但一些骷髅居然会私下交流。这个时候就需要通过一些小技巧错开她们的时间。
　　八个重复两千一百一十一次，开始尝试优先攻略钟红，这个小妖精会帮忙打掩护。道心再次提升。
　　九个重复七百二十一次，小妖精万岁！
　　十个重复一万七千次，之前的方针错误，小妖精这个不要脸的其实就是想看我的笑话！她一直在等我崩盘然后给我一刀，当时数她捅的开心！
　　十一个，忘记了。
　　当陈宇看到十一个骷髅妹子穿着婚纱，站在传说之树下对他进行集体表白的时候，陈宇已经什么感觉都没有了。
　　这破梦境，他真的受够了。

第197章 那不是赵老师（4/6）
　　虽然功体用法力洗去了陈宇心中的疲惫和灰尘，但陈宇还是感觉很累。
　　对比自己在梦境中经历的道韵，他发现时青瑶的道韵也不过如此，合欢宗的粉红道韵也就那样。
　　他不敢说自己的道心天下无敌，但面对筑基道韵，他也自信不会被对方侵染，照样可以打过去。
　　现在的他对于红粉骷髅有了全新的认识，估计一段时间之内，妹子在他眼中跟红粉骷髅没什么区别了。
　　他还没有领悟更高的道心层次，不过道心的层次本来就是平行的。
　　三重道心中的不悔，无畏和明我都有了极大的提升，让陈宇更能抵抗外界的诱惑，继续前行。
　　长吐一口气，看到自己的手机亮起，钟正的消息出现在上面：【大力神被放出来了，文昌市的监察没有查到东西。不过举报你的人有点地位，所以他们也没有办法，并希望你能谅解。】
　　陈宇：【我能理解，但我绝对不原谅！】
　　钟正：【只是扣个车，怎么感觉你怨气很大呢？】
　　陈宇：【我的痛苦，你不懂。】
　　钟正：【嗯？原来你这么喜欢大力神啊。】
　　陈宇：【不懂就算了，我要回家。这个伤心地，我不想再留了。】
　　钟正：【现在年轻人的想法，我真的不是很懂了。算了，既然要走，我们一起走吧。反正这里的事情也处理完了，我们回家了。】
　　虽然满身的怨念都能召唤邪剑仙了，但当他看到自己的大力神之后，他又感觉对文昌市监察局的怨气又不是那么重了。
　　为了检查，也为了能给那位举报者一个交代，对方将大力神全部拆了下来，并进行了视频记录。
　　而为了给陈宇和陈宇背后的人一个交代，他们将每个零件都重新处理，一些有安全隐患的地方全部修理，然后更换了刹车片和内部的法力熔炉，并加入一些新的出力设备和工具。
　　组装完毕后，他们还给大力神进行了涂漆，还请天元市来这里的高三艺术生绘制了新的涂装，并给了他们两倍的工资作为奖励。
　　他们知道陈宇不差钱，也知道陈宇现在是诸葛星君的好友，天元的红人，所以用这种方式表达歉意，希望陈宇不要追究。
　　看到全新的大力神，陈宇只能点头，对负责验收的筑基巡查说道：“前辈用心了。”
　　“哪里哪里。”巡查也松了一口气。
　　对方还是之前的熟人，陈宇刚刚进入文昌市的时候，就是这位许巡查查阅的护照。
　　虽然是筑基，不过他也知道现在文昌市，诸葛星君才是老大，那么对方的好友也是不得了的大佬。
　　并且白炎冰对这位青睐有加，对方已经自己不能得罪的人物了。
　　好在对方对自己的安排很满意，这就让他松了一口气，知道之前的事情过去了。
　　验收了大力神，陈宇表示没有问题。
　　虽然知道可能得不到答案，但他还是小声问道：“许巡查，之前举报我的，到底是谁啊？”
　　“陈先生，你就别为难我了。”许巡查苦笑道，“我就是一个小小的巡查长，我哪能说那么多呢。不过我保证，这种事情以后不会在文昌发生，但在其他地方，我就不敢多说了。”
　　看着许巡查，陈宇懂了对方的暗示：
　　对方不会在文昌发难，但很可能在天元发难。
　　冷笑一声，陈宇不怕对方行动，就怕对方不行动。
　　不然，自己被迫和骷髅谈恋爱的仇找谁报去！
　　坐上大力神，陈宇带着王初云和柳清，向诸葛星君、白炎冰、时灵和时青瑶道别，然后踏上了返程的路。
　　而在他们身后，钟正展开人皇旗，几个筑基老鬼滚入他们的身体，成为钟正身体的一部分。
　　天元那边，赵老师已经做好了接应。若那筑基魔修胆敢过来，就让他有来无回！
　　大力神开始疾驰，被文昌市巡查队保养后的大力神变得异常敏捷，对法力的吸收和对指令的反馈上了一个台阶，让陈宇操控起来极为顺手。
　　道心的提升又让他的元神提升了许多，自身的反应速度也上升了一个档次，让陈宇感觉现在的自己可以吊打之前在福泽市的自己。
　　“果然，劳动一百分是因为上面只有一百分，但现在的我已经超越了一百分了！桀桀桀，那个筑基魔修怎么还不来啊！”
　　柳清一脸无语的看着陈宇：“陈宇，你现在看起来好邪恶啊。”
　　“不是邪恶，是亢奋！真希望那个家伙别出什么意外，不然我怎么报答他啊！快点出来啊，我已经等不及了！”
　　看到现在的陈宇，柳清小心翼翼的凑到王初云的身边，指着陈宇对王初云说道：“你看他，又在发癫了。”
　　“陈宇嘛，就是这个样子的。”王初云笑着的说道，“不过你不觉得很帅气么？”
　　看着一脸宠溺的王初云，柳清感觉这孩子也是个癫的。
　　祈福大会的后劲这么大，大家还在癫么？
　　吃着买来的零食，柳清感慨这里也就自己一个正常人了。
　　三个小时后，文昌市与天元的分界线出现在眼前，只要一步便能冲出文昌，返回天元。
　　他们已经能看到前方作为接应的赵老师，马上就能突破这里，然后回到天元了。
　　刚刚迈过边界线，陈宇刚想招呼赵老师上来，就被柳清一把拉住。
　　盯着那个家伙，柳清严肃的说道：“别乱来，那不是赵老师。”
　　陈宇猛的停住，认真的问道：“你怎么知道的？”
　　看着柳清，陈宇发现对方的双目闪着金光，一双眼睛带着无尽的深邃与神秘，让陈宇有股对方不似凡人的感觉。
　　随后，他的道心也开始浮现，将那股被牵引的感觉抹去，让他可以将心情平复下来。
　　看着柳清的眼睛，陈宇恍然大悟：“神通！”
　　“没错，佛门神通，天眼通。虽然对方看起来像是赵老师，甚至身上的法力流转和实力都像是赵老师，但它不是。他只是一个模仿了赵老师的纸人罢了。那个筑基魔修，已经来了。”

第198章 你怎么知道的（5/6）
　　神通不像功体那般可遇不可求，但依然是极为罕见的事物。
　　神通无需法力便可施展，并且一证永证，获得之后便不会失去，是极为强大的能力。
　　天眼通作为眼睛上神通，习得后可以无视迷雾，看破他人皮肤筋骨下的法力循环，甚至看到他人平时看不到的神祇。
　　回想起之前柳清看到夜游神的景象，陈宇点头说道：“原来如此，难怪你能看到夜游神。对方长啥样啊？”
　　“现在是问这种问题的时候么！前方有个假的赵老师啊！”
　　“你确定对方是假的对吧？一会儿要是杀错了，这个因果算你的啊。”
　　柳清本来还很确定，不过被这句话搞的有点不确定了。
　　眯着眼睛仔细看了一会儿，她点头说道：“是假的！赵老师体内藏了东西的，他没有藏，绝对是假的。”
　　“果然，而且接下来我会收着点，真的赵老师绝对能接下，接不下死掉的就一定是假的。”
　　不远处的“赵老师”负手而立，魁梧的身材和脸上的自信与真的一模一样。
　　看到从远处奔波而来的大力神，他抬手喊道：“陈宇，柳清，为师在这里！”
　　大力神并没有停止，反而不断地加速，等到“赵老师”察觉到不对之时，巨大的拳头已经从天而降，狠狠的将它砸到地下。
　　这一拳，浓缩了陈宇对正拳的全部理解，又在自己的身上施展了术法感悟，圆满的正拳将大力神的所有力量全部引出，让这一拳势大力沉，仿佛开山一般强大。
　　伴随着轰鸣声，地面被陈宇一拳砸破，刚刚“赵老师”所在的地方仅剩一个巨大的空洞，而“赵老师”则不知所终。
　　坐在驾驶舱里的柳清和王初云近距离看到这一拳，立刻被这漂亮的一拳惊的张大了嘴。
　　半响后，柳清才难以置信的说道：“陈宇，你这一拳厉害了啊！”
　　“居然能这么漂亮。”王初云也惊讶的说道。
　　收起拳头，陈宇看到坑洞底部并没有血迹，有的只有一张被打到扭曲的纸人。
　　“果然是假的，真的赵老师绝对不会这么脆弱。”
　　将与泥土混杂在一起的纸人翻出来，陈宇看到纸人的脸上被人用血涂出五官，模样看起来与真的赵老师几乎没有关系。
　　而刚刚对方居然可以幻化为赵老师的模样，甚至肉身实力都差不多，但作为体修的反应能力就差许多了。
　　不多时，手中的纸人便无火自燃，片刻之后便化为飞灰。
　　知道这个东西留不了，陈宇心中一动，看向远方。
　　清脆的铃铛声在旷野中响起，头顶的星星仿佛被人强行熄灭，一颗颗的暗淡下来。
　　随后，就连月亮都随之消失，陈宇感觉自己仿佛被天地束缚在这此处，无法脱身。
　　“阵法么？”
　　“赵老师”看来也是一个饵，用来将他们吸引到指定位置，然后再加以束缚。
　　虽说违法筑基比正规筑基要弱许多，但筑基就是筑基，各种术法的使用就绝对不是炼气修士所能抗衡。
　　陈宇知道这只是幻觉，对方只是借用阵法的力量让他们认为自己被束缚，但实际上依然在原地。
　　但这里的幻觉极为真实，不知道对方是用了何种阵法，才能做到这种效果。
　　若是能做到梦境里，那岂不是要爽翻？
　　缓缓的摆出架势，陈宇警惕的看着四周。
　　周围开始变冷，呼吸都仿佛带上了一层寒霜，明明是夏初的气候，却在这一刻反常的飘起了雪。
　　吐出一口寒气，陈宇说道：“只是幻觉，不用害怕。”
　　他的道心坚定，自身的荷尔蒙都能被道心强行镇压，此时的幻觉根本不足以让他沉沦。
　　柳清更是无所谓的看着周围，眼睛里的神通让她能看穿一些虚妄，这里的景象自然也无法让她动容。
　　而王初云则懊恼的看着周围，遗憾的叹息道：“我就不行了，这里的幻觉我看不破，之后的就交给你们了。等等，你别吵！”
　　“谁别吵？”柳清惊讶的问道。
　　王初云连忙摆手：“是我体内的邪神，对方说你的天眼通不错，问我想不想要。我当然想要啦，但之后又不知道要多少代价，所以必须拒绝。之后的事情我无法参与了，陈宇，柳清，你们加油。”
　　“好说，你先睡吧。”
　　王初云果断的在自己的脑门上一拍，自己拍晕后倒在座位上，顷刻间便被风雪覆盖。
　　昏迷是抵抗幻觉的方式之一，而王初云知道自己在这里没有什么帮助，不过陈宇和柳清则一定可以杀出重围，带着她离开。
　　不过她还是颇为懊悔，若是平时再努力一下，自己现在也不至于昏迷了。
　　待到雪花快要将大力神覆盖的时候，陈宇听到了轻微的哭声。
　　顺着哭声的方向看过去，陈宇看到四个纸人扛着轿子从不远处走来，哽咽的哭声就是从轿子里传出，让人的心也随着哭声一紧一松，憋的人难受。
　　当轿子被放下，一名白衣男子赤脚从轿子中走出来，悲切的看着空中的飞灰。
　　对方披头散发，身上的衣服仿佛是一件床单，马虎的将他裹在里面。
　　尤其引人注意的，是他脸上涂着戏台上的脸谱，红绿相间的图案看不出原形，只能在他的额头上看到一个大大的四。
　　哀悼完空中的飞灰，他才看着大力神，带着哭腔问道：“你知道，我那纸人……你干嘛！”
　　话未说完，大力神已经启动了！
　　法力被陈宇疯狂的送出，面前的神秘人被陈宇直接略过。
　　扑向那大红轿子，陈宇一掌劈出，无形的屏障在轿子上方浮现，并响起玻璃破碎的炸裂声。
　　“术法屏障么！无所谓，给我破啊！”
　　再次举手，大力神又是一记手刀劈下，破碎的声音再次响起，声音比之前更加的刺耳。
　　“居然能挡下大力神，你这个筑基果然够劲！再来！”
　　又是一记手刀，大红轿子被一把劈开，露出里面惊惶失措的修士。
　　捏住这个修士，陈宇用力一拧，对方便在惨叫后化为飞灰，然后烟消云散。
　　刚刚的神秘人目瞪口呆的看着眼前的一幕，头顶的数字从四跌落到三。
　　指着面前的大力神，他惊恐的问道：“你……你是怎么知道我本体在哪里的！”

第199章 大人好黑啊（6/6）
　　“这有何难！你这老小子阴的很，之前都不敢让本体出现，这次怎么敢了。所以我断定你的本体肯定不是面前这个，果然被我猜中了。”
　　看到戏子震惊的模样，陈宇笑了。
　　此乃谎言！
　　除非看了剧本，不然再怎么聪明，也不至于知道对方的本体还藏在这轿子上。
　　不过对方可以做纸人骗人，柳清也能用天眼通看到对方法力的流向。
　　从对方出现开始，外面的这个戏子就是一个空壳，所有的法力来源都在面前的轿子里，一猜就知道对方的真身所在。
　　不过有趣的是，对方的真身虽然被打成飞灰，但法力的来源又发生了变化。
　　法力的来源又跳到远方的一个角落中，对方似乎是发动了纸人上的替死能力，让他的真身与纸人发生了一次交换。
　　不过，纵使是筑基修士，这样的替死法器应该也不会有太多，你能撑到什么时候呢？
　　无视还在震惊的戏子，陈宇大步向前，越过六神无主的戏子，冲向远方的洞窟。
　　幻觉的影响还在，四周依然冰冷寂寥，但小仓鼠的声音在冰雪中响起，指引着陈宇的方向。
　　“以这个速度向前五公里，不对，跑了，一点钟方向三公里，近了！转向，出拳！”
　　听着小仓鼠的声音，陈宇毫不犹豫，果断出拳。
　　这一拳下去，陈宇知道中了！
　　破碎声响起，四周的冰雪猛的消失，一名身着灰色道袍的男子跪在地上，正不断地吐着血。
　　在他的身边，两个纸人被打成碎片，可见为了抵抗陈宇的那一拳，他耗费了多少代价。
　　绝望的看着面前的大力神，他从对方的身上看到了死亡和绝望，各种负面情绪接踵而至，让他的道心在此刻碎裂成渣。
　　手中的纸人只剩最后一个，若连这个也粉碎，他的肉身也会随之崩解，仅存的元神将成为其他魔修梦寐以求的大补之物。
　　与其落到其他魔修手中，不如现在自首，顶多被囚禁个百年罢了。
　　抬起手，他对面前的大力上喊道：“我自首！别杀我，我什么都招！”
　　驾驶舱内，陈宇看着面前颓废的筑基魔修，开心的喊道：“你说什么，我听不到。”
　　“我自首！”
　　“听不到！哎呀，大力神的语音系统真的出问题了，我怎么什么都听不到呢？柳清，你觉得他在说什么呢？”
　　柳清无奈的看了陈宇一眼，发现自己的这个小伙伴露出纯粹且邪恶的笑容。
　　陈宇，你说你道德五十二了，我怎么感觉比二十的时候还不像个人呢。
　　叹了口气，柳清说道：“我也听不到，可能是在说‘你们这群小兔崽子死定了吧’。”
　　“我没有这么说！”下面的筑基魔修绝望的喊道。
　　回应他的，是陈宇的拳头。
　　一拳将对方打起，陈宇笑着说道：“举报是吧，针对我是吧。”
　　“我没针对你！我只是想绑架那个睡着的小姑娘罢了。”
　　“还绑架，还是未成年人，你有脸了是吧。”
　　“你不是听到了么！”
　　懒得再装，陈宇拎起对方，一拳拳揍了过去。
　　每揍一拳，他都要帮对方恢复一下，然后继续揍。
　　一边揍，他还要一边说：“厉害啊。筑基魔修过来针对我们这些学生，你可真了不得啊。”
　　“举报是吧，就是你举报是吧。当魔修就当魔修，你咋还会举报了呢？活该你户口本上就你一人了。”
　　“而且你真的是筑基么，我怎么感觉不像啊？你说你是筑基，那我是什么呢？”
　　“真是不中嘞，本以为能好好的玩上一场，你怎么提前倒了呢，真是不中嘞。”
　　筑基魔修被揍的想死。
　　肉身上的疼痛是一方面，跟这个差不多痛的他体会过，还能忍。
　　但对方每一次出拳，都会伴随着元神上的打击。语言上的嘲讽更是如有实质，让他每时每刻都在经历元神上的冲击。
　　现在的高中生，怎么这么恐怖！
　　这一刻，筑基魔修终于后悔了。
　　自己就不应该招惹这个杀神！
　　十几分钟后，当钟正与赵老师汇合，发现不对并赶过来的时候，魔修已经被打至神志不清，甚至“疗愈”都无法治疗的地步。
　　在对方的旁边，陈宇认真的做着笔记：
　　【这次打人没打过瘾，毕竟是第一次动用文昌星君的力量，所以不小心将人打晕了。下次需要注意好分寸，最好能制作一个相关的折磨人的梦境，这样更好一些。】
　　看到钟正和赵老师来了，陈宇将笔记一收，然后抬手喊道：“这里。”
　　匆忙赶过来，赵老师看到陈宇没事后松了一口气，然后狠狠地对钟正说道：“让你看好人，你看到哪里去了！”
　　钟正也心有余悸，反复确认陈宇没事后，终于松了一口气。
　　“还好没事，你可吓死我了。”
　　“些许风霜而已，不用在意。”陈宇说完，指着地上的家伙说道，“就是这个家伙，不过对方的目标不是我，而是王初云。具体原因是什么还需要继续调查。”
　　钟正走上前，盯着地上的家伙看了一会儿，又拿出手机对比了一下对方的信息，然后肯定的说道：“是戏班的人。”
　　“那是什么东西？”陈宇疑惑的问道。
　　“一个魔修组织，里面的人都将自己化妆成戏台上的戏子，所以唤做戏班。”
　　“魔修也有组织？”
　　“肯定啊。”回过神的钟正笑道，“很多魔修组织甚至有自己的筑基传承。不同的魔修组织宗旨也不一样，不过大部分魔修都是魔怔人，遇到后也别分辨对方是不是好人，直接跑就行。这个家伙在监察那边也是备了案的，刚好拿去平下天元的账。”
　　展开人皇旗，钟正用将对方一收，对方便落入旗子中。
　　看着钟正，陈宇疑惑的问道：“平账？平什么账？”
　　“很多账啊。比如我平时在天元干什么呢，为什么一直没什么成果呢？我这个时候就能把这个家伙交上去，说最近在抓这货。然后呢，天元的一些事情也能说是这家伙在搞破坏，一些欠缴的税款也能用这个家伙平上，方便的很啊。”
　　看着美滋滋的钟正，陈宇发现现在的大人都好黑啊。

第200章 正面情绪太多了（为大佬秋哥的盟主加更4）
　　王初云醒来的时候，她已经到学校了。
　　坐在小树林的长椅上，她仿佛猫咪一般伸了一个懒腰，感觉这一觉睡的很舒服。
　　但马上，她又警惕的看着周围，唯恐自己还在梦境里。
　　“放心吧，那家伙已经被抓到了。”一旁的陈宇说道。
　　合上手里的书，陈宇对王初云说道：“刚刚钟正已经调查清楚了，对方是因为你而来。”
　　立刻坐正，王初云认真的问道：“为什么呢？”
　　“邪神。那个家伙也是被人委托过来绑架你的，当初准备在文昌市趁着祈福大会人多的时候下手，没想到被我们打退了。后来迫不得已在天元下手，结果又被打趴下了。现在人已经被钟正囚禁起来送到了长生州，据说要被剥除道基，然后送到人皇旗内服刑，估计没个两三百年出不来了。”
　　低下头，王初云思考了片刻，苦笑道：“又是邪神啊……”
　　发现王初云的情绪有些低落，陈宇揉着对方的头说道：“没事，这又不是你的错。对方是被委托的，至于委托人是谁，他也不太清楚。”
　　“嗯……”
　　“好了，放宽心。区区邪神，打爆了就是。不过最近还是不要离开天元，等钟正那边查出幕后黑手为止。”
　　仔细看着陈宇，王初云小声的问道：“你会不会觉得，被邪神附身的女生有点麻烦呢？”
　　“还行吧。”
　　反正经历过梦境里的十一个红粉骷髅，陈宇感觉正常的女孩子已经很不错了，不会随便刀自己的已经算是小天使了。
　　认真的看着陈宇，王初云从对方的眼神和语气中找不到半点虚妄，这种坦荡让她感到无比的安心。
　　心中的悸动在此刻绽放，让她再也克制不住自己的行为，轻轻的将陈宇抱在怀中。
　　贴着陈宇的耳垂，她轻声说道：“谢谢。只要你还在，我就永远有继续走下去的勇气。”
　　“那个，倒也不至于……算了，就这样吧。”
　　“谢谢。”
　　松开手，王初云笑着看着陈宇，心中前所未有的安心。
　　名为“信任”的特殊道心在她的心中萌发，只要陈宇依然相信她，她便道心长存，驱散心中的一切邪魔。
　　感受到道心的出现，潜伏在角落里的邪神“切”了一声。
　　又是陈宇……
　　若不是这个小子，自己早就有了一个新的庙祝了。
　　不过这次倒是应该谢谢他，毕竟找自己的家伙估计是天魔教的那些人，也只有那些家伙会一直寻找自己，直到现在都不放松。
　　与其落在那些家伙手中，不如继续潜伏在这里。
　　衡量了一下利弊，邪神叹了口气，知道这次得做白工了。
　　等到王初云与陈宇分开后，祂悄然问道：“王初云。”
　　“你又想干什么？”
　　听到邪神的声音，王初云比平时更加冷淡。
　　道心的出现让她有更多的勇气与力量对抗邪神的精神污染，这份坚定被邪神看在眼里，对陈宇的不满又多了一分。
　　不过为了自己的安全，祂还是耐心的说道：“情况是这样的，我不希望你被抓到，这样对我的存续也没有好处。为了保护你我的安全，你有没有兴趣接受我的一份礼物呢？”
　　“不想。”
　　“绝对没有任何副作用，同时我保证这次是免费的。毕竟你也看到了，与陈宇和柳清相比，你就是个只会读书的书呆子，在他们快快乐乐的进行大冒险的时候，你只能一掌将自己拍晕，你愿意这样么？”
　　“嗯……”
　　“这样吧，功法我给你，这是一门可以暂时自身情绪转化为实力的功法。它能让你更加冷静沉着的思考问题，同时会将情绪转化为各种临时法器。你若不信，可以将这门功法交给老师们看一下，我保证没有任何暗门。”
　　“嗯……我考虑一下吧。”
　　“好的，多谢了！麻烦尽快提升一下实力，我可不想被带走。”
　　知道王初云真的想学后，邪神松了一口气，同时又感到十分的悲哀。
　　自己一个堂堂正正的邪神，怎么混到这个地步了。
　　以前，别人想要自己的功法，无法跪在地上祈求自己，然后献上各种祭品，自己还要看心情才会将功法赐下。
　　现在，自己居然要去求别人，方可让对方学习自己的功法。
　　自己到底是怎么堕落到这一步的呢？
　　遗憾的叹了口气，邪神将自己隐藏到角落中，不再去想这些伤心事了。
　　渐渐地，这次文昌之旅的影响，慢慢的显露出来。
　　《梦里人·终章》终于从文昌市流传回天元，艺术学校的学生们终于过上了他们梦寐以求的日子。
　　他们一边玩梦境1~10，一边大口喝着静心草茶，外界十块钱一瓶的茶水在这里是学生福利，反正三百人一天狂喝也喝不了太多。
　　高三考生的成绩在不断地提高，哪怕无法考到自己理想的艺术院校里，也能找到一个不错的工作，从而养活自己。
　　魔修出没的消息让周围风声鹤唳，长生州的监察局特意加强了各方巡逻，并紧急借调了一批日游神和夜游神到天元附近，希望能找到魔修们的所在。
　　除此之外，文昌修士管理委员会已经做好了被徐氏集团问责的准备，但让人意外的是，徐氏集团并没有出现。
　　他们仿佛忘记了自己对天元施加了贸易锁，对于文昌市与天元市的贸易不闻不问，这让人感有一股阴谋的味道。
　　不过徐氏集团最近也不太平。
　　根据徐风给的情报，徐子龙回来之后仿佛变了一个人。
　　他开始提出一个又一个提议，很多提议内容详实，前景诱人，重新获得了很多支持，现在又再起的征兆。
　　或许是因为他的存在，徐氏集团暂时不再关注天元，不过谁都说不准以后会怎样。
　　而陈宇则开始跟着赵老师补课，同时更新了一下自己的成绩，让手机上的成绩与自己的实际成绩适配了。
　　看着手机上的“417”的总分，陈宇十分满意。
　　半年时间，提分一百多，还有谁！
　　不过之前提分是因为自己底子差，所以提分快。
　　之后就要进入拼极限的环节，所以速度不会这么快了。
　　除此之外，他还有一个重要的问题要解决。
　　正面情绪，累积的太快了！

第201章 你们得花钱（1/6）
　　“花不完，根本花不完啊！”
　　“昨天负面情绪进账10万，正面情绪15万，十天时间就给了我150万的正面情绪，我怎么花啊！”
　　虽然现在情绪上限上升到了500万，按照正面情绪的累积速度，二十多天自己又要遭。
　　翻开自己制作的各个梦境，陈宇感觉自己很可能自己害自己了。
　　梦里人系列总共十一个，每一个都暗藏杀机，是他用来收割负面情绪的利器。
　　不过自己的功体可不管这儿那儿的，怎么方便怎么来。
　　它只管消耗正面情绪，至于陈宇本人会怎样，它才不管呢。
　　打开自己的灵脑，陈宇将上面的内容翻来覆去的看了十几遍，还是想不出怎么将这笔钱花了。
　　就在他头痛之时，办公室的门被推开，顶着两个黑眼圈的洛同走了进来，顺手从一旁的货架上取了一瓶牛马萃取液。
　　在对方即将打开之前，陈宇直接制止了对方：“洛同，你以为自己的动作很自然，我就会让你喝？”
　　“我就喝一口。”
　　“一口一瓶是吧！不许喝！”
　　洛同不满的将牛马萃取液放到一边，转而将一份文书递了过来。
　　接过文书，陈宇闭上眼，倒吸了一口凉气。
　　《2077年上半年天元农具机械厂收支明细》。
　　人的运气差，那么就会一直差。
　　自己还在思考怎么花钱，这里又有东西给自己送钱了。
　　平复了一下心情，做好心理建设，陈宇打开文书，仔细阅读起来。
　　过去的半年，天元农具机械厂已经扭亏为盈。
　　之前的贷款全部结清，并具备了梦境螺丝、外显设备和静心草茶三种明星产品，每个月扣除成产成本和人力成本后，收入约为1143万。
　　而作为天元农具机械厂的母公司，天元晨光有限公司的梦境收入约为一千两百万，收入全部来自《梦里人》系列。
　　公司的支出主要是在工资，《答题大乱斗》的奖励，学校老师的工资。
　　至于图书馆和白炎冰开办的补习班，这些都是小钱。
　　综合汇算下来，公司账面上又有了三千两百万。
　　看着最后的钱，陈宇的心情还算稳定。
　　整个长生州乃至整个大乾采取的都是现金和法力双货币体系，这种货币体系使用起来有点麻烦，但里面涉及了多位星君的利益和权力划分，所以一直延用到了今天。
　　只要这笔钱不是正面情绪，那么陈宇还能接受，只要不打扰到他花自己的法力就行。
　　看到这里，陈宇眼前一亮，忽然有个好主意。
　　指着最后的开销，他对洛同说道：“这里的支出我走法力如何？公司将现金给我，我再将法力支付过去！”
　　虽然不知道陈宇为什么想这么做，不过洛同还是认真的解释道：“陈总，不行的。”
　　“这是为啥！我的公司我的钱，我的法力我的人，我自己左手倒右手为什么不行！”
　　“你都说左手倒右手了……之前发生过公司法人通过法力和现金互换，从而伪造公司流水然后骗取贷款的事情。败露之后，那人已经带着高价收购来的法力叛逃到了别的州，听说还在那里成就金丹，成为新财团的主子。从那之后，星君规定当公司和工厂有现金的时候，必须优先现金支付，然后才是法力支付。”
　　“前人砍树后人吃瘪啊！”
　　“没法子，规定就是这样的。”洛同叹息道，“每一条法律背后都是血淋淋的教训，每一天又不断地有新的法律法规出现，如果不是专门研究这些的人根本搞不懂了。”
　　陈宇盯着文书，心头一片灰暗。
　　他购买天元农具机械厂，看重的就是它不盈利，会亏钱。
　　但为什么，这个厂子还盈利了呢？
　　更可怕的是，它现在的赚钱速度每个月足够买三四个自己，按照这种扩充速度下去，自己只能坐以待毙了么？
　　想到这里，陈宇拍案而起，表示自己绝对不认输！
　　贼老天想让我赚钱，我就偏要花给他看！
　　区区三千两百万，再加上一百五十万的正面情绪，看我分分钟花光他们！
　　不过思考了一会儿，陈宇发现自己确实没什么好主意。
　　但是没关系，自己没有不代表其他人没有！
　　看着洛同，陈宇清了清嗓子，然后说道：“洛同，这里有个任务。”
　　洛同立刻挺直了腰杆，然后取出笔记本：“陈总您说。”
　　“公司现在赚钱了，但花不出去的钱永远只是废纸，我们得想法子花钱才行。”
　　“哦，了然。然后呢。”
　　“麻烦你们群策群力一下，让工厂工人一起思考，看看怎么才能把钱花出去。”
　　“明白，有什么要求么？”
　　“没有……不对，有的。”
　　盯着洛同，陈宇严肃的说道：“不要将所谓的盈利放在首位，这笔钱就是用来花的，不是用来盈利的，明白么？”
　　“为啥……我懂了！”
　　“不，你不懂！”
　　看到洛同恍然大悟的样子，陈宇本能的制止对方“懂你”的行为。
　　这些小妖精就知道打着“懂你”的旗号过来背刺，一个个满脸是血还要兴奋的说“陈总，你看我干的好不好”。
　　好啥啊！
　　癫死了好吧！
　　让洛同坐下，陈宇认真的说道：“没有那么多计划，也没有那么多后手，我只是希望你花钱，而且花得有意义一些。咱该交的保险交上，该给的工资给了，福利什么的全部别拉下，能花钱的小地方再小也是肉。勿以钱少而不花勿以钱大而猛赚！花钱，就是花钱，纯粹的花钱，明白么！”
　　“哦……”
　　“好了，去吧，我要回去补课了。尽快给我个方案，我们一起把钱花了。”
　　满头雾水的洛同离开了办公室，坐着班车回到了工厂。
　　只是跑了一路他都没想明白，陈宇到底想怎么花钱。
　　回去将这个事情一说，大家也很糊涂。
　　宫进师傅用烧红的铁钳给自己点了烟，在脑海里将最近的事情过了一遍，然后摇头说道：“不行，没有头绪啊。最近花钱的地方确实不多。”
　　“数控术法机床还能再买几台么？”
　　“那玩意缺货，很多工厂都是用人力替代机械，所以机床的产量并不高，很难买到。”
　　“多买些原材料？”
　　“能进口的都买光了，从哪里买啊。”
　　“嗯……不过既然陈总都这么说了，那么陈总肯定看到什么特别的东西了。”
　　洛同点点头：“确实，而且陈总反复跟我强调要花钱，这里面一定有深意。这也是我让大家过来的原因，我们得找出陈总的真实想法。”

第202章 你们不是早有准备么？（2/6）
　　将现有的工厂产品罗列出来，一群人看着黑板上的内容陷入沉思。
　　工厂的产业结构现在比较稳定，外显设备目前一部分自行生产，一部分由绷带男那边进行代工，是现在收入的大头。
　　螺丝则与陈宇的梦境《我的工厂》深度绑定，静心草茶的技术含量很低，但因为他们与桑木有着长期合作，所以也不用担心销量问题。
　　既然工厂的产业都没有问题，那么陈总的要花钱应该不是在这里。
　　眼镜看着黑板上的内容，思考后说道：“我们之前推测过，陈总应该是与某位星君达成了契约，目前最大的推测是未来星君。”
　　“未来星君不是已经陨落了么？”宫进不解的问道。
　　“不好说。过去，现在和未来三大星君中，未来星君是最令人不解的星君。对方行事看起来毫无章法，但事后都会被证明是对的。谁也说不准，未来星君的陨落是不是他计划的一部分。”
　　“确实。”瘦高个点头应道。
　　回想起陈宇的种种表现，宫进也点头说道：“嗯，陈总的表现确实与未来星君有几分相似，说是未来星君的化身都有可能了。所以说，不是陈总在故弄玄虚，而是他只能如此么？”
　　“是啊。不过真相是不是这样，我们还不确定，但目前我们还是按照这种猜测走吧。未来星君已经陨落，所以很多预言只能通过这种隐晦的方式传达。而且我们的任务，就是理解陈总的想法，然后实现陈总的抱负，振兴天元。”
　　洛同几句话便让人感到强大的压力，随后便是被这份压力挤压出的激情。
　　能够与未来之主一起振兴天元，这是何等激情澎湃的事情！
　　拍了拍黑板，洛同将所有人的注意力拉回来，继续说道：“看这里，我们要继续思考陈总的真实意图。陈总的要求只有两个，花钱，和有意义的花钱。”
　　“就是不能浪费嘛，我懂的。不过为什么要强调有意义的花钱呢？”
　　“嗯……”
　　众人还在思考的时候，门卫匆忙进来，背后还跟着一个貌不惊人的小姑娘。
　　对方刚刚进来就紧张的坐下，然后急忙将刚刚出炉的文件从口袋中取出，一人一份后说道：“不好了，现在出大问题了！”
　　发现其他人都在看自己，小姑娘不解的问道：“你们看我干嘛？”
　　“……你哪位啊？面试的话等一等可以么，我们在开会呢。”
　　“我是李小桃啊！”
　　“谁？”
　　“天元修士委员会的经济助理！洛厂长，我们之前见过的！”
　　洛同看着对方，半天才将对方的名字和身份对上，然后恍然大悟。
　　连忙给对方倒上茶，洛同不好意思的说道：“抱歉了李助理，最近事情多，一下子没想起来。”
　　李小桃则叹了口气，无奈的说道：“没事，谁叫我大众脸呢。发福利没我的事，加班却天天有我。唯一能记得我的钟前辈也去长生州领奖励去了，现在就只剩我一个了。”
　　“嗯……那李助理，你有什么事么？”
　　李小桃拍了拍脸，重新振作起来，然后拍着手里的文件说道：“前天元修士管理委员会的人找过来了。”
　　这话一出，现场的气氛直接变了。
　　宫进一口咬碎了口中的烟，洛同四人组的瞳孔则猛的放大，不知道是谁的牙齿咬的咯吱作响，听的有点瘆人。
　　如果对方现在在场，李小桃相信这里的人会将对方生吞活剥了。
　　她现在还记得现在的会长当时的表情，没将对方当场打死是会长有涵养。
　　“人现在在哪里？”宫进冷冷的问道。
　　被冷的打了个哆嗦，李小桃缩着脖子说道：“说完话就走了。对方是来送整改通知书的。”
　　“整改什么？”
　　“跟天元农具机械厂有关，他们说机械厂环保不达标，所以来送整改通知书，不然就要请木德星君，关停我们的厂子。”
　　面色铁青的拿起通知书，宫进看完后一把将通知书捏成碎片，狠狠的说道：“他爷爷的！环保不达标是因为什么，他们心里没点笔数么！”
　　洛同看完后也火大的很。
　　你们早不来，晚不来，偏偏在厂子有起色的时候来。
　　要不就是收了钱，要么就是手里有把柄准备过来坑天元一把。
　　反正就是坏！
　　曾经的天元农具机械厂是附近的灵石中转中心，大量外界财团在这里聚集，并以这里为中心开采灵石，而此事《我的工厂》里亦有记载。
　　后来灵石没有了，财团也走了，但开采灵石所遗留的矿渣依然留在这里。
　　而且在开采后期，为了将灵石产出最大化，他们开始暴力开采，导致天元地下水被污染，直到最近才有所好转。
　　除此之外，废弃的药剂，残破的生产线，塌陷的地表，污浊的空气……这些都是当年暴力开采后留下的污染，哪怕在《我的工厂》这款梦境里，玩家都不太容易祛除。
　　当年暴力开采有你们，现在又回过头说后来人不够环保，你们的屁股到底在哪边？
　　强忍着一口气，洛同将通知书仔细看完，然后冷哼道：“果然，前会长说他有指标，可以卖给我们让我们暂时不关停厂子。指标一个月六百万，居然没有卡着我们上限来。”
　　“没那么简单。”宫进摇头叹息道。
　　从怀中取出一根烟，他刚想点燃，忽然想到烟也有污染，于是又放下了。
　　虽然知道一根烟对环境的影响微乎其微，但现在抽总有股负罪感，还是忍了吧。
　　收回烟后，宫进继续说道：“六百万只是一个试探，如果我们答应了，下个月就是七百万，八百万，然后一直加到极限为止。”
　　“这群贱人！”
　　会议室一片死寂，唯有翻书声不断地响起。
　　在众人寻找方法的时候，李小桃本想离开，但看到众人在黑板上罗列出的内容，以及旁边的购物清单后停了下来。
　　仔细翻阅过去，她发现里面是之前刘校整理出的工厂物资，里面有一些东西无关痛痒，但看到一项物品后，她疑惑的问道：“你们不是早有准备了么？”
　　“什么？”

第203章 实验成功（3/6）
　　宫进师傅立刻走上前，从李小桃手中接过清单后看了一会儿，随后眼睛亮了起来。
　　“原来如此，陈总早有准备了！”
　　洛同也接过清单，看到里面的噬金蚁后了然的点了点头，明白这是怎么回事了。
　　当初，陈宇在造梦师平台大肆采购了一番，购置很了很多东西。
　　三万只噬金蚁现在还躺在专用的冷冻柜中，没有孵化。
　　这种蚂蚁最大可以成长到拇指粗细，虽然看起来粗犷，但性情温和，并且以矿石为食。
　　而这批噬金蚁是改良过的，它们可以消化相关的污染物，并将处理后的污染物排泄出来，并进行分门别类，是清理污染的小能手。
　　但改良也降低了噬金蚁对环境的适应性，很多之前可以自行完成的事情现在却需要养殖人员帮忙处理，这就使得噬金蚁成为一个养殖难度很大的工作。
　　当初洛同还不理解陈宇为什么要买这个，但他现在看懂了。
　　“这也是陈总的计划么？”
　　“不太像。在我看来，陈总当初只是未雨绸缪，提前购置了一批有用的工具而已。”
　　“我感觉也是，但未雨绸缪才是现在最需要的品质，天元处处是坑，到处是漏洞，各种防范措施必须做好。”
　　“诶，你们说，陈总要求我们花钱，是不是就是在说这个呢？”
　　“很有可能！陈总很可能是知道前委员会要搞事，所以提前提醒我们了吧。”
　　“没准是陈总在文昌得到的消息，不过事关其他星君，所以不好明说！”
　　“一定是这样的！”
　　讨论之后，洛同终于明白了陈宇的良苦用心，同时也感受到了陈宇身上的重担。
　　前往文昌，又是准备梦境，又是注册造梦师，还要负责联系文昌的各方势力，最终将白炎冰这位教育界的大佬请了过来。
　　这中间付出了多少艰辛，做了多少努力，陪了多少笑脸。
　　陈总，您辛苦了！
　　长出一口气，洛同对其他人说道：“陈总已经将路给我们指明了，现在就是要发挥我们的力量了！李助理，木德星君的庙祝什么时候过来检查？”
　　李小桃连忙翻阅了一下记录，然后抬头说道：“下个月。”
　　“那就下个月！陈总暗示过我，钱要花，但要花在有意义的事情上！前委员会的虫豸就是一群死不足惜的杂碎，绝对不能把钱花在他们身上。”
　　“没……没错！”
　　“我们现在就要找到饲养噬金蚁的方法，争取将这三万只变成三十万，三百万只，甚至三千万只！”
　　“说……说的对！”
　　“曾辉，这件事你来主导，如何？当初你的生物学的最好了。”
　　小个子曾辉立刻起身，娃娃脸上充满了激动。
　　用力握手，他坚定的说道：“放……放心。”
　　随后，他头也不回的离开，直奔陈宇暂时放置在工厂里的图书，去寻找饲养噬金蚁的方法。
　　而李小桃则回想着曾辉的名字，又用手机查了一下，然后惊讶的说道：“曾辉……就是前年那位生物全州竞赛二等奖的曾辉。”
　　“是他。”
　　“二等奖啊……特等奖和一等奖都是内定的，唯有二等奖才真正颁发给有实力的选手的奖项，居然是他。不过获得二等奖，不应该被保送到万兽宗么？”
　　洛同低下头：“……被我牵连了。”
　　“抱歉。”
　　回想起洛同的案子，李小桃遗憾的拍了拍洛同的肩膀。
　　不过洛同倒是不在意。
　　去上大学又能怎样，出来也只不过是其他宗门的牛马。
　　如果不是那么一次，自己也不可能结识陈总，进而开始为天元的复兴而努力。
　　只能说一得一失，自有天意。
　　此中的因果，果然妙不可言。
　　冲进图书馆的小个子没有多说话，而是开始不断地运行术法，使用“划重点”将一本本书里的重点找出来。
　　然后，与蚂蚁饲养有关的书被他找出，再根据蚂蚁的习性进行有针对性的研究。
　　设计好相关的恒温箱后，他又让高个子帮忙将恒温箱用数字术法机床制作出来，之后取出冰冻的噬金蚁卵，开始进行相关的研究。
　　三万枚卵看起来挺多，但试验的过程往往需要以百为单位计算，一个不小心便会失去一百枚卵。
　　每一次失败都会令他懊恼不已，微小的成功又会让他欣喜若狂。
　　小小的他再次拿起移液枪，将自己的爱好与工作结合在一起，不断地通过各种方式去测噬金蚁的孵化和生长条件。
　　曾辉狂热的状态让宫进都为之惊愕。
　　生物是一个很枯燥的工作，实验员经常几天不睡觉，生怕自己不在的时候目标死掉，干扰自己的实验结果。
　　他们还会变得很玄学，比如当发现自己穿着红内裤噬金蚁孵化率会高一些后，曾辉直接购置了一百条红内裤给自己做一件百衲衣，然后穿着它来做实验。
　　同时，他还挑选了几个对生物有兴趣，而且有一些基本实验素养的工人充当自己的助手。
　　这些人都是沉默寡言的人，整个实验室就是一个安静的场所，大家只在每天分享成果的时候低声交谈一下，然后继续实验，在失败中铸造通往成功的阶梯。
　　他们的沉默几次都让宫进感觉他们疯了，但在看到他们出现成功后激动的眼神之时，宫进又能理解他们的想法了。
　　能够沉浸在自己喜欢的事业里，这是一件何等幸运的事情。
　　他们并不认为生物研究枯燥，蚂蚁孵化的声音在他们听来像是仙乐，面目狰狞的噬金蚁是他们心心念念的小可爱，他们在这些蚂蚁中倾注了所有的热情与溺爱，只为找到最佳的培养方案。
　　交流的时候，他们的眼中闪着微光，。
　　安静的实验室里，他们无声的贡献着自己的力量，将噬金蚁的孵化和培养工作一点点的向前推进。
　　虽然只是蚂蚁的培育和研究，他们到了六月初才获得基本的研究成功。
　　看着一行人总结出的实验结果和培养方案，宫进拍着面前的小个子，真心实意的说道：“辛苦了。”
　　而小个子则回给宫进一个灿烂的微笑，一头栽进旁人的怀中，呼呼大睡起来。
　　宫进则翻阅了报告后，将这份报告交给了洛同，并加上一句：“实验成功，很完美。”

第204章 大神啊……（4/6）
　　凌晨三点，体育高中。
　　虽然已经是深夜，但这里依然灯火通明，操场上的夜市依然满是食客，到处都是烤肉和甜品诱人的香味。
　　现在已经是五月下旬，天气已经渐渐地炎热起来。小雨过后，空气中带上了泥土的清香，让游客们也想来点清爽的饮料。
　　而在不远处的体育馆内，则是另一幅景象。
　　一名名学生在这里进行训练，空气都因为学生的汗水而扭曲不停。
　　一名高三体育老师在这里行走，一边走，一边高声喝道：
　　“现在已经是五月下旬了，马上就是六月的突击训练，然后是七月的高考了！你们现在要注意的不是急急忙忙的去提升自己的实战分，那玩意能提早提了。你们要做的，是不断地巩固自己的基础。”
　　“我见过太多的学生，高考前盲目的想要提升实战，却不小心弄伤了自己的肌肉，导致体育失了大分。”
　　“还有，从今天起，到高考前。所有高三生不许离开这里！所有食物全部由我们老师来供应！往常经常有其他市的学生过来袭击高考生，为的就是降低考生数量，让他们能有个好排名。”
　　“而且记住，不要透露自己要考的学校，哪怕是自己的亲朋好友，也不要透露。很多学校只在天元招收一名学生，对方很可能对你们不利。不过你们可以告诉给你们的老师，每一个老师都会为你们进行考虑，然后统一斟酌院校。”
　　在体育馆的一个角落里，陈宇则占据了一个位置，跟着高三生一起训练。
　　按照赵老师的说法，陈宇的身体素质现在已经合格了，想要提高体育成绩，最好的方法不是按部就班，而是跟着高三生进行突击学习。
　　不过赵老师还要在白炎冰那里上课，所以特意将他托付给高三老师，让他跟着高三生一起集训。
　　高三体育老师本以为陈宇跟不上，准备给对方一些轻松一点的训练方式。
　　但看到自己不管怎么加码，对方依然游刃有余之后，他也放下心，让陈宇跟着练了。
　　高三的突袭训练要求学生同一时间至少练习三门武学，这样才能将自己各个知识点全部修炼至五级。
　　而且根据白炎冰传授的学习方法，高三学生现在必须将武学融入到生活之中，这样才能获得最高的修行效率。
　　吃饭和挖鼻孔要锻炼一阳指，上厕所要锻炼叉腰肌，睡觉要锻炼醉拳，走路要锻炼迷踪步。
　　习惯之后，每个动作都是修行，如此锻炼一个多月，高考的时候体育自然能得个高分。
　　虽然别的地方提倡扎针，并号称“天赋不重要，扎针最重要”“九龙十八针，神仙也干烂”。
　　但天元人还是讲究实效，扎针太容易毁根基。如果考不上大学，那么之前的针全部白扎，甚至去当保安人家都嫌弃身上有针孔，看着不像是正经人。
　　一直练到凌晨五点，陈宇听到老师宣布补习结束，大家回去休息一个小时的声音后松了一口气。
　　甩去身上的汗水，他发现自己的肌肉又结实了几分，几天的突击学习让他的身体更加精干，也给他补足了一些重要的知识点。
　　缓了口气，他刚要离开，就听到高三老师说道：“陈宇，留一下。”
　　“怎么了老师？我修行出问题了么？”
　　“没有没有。”对方连忙摆手，笑着说道，“其实之前我还想建议你扎针的，毕竟十七岁开始修行，晚了一点。不过现在看来，是我格局小了。天才就是天才了，进步速度太快了。”
　　“那必需的。”
　　“你倒是不谦虚。刚刚有个洛同的人打电话找你，说是在公司等你。你稍后就去看看吧。”
　　“好的，我这就给他们算加班。”
　　“嗯……嗯？”
　　“还有，老师你也算加班。”
　　“嗯！”
　　“对了，你最近也上满一个月的班了，记得让刘校长把你开除一下，领了离职补偿再回来。下次主动一点，别让我提醒好吧！”
　　“嗯嗯嗯？”
　　收拾好东西，简单的冲洗了一下，陈宇将换洗后的衣服到寝室放好，然后向着公司赶去。
　　路上，他也问了洛同是什么情况，不过对方只是神神秘秘的表示来了就知道了。
　　终于抵达公司，陈宇看到洛同和小个子窃笑着守在这里面，面前还有一个巨大的蒙着黑布的玻璃盒。
　　看到这个东西，陈宇警惕的问道：“这是什么？”
　　“陈总你让我们做的东西啊。”洛同兴奋地回道。
　　“我什么时候让你们做东西了！”
　　洛同用一种“我懂”的暧昧眼神看着陈宇，然后笑着说道：“陈总真是个装糊涂的高手啊。”
　　“什么装糊涂啊，我是真糊涂！你到底在说什么啊。”
　　洛同知道不用卖关子了，陈总是不会承认的。
　　给小个子使了一个眼神，对方会意的点点头，然后将玻璃盒上的布掀开。
　　看到里面的东西，陈宇愣了许久，然后才难以置信的问道：“这个是……”
　　“噬金蚁，就是陈总您没让我们搞的东西。”
　　“我也没让你们没搞这个东西啊……不对，我记得噬金蚁不是特别难孵化和培养么，你们怎么培养出来的？”
　　指了指一旁得意的小个子，洛同骄傲的说道：“让我为你隆重的介绍一下，这位就是2073级生物天才，长生州生物学科竞赛二等奖，创新实验竞赛二等奖，生物数学模型大赛二等奖的曾辉曾同学！”
　　“……大神啊！居然这么厉害！”
　　这三个生物竞赛都是面向长生州所有高中生的竞赛，普通修士准备一个都要累的吐血，没想到对方居然能一口气获得三个。
　　而且因为一等奖和特等奖都是内定人选，所以这个二等奖本质上就是特等奖。
　　没想到啊！
　　不过洛同本人都是自己将术法研究出来的天才，高个子秦填在机械方面才华横溢，眼镜啥都懂一些，那么多个生物天才也不足为奇。
　　想到这里，陈宇忽然发现让这四人组去工厂管理太屈才了。
　　他们应该在自己的实验室里不断地研究，为自己烧钱才对！
　　毕竟现在哪有什么比术法研究更烧钱的呢！
　　而且烧出来的成功相当重要，却不会在短时间内成为收益，这点对自己真的太有利了。
　　不过小型实验无所谓，报备一下就行。大型实验却需要秘法星君的同意，而且不一定能成功。
　　但只要找准方向，那么就一定有机会实现的！

第205章 做个教学梦境吧（5/6）
　　将这个想法记录下来，陈宇仔细观赏面前的噬金蚁，越看越满意。
　　为了能让陈宇看清楚，小个子特意使用了单向透明的玻璃，里面则使用了透明凝聚，方便陈宇观察清楚里面的噬金蚁。
　　刚刚孵化出的噬金蚁只有米粒大小，不过与一般的蚂蚁不同，他们的口器类似毛毛虫的咀嚼式口器，并且可以分泌酸液，方便他们将矿石和金属一点点吃掉。
　　吃完金属，他们的身体也会暂时转化为对应金属的颜色，并伴随着间断的闪光和抖动，看起来十分的有趣解压。
　　虽然刚刚孵化出来，但它们已经展现出祛除污染的异能。
　　在凝胶的上方，大量的矿石残渣堆放在那里，小小的噬金蚁不断地吞噬着这些残渣，并努力用自己的身体将这些残渣在体内分拣出来。
　　他们会消化其中的有毒成分，然后将剩余金属矿物分类摆放。
　　吃剩下的残渣也是宝，因为噬金蚁会吸收灵气但不会消化灵石，所以他们会将这些含有灵石的残渣拿来填补巢穴的漏洞。
　　等到巢穴足够大需要分巢时，就可以将一部分巢穴带走，然后将其中的灵石提取出来继续使用。
　　看着噬金蚁忙碌的样子，陈宇感慨这东西真的全身都是宝啊。
　　只是盯了一会儿，陈宇不解的问道：“这么好的东西，为什么这么难培养呢？”
　　小个子在洛同耳边耳语了一阵，洛同便点点头，代替他解释起来。
　　“我们都知道，生物分为灵兽和普通动物两种，噬金蚁就属于灵兽。灵兽体内的生物系统与修士一样，都具备了法力循环系统，也需要灵气参与循环。”
　　陈宇点点头，表示我知道。
　　“虽然多了灵气循环，不过大部分时候并不是灵气越多越好的。生物对灵气的变化十分敏感，不同地区的灵气组成也会有差异，这就使得想要在不同区域培养灵兽，就需要进行严格本地化处理才行。”
　　“哦，了解了。”
　　点点头，陈宇发现这个问题确实很有意义。
　　隔壁桑木的木属性灵气就很充沛，一些植物在那里泛滥成灾，但也让一些生物无法在那里生存。
　　理解了这一点后，他又好奇的问道：“不过我还是不理解，明明是这么好的东西，为什么没有被普及呢？能够清理污染，很多区域都能用到吧。”
　　“确实，不过用人的成本低一些。”
　　“你是说，雇佣工人，开办工厂，制作配方，通过焚烧或物理沉淀的方式分离污染，以此进行无害化处理么？”
　　陈宇问完之后，就知道这个答案不对。
　　洛同则很直白的说道：“这么做太麻烦了，我说了，用人的成本更低。”
　　陈宇立刻联想到之前当法力池的日子，立刻感到很不舒服。
　　而洛同则继续解释道：“有一门功法叫做《消化系统循环大法》，就是利用修士的消化系统来吸收有害物质，分离出矿物，然后再进行回收。这么做成本低，管理方便，又不需要给灵兽搭建特别的环境，给个三十二人间就行。我听眼镜说过，那里什么都破破烂烂的，唯独厕所很好，工人上厕所后菊花的褶皱都要擦三遍，而且不允许工人在宿舍违法上厕所，必须到工厂指定区域上。”
　　陈宇头一次发现，语言还能这么排列。
　　神他喵的违法上厕所！
　　还好天元没有堕落到那个地步，不然真的样衰了。
　　解释完毕后，洛同带着陈宇一边看里面的噬金蚁，一边解释它们的习性，令陈宇听的津津有味。
　　虽说这次是洛同他们擅自行动，但行动的结果他还挺喜欢的。
　　这个东西充分满足了他希望花钱，同时让钱花的有意义这个需求，让他感觉无论往里面砸多少钱都不会浪费。
　　听完洛同的解释后，陈宇看到小个子又垫着脚让洛同下来，又跟他耳语了一番。
　　随后，洛同便纠结了一下，然后说道：“不过陈总，有个问题需要告诉你。”
　　“什么问题？”陈宇紧张的问道。
　　“噬金蚁的成本可能有点高。”
　　“我知道。那么问题是什么？”
　　“嗯？问题就是成本有点高啊。”
　　“……这不是完美么！真正的代价是什么，你就直接说了吧。”
　　“……那个，孵化和饲养难度比较高，并且净化污染物时需要全程培养。同时我们计算过，如果要将附近所有被污染的土地全部净化，那么我们大概需要五十亿只，然后用一年的时间才能将被污染的四万平方公里土地全部净化。”
　　在脑海里算了一下因此会产生的投入，陈宇感觉心情舒爽的快要起飞了。
　　又能净化土地，回报天元的恩情。又能花钱，帮自己处理工厂的盈利和自己的正面情绪。
　　这么好的工程，到哪里找去。
　　用力握着洛同的手，陈宇激动的说道：“你们干的好啊！你们干的真太好了！”
　　“陈总……你不觉得这工程太大了么？跟这个工程相比，前委员会要的钱反而挺少的。”
　　“大什么大啊！这是好事啊！投资！将工厂的剩余利润全部投资进去！这笔钱绝对不让给前委员会！我们天元人自己的钱，必须留在天元！”
　　“陈总！”
　　看着激动的陈宇，洛同感动的无以复加。
　　资本家都是逐利的，为了能获得利润，降低成本，他们天然就容易滑跪，向着更大的权力和利润低头。
　　在来之前，他和小个子已经做好了被拒绝的准备，没想到陈宇居然同意的这么干脆。
　　光凭这一点，他就决定永远支持陈宇了！
　　但更让他们没想到的是，陈宇给了他们一个更大的支持。
　　看完小个子写的孵化和培育指南，陈宇发现洛同说的没错，孵化和培育过程确实很麻烦。
　　噬金蚁每个阶段都有每个阶段的培养方法，并且需要时刻调整灵气浓度，从而让噬金蚁的环境达到最优。
　　翻阅完上百页的操作手册，陈宇思考了片刻，然后拍手问道：“我们来做个梦境吧。”

第206章 咱们更进一步（6/6）
　　之前操控数控术法机场的时候，陈宇就跟金诚一起看了上百个小时的数控机床操作指南，并对那位二级造梦师祝平安记忆犹新。
　　对方打螺丝水平高超，使用机床的手法精妙，讲解的内容深入浅出，让陈宇和金诚看完之后大呼过瘾。
　　本以为自己要再积累一些才会开始做梦境教导他人学习，没想到今天就有这个机会了。
　　活动了一下手指，陈宇决定给天元修士们打个样，将饲养噬金蚁的方法融入梦境中，让人人都会喜欢上噬金蚁。
　　同时，工厂也要推出同步的奖励策略，比如高价回收其他人饲养的噬金蚁，并将收购来的噬金蚁用来处理污染，以此达到利用天元闲散修士资源，让人人都有活干的目的。
　　除此之外，大家学会之后还能进行学术研究，进一步挖掘噬金蚁的用途，让它可以得到更广泛的使用。
　　完美！
　　太他喵的完美了！
　　这么大的工程，保守估计得几个亿，工厂后续的产出和自己的正面情绪都能得到一个合理的应用，自己一段时间都不用担心正面情绪的问题了。
　　长吐一口气，陈宇对小个子说道：“曾辉，这次你来帮我整理资料。我需要噬金蚁的全部信息，然后尽可能的将其做的完美。”
　　“好……好的！”小个子兴奋的喊道。
　　现在，曾辉的想法只有一个：终于轮到我了！
　　身为四人组的一员，曾辉自我感觉自己的缺点很多。
　　他不像洛同那么有亲和力，也不像眼镜那样见多识广。
　　瘦高个的机械天赋在工厂如鱼得水，不像自己，结巴个矮同时擅长的还是没用的生物。
　　都说新时代是生物的时代，但这时代是不是把我忘了？
　　后来遇到了陈总，有了自己的一席之地，但他总感觉是因为自己的兄弟，自己才有机会进入天元晨光有限公司，而他本人其实配不上这里。
　　这种想法让他寝食难安，自我内耗，每天睡觉前都担心自己明天会不会就要被开除，然后在纠结中度过一天。
　　但是今天，他的价值终于得到了肯定！
　　他做出了符合陈总想法的作品，面前的噬金蚁就是他能力的证明！
　　强大的信心在他的心中浮现，让他决定将这个任务做到极致，让噬金蚁的所有特性都在梦境中还原出来。
　　捏紧拳头，曾辉认真的说道：“陈……陈总！我……我会用命……命……命来做噬金蚁的。”
　　“也不至于这么夸张，适当就行。”
　　“放……放心吧！”
　　“行吧，你悠着点啊。对了，我在文昌市兑换了三台最新的灵脑，现在已经到了。模拟噬金蚁可能需要很多的资源，你可以搭建一个工作组，然后用办公室的资源搭建一下。”
　　“好、好的！”
　　曾辉立刻行动起来。
　　他熟练的将三台灵脑全部取出，看到灵脑的型号后眼前一亮，然后迫不及待的将办公室的灵脑搭建在一起，然后开始自己的模型工作。
　　为了让噬金蚁尽可能的贴近现实，他开始从最细节的地方开始建模，将噬金蚁的行为逻辑全部编写在内。
　　根据他对噬金蚁的了解，他用近万行代码，从噬金蚁的底层逻辑开始编写。
　　不过当发现灵气会对噬金蚁带来无法预测的变化后，他果断的将之前的万行代码全部删除，然后重新编写。
　　直到第三版，他才编写出让自己满意的代码，之后就是相关的模型细节和各种觅食逻辑。
　　而为了更好的观测到噬金蚁的行为，方便教师进行教学，他还与外显设备进行了联动，并将噬金蚁等相关设备全部具现出来。
　　七天后，看着已经开始用营养液吊命的小个子，以及对方制作出的噬金蚁模型，陈宇不得不感慨自己的员工都是不要命的。
　　“我不是让你悠着来吗？”
　　“已经、经悠着了。”
　　“你所谓的悠着，是只烧自己半条命么？”
　　“差、差不多！”
　　“行吧。”
　　给小个子算了七天的加班，又给对方加了七天的补休，陈宇不顾对方的哀求，开始验收对方的成果。
　　与之前《山海见闻录》的异兽不同，噬金蚁是一种身边的灵兽，所以不需要进行艺术加工，只需要写实就行。
　　为了能做好噬金蚁，小个子在上面倾注了百分之两百的耐心和毅力，光是刻外形就刻了两万个面，并为每一个部位单独写了逻辑。
　　当外显设备将噬金蚁展现出来的时候，陈宇惊讶的出了口气，看小个子的目光又多了一分敬重。
　　太真实了！
　　雕刻出的噬金蚁几乎可以以假乱真，如果不是感觉不到对方身上的灵气，根本分辨不出来。
　　正准备仔细看看，陈宇便发现外显出的噬金蚁直接六脚一翻，死了~
　　看着死了的噬金蚁，陈宇不解的问道：“这是怎么回事？”
　　找出手机，小个子在上面写道：【外显设备感应到周围的环境不适合噬金蚁生存，所以它死了。】
　　“这么逼真的么！”
　　【嗯。而且我设计了一套完整的养成体系，所有的步骤都是基于现实进行设计和反馈，保证所有的反馈都是真实的。】
　　“太强了吧。”
　　【除此之外，我还加入了一些偶然的突发情况，方便用户在使用的时候能接触不同的情况，然后获得相关的知识。】
　　“嘶，厉害了。对了，我看到这只噬金蚁开始发抖，这是为什么呢？”
　　【喝水过多了，产生了轻微的下泄症状。这个时候需要喂食一些生石灰，就可以解决了。】
　　“嗯……”
　　看着外显的噬金蚁，听着曾辉的解释，陈宇思考了一会儿，感觉这个功能十分的强大，仅仅是用来做教学可惜了。
　　而且外显可以识别周围的环境，并用虚拟的噬金蚁进行模拟，这个功能也可以利用起来。
　　噬金蚁现在的难点在于培养难度大，上手并不简单。不过如果有外显作为辅助，帮助使用者识别各种问题然后进行解答，无疑会大幅度降低使用难度，让用户更好的培育噬金蚁。
　　而难度低了，养殖的人也会变多，自己到时候就能回购更多的噬金蚁，花更多的钱出去。
　　这个东西就应该这么做！

第207章 你来录梦境（1/6）
　　一开始，陈宇的想法就是自己录制梦境，在梦境中将噬金蚁的养殖方式讲解一下，那么就可以了。
　　但曾辉制作出的模型过于完美，直接改变了他的想法。
　　从来只有他倒逼程序和美术去修改，没想到今天居然被程序和美术将了一军，让他发现自己也得展现一下实力了。
　　而且这个梦境不算是游戏类梦境，而是科教类梦境，用户本来就不多，所以没必要在这里收割负面情绪，也不用担心会产生什么正面情绪。
　　自己只需要做的寓教于乐一点点，内容详实一些，然后再将辅助功能做的全面一些，那么就可以了。
　　这次的梦境，陈宇也准备拆分为两个部分。
　　手机里的梦境自然是讲解部分，里面将系统的讲解噬金蚁的功能，在天元孵化噬金蚁的条件，以及最重要的养殖噬金蚁所能带来的好处。
　　天元现在的噬金蚁需求量为五十亿只，而噬金蚁的养殖成本会随着数量的增加而减少，最终达到一个边界值。
　　粗略估算下来，当饲养的噬金蚁数量在一万左右的时候，那么噬金蚁的数量会开始平稳，然后开始稳定的向外产出噬金蚁。
　　这个时候，十只噬金蚁的成本约为三角，每天稳定产出的噬金蚁在两百到三百之间，收购价大约是二十到三十。
　　如果对方勤快一些的话，可以同时管理五窝蚂蚁，那么月收入可以达到三千左右。
　　整个产业可以满足上万人的就业需求，甚至可以将这个事情当作副业来做，每天回去稍微打整一下就有不错的收入。
　　至于外显设备，就是用来降低饲养难度的工具了。
　　通过外显的交互功能，用户可以用它来检查自己的饲养环境正不正常，并可以通过虚拟噬金蚁来测试环境的适配程度，然后根据提示改善环境。
　　如此一来，用户饲养的时候，也不用担心自己的环境出现问题，并且可以根据不同阶段的噬金蚁来准备不同的环境，并按照提示做好分窝等处理。
　　将自己心中的想法写在纸上，陈宇不断地规划，不多时便总结出一个完善的方案。
　　曾辉站在一边，认真的看着陈宇的方案，不断的点头。
　　（陈总在规划的时候虽然不知道噬金蚁的所有知识，不过会将这部分内容空出来交给专业的人处理，这点真的厉害。）
　　（而且各方面内容十分的清晰，每个模块的设计都有自己的目的，界面操作简单易懂，尽可能的减少了交互上的复杂性。）
　　（不仅如此，还贴心的考虑到不同年龄段用户的操作习惯，并做出了适配，陈总的思路真的太清晰了。）
　　（不愧是未来星君的庙祝啊。）
　　经常做梦境的人都知道，有一个梦境的想法很简单，但如何做好就很不简单了。
　　很多造梦师要么过于天真，要么优柔寡断，做出来的梦境往往过于粗糙或过于复杂，让人操作起来不舒服。
　　不过陈宇的想法相当的简洁，用户可能经常使用的内容直接用人工智能识别，让用户遇到问题之后能得到及时的处理，这样就能解决掉九成的难题。
　　剩下的内容要么是没有必要的，要么是可以稍微摸索一下就能完成的，外显设备很容易便能掌握，之后就是用它辅助用户培养噬金蚁了。
　　这些内容陈宇前世经常使用各种应用，很多设计方面的理念早已烂熟于心，但对于曾辉来说就有些惊为天人。
　　欣赏了一会儿，他听到陈宇说道：“可以了，外显部分就这么设计吧。曾辉，手机里的科教梦境可以交给你么？咱们分工合作，这样速度快一些。而且你最熟悉噬金蚁，讲起来容易让人听懂。”
　　“我？”曾辉大惊失色，“我、我、我不行的！”
　　“为什么不行啊？”
　　“结、结巴。”
　　“可你之前有一次没有结巴啊。”
　　“因、因为、工、工资。”
　　看着曾辉，陈宇说道：“那就说明你的结巴不是病理性的，而是心理性的。就当被骗了，强迫自己去试一次吧，失败了我再找人录制。”
　　“……好、好的。”
　　“好。下一个问题。我想做一个外显小助手，让它来帮用户制定计划，解答疑问，进行新手引导。你觉得用谁比较合适？”
　　“这、这个！”
　　曾辉立刻取出自己之前设计的形象。
　　指着上面的噬金蚁娘，他激动的说道：“我早就想好了，如果有相关的小助手，那么一定要用这个形象！这是我期盼已久的灵兽娘，其设定为精通一切灵兽的研究生，为了科普灵兽的优点而不断地学习和推广灵兽的相关知识。现在陈总你看到的是她的噬金蚁皮肤，我准备以后在出现类似的梦境时再出更多的皮肤出来！她身高一米五四，体重四十五公斤。虽然是萝莉体型，但已经是二十四岁的大姐姐。而且性格温和包容，绝对是用户们的良师益友！”
　　“……你这个时候真的一点都不结巴了！把镜头想象成灵兽娘吧，你没有问题的！”
　　看着曾辉的设计，陈宇发现对方设计的满不错的，美术分数应该挺高，设计的灵兽娘还挺可爱。
　　而除了形象外，曾辉还给灵兽娘设计了所有的对白和动作，让陈宇发现他认真起来真的强的可怕。
　　检阅了一番，陈宇对紧张的这曾辉说道：“可以了，能直接用了。那么外显这部分我来，梦境主体你来。到时候，把你的名字放出来就行了，我的名字放在后面即可。”
　　“不、不行的。我、我不能……”
　　打断对方，陈宇认真的说道：“曾辉，这是你作为主力完成的梦境，我只是负责处理了一下外显。这里的噬金蚁，灵兽娘乃至各种设定都是你完成的，如果你都没自信说这是自己的作品，你怎么能让别人相信你说的没问题呢？”
　　“……我明白了！谢谢陈总。”
　　“不客气，去吧。”
　　让曾辉去录制视频，陈宇看着曾辉留下的看板娘，越看越感兴趣。
　　自己麾下的员工，都是人才啊。
　　为了能让自己顺利的把钱花出去，他也不能输。
　　系统战法，给我开！

第208章 该戒烟了（2/6）
　　在陈宇开始处理外显设备的时候，曾辉也开始录制视频了。
　　打开灵脑，启动了专门的梦境视频录制程序，他进入空白的梦境，然后开始搭建这里的环境。
　　天元晨光有限公司有庞大的梦境素材库，里面有陈宇根据自己权限下载的免费资源，也有他按照需求购置的付费资源。
　　除此之外，之前制作的梦境素材也能在这里找到，而曾辉也能将自己制作的素材上传到这里，并利用这些素材录制讲解视频。
　　虽然陈宇说没有问题，但那股亢奋的感觉逐渐消退后，曾辉的心情则越来越紧张了。
　　等到他将周围的环境搭设好，噬金蚁的各种相关内容被搭建起来，他的紧张感终于达到了极限。
　　不过，当镜头开启，录制开始之后，曾辉瞬间有了一股别样的感觉。
　　如果是面对真人，那么他会十分的紧张。
　　但是现在，虽然意识到虚拟镜头后面是一个个等候自己教学的学生，但却奇迹般的感受不到任何紧张和异样。
　　他现在的身份不是一个员工，而是一个老师。他的任务是将噬金蚁的孵化和培养知识告诉给每一个人，而不是呆在一边发抖。
　　在意识到这一点后，他忽然感觉自己不会结巴了。
　　将虚拟镜头想象成一个个学生，曾辉轻松的开口说道：“各位好，我是天元农具机械厂的曾辉，今天，我们来学习一下噬金蚁的知识。我将会将整个部分拆分为多个小节，各位可以根据自己的学习进度，跳转到不同的位置观看。首先，让我们认识一下噬金蚁……”
　　面对镜头，曾辉款款而谈，洪亮清脆的声音将自己知道的内容娓娓道来，将知识灌注到梦境里。
　　这次的录制异常顺利，大量的内容被他有条理的讲述给面前的镜头，并伴随着大量内容详实的解读和影像，让整个梦境变得深入浅出，十分好懂。
　　足足十个小时后，他才如梦初醒，然后看着录制完成的内容发起了呆？
　　我……成了？
　　我不结巴了？
　　疑惑的重新播放，曾辉发现教学中的自己完全是另一个人。
　　他看起来神采飞扬，说话的时候完全没有结巴，各种例子信手拈来，跟平时唯唯诺诺的自己完全不同。
　　“你还有这一面啊。”陈宇捏着下巴，惊讶的说道。
　　突如其来的声音吓了曾辉一跳。
　　扭过头，他发现陈宇、洛同、眼镜、瘦高个和宫师傅不知何时已经来到了这里，并安静的在背后观看他录制的梦境。
　　刚要说话，陈宇便让他先别说话。
　　一行人静静地看完后，陈宇才看着曾辉，点头说道：“厉害啊。”
　　“你小子，可以啊。”眼镜也由衷的赞叹道，“之前都不知道你还有这种能耐。”
　　“挺好的。你结巴治好了？”
　　“应、应该、好了……没有。”
　　宫师傅的目光在梦境和曾辉本人身上跳跃了一会儿，然后说道：“那就是讲课时不结巴了。我认识一个人，对方也是这样。平时说话有些结巴，不过一开始干活骂人就特别流畅，那小嘴跟连了厕所一样，一波连着一波。”
　　“宫师傅，你这话有点味道啊。”
　　大手一挥，宫师傅继续说道：“那不是重点，重点是曾辉你课讲的很厉害！我一个大老粗，我看完之后都感觉自己会养了。”
　　陈宇展示着手中的外显，笑着说道：“有了这个，你就更会养了。”
　　“这又是啥？”
　　“外显，内置灵兽娘小助手，环境监测和生存模拟，同时连通了人工智能，让用户能够轻松的知道自己在什么地方犯了错，方便我们将剩下的噬金蚁繁殖到五十亿只。”
　　宫师傅一个没憋住，嘴里叼着的烟掉在地上。
　　连忙将烟捡起来，他瞪大眼睛问道：“五十亿？那么多？”
　　“嗯，这是理论最小值，如此一来才能展现天元清理污染的决心，并在一年内将天元清理干净。而且不用担心，只要推广开了，我们有信心很快搜集到足够的噬金蚁，之后就不用担心污染问题了。”
　　“这样啊……”
　　透过窗户，宫师傅看着工厂外黢黑的小河，寸草不生的空地，光秃秃的小山，开始有点期待陈宇说的愿景了。
　　而当他确认了外显装备的功能后，他发现自己还是小瞧了现在的年轻人。
　　虽然陈宇表示他只是整合了曾辉制作的形象，并加入一些简单便捷的操作方法后，他发现陈总还是谦虚了。
　　在这个名为《噬金蚁培育手册》的教学梦境中，两个人的功劳缺一不可。
　　一个完成了梦境的基础建设，一个将梦境的操作功能简化再加以整合，彼此的工作居然能如此协调，让宫师傅大开眼界。
　　除此之外，他还有点羡慕。
　　他也是个老工人了，不过空有一身技术，却没有想过怎么将自己的技术流传下来。
　　回想起自己的过去，他发现自己明面上没有表现出来，不过实际上已经被曾经机械厂的氛围所侵染，变得得过且过了。
　　但是现在，工厂在陈总和洛厂长的带领下重获新生，新的工厂散发着勃勃生机，各方面的效率是曾经的五点七倍。
　　蓦然回首，他发现工厂已经跟之前完全不同，自己也应该考虑将自己的所学流传下来，让其成为工厂的精神财富。
　　想到这里，他微微点头，决定回去就开始整理自己的想法，制作一个梦境出来。
　　将这件事加入到自己的心愿里，宫师傅看了看嘴里的烟，毫不犹豫的将其捻灭。
　　得戒烟了。
　　烟会干扰他的思维，里面的有害物质会让他咳嗽，进而让他在授课的时候中断，降低梦境的录制质量。
　　并且一个吸烟的老工人会给十几个甚至上百个新工人带来烟瘾，掏空他们的钱包，降低他们的实际收入。
　　他是几十年的老烟枪，一开始肯定会有些痛苦，但为了自己的梦想，他还是决定戒了。
　　做了这个决定，宫师傅忽然感到一阵轻松。
　　或许，他早就有了这个想法，只是缺少一个契机。
　　现在，这个契机终于到来，让他决定先从这件小事开始。
　　抖了抖身子，他将一些不好的东西抖去，又欣赏了一下外显和梦境，然后问道：“陈总，外显我看到了，我们怎么推广呢？”
　　“……先让我研究一下契约星君的条件，我得看看怎么规避那个老登的限制。”

第209章 这里面有坑（3/6）
　　因为区域锁和贸易锁，以及契约星君等各位星君奇葩的限制，用人单位怎么用人都是个麻烦事。
　　尤其是工厂。
　　现在的天元农具机械厂的用工上限是三百人，想要提升上限就需要到长生州进行专门的申请，不过宫进表示这几乎不可能。
　　申请的权力在前委员会手中，如果对方不点头，他们连申请的权力都没有。
　　除此之外，工厂的很多设备也要尽快报备，不然前委员会也会来找茬的。
　　陈宇还想抱怨契约星君有些地方管得太宽，办公用品都要限制一下。
　　但当他发现曾经有公司为了节约成本，先将人暂时弄死然后当作办公设备买进来，再将其复活从而按照办公设备对其进行管理和保养后，他忽然发现契约星君的很多设置也挺必要的。
　　如果没有契约星君，这群师承呆英的渣渣能够将人玩出花来。
　　字面意义上的花。
　　埋首在各种法律档案和星君条例中，陈宇等人不断地研究怎么雇人，感觉比做梦境还麻烦。
　　好不容易研究出一个结果，陈宇长出一口气，然后对同样进行研究的洛同说道：“可以了，我找到方法了。”
　　“是什么。”
　　“让其他人自己注册公司，之后与我们就不是雇佣关系，而是合作关系了。还好天元注册公司不是很麻烦，我们可以走这条路线。”
　　眼镜想了想，点头说道：“是个好方法。而且如果对方是私人公司，我们就不用给他们开工资和买保险了。”
　　“这就是我不喜欢的地方。”陈宇叹息道，“我们不能给他们开工资和买保险了。”
　　“嗯？”
　　看着遗憾的陈宇，眼镜发现陈总的想法总是与其他人格格不入。
　　不过既然自己想不通，那么一定是自己的问题！
　　陈总是不会有错的！
　　思考了一会儿，眼镜恍然大悟，下意识的想要说一句“我懂了”。
　　不过看到陈宇已经眯着眼看过来，他立刻捂住嘴，然后说道：“陈总，你的意思是孵化和饲养噬金蚁是一个风险很高的工作，你担心没有工资和保险，他们不愿意干么？”
　　“可以这么理解吧。”陈宇惆怅的说道。
　　洛同这个时候也插入进来：“而且公司法比个人法更坑，很多个人可以规避的风险，公司却无法规避，这就使得很多人不愿意注册公司。我们也需要想法子让其他人降低这方面的顾虑。”
　　宫师傅则叼着一根糖：“除此之外，还有一些问题。你们太年轻了可能不知道，曾经有人在天元搞过蚁大力骗局，很多人被骗着买了蚂蚁然后回去养，对方说是要回收，但结果却是收了其他人的保证金后跑了。很多老一辈对蚂蚁还有些阴影呢。”
　　陈宇思考了一下，然后说道：“分步进行如何？先订契约表示我们一定会收购，然后集中培训包了他们的伙食费。集中培训的过程将这里的灵气浓度提升，让他们凝聚法力的速度更快，相当于变相的给他们发法力了。”
　　“嗯，试一下吧。反正奴隶中心……不，是人才交流中心的人那么多，总有人愿意当小白鼠的。”
　　“好的。”
　　在天元人才交流中心，姜巧蹲坐在自己的位置上，看着自己面前的红纸发起了呆。
　　直到现在，她都没法接受自己被炒了的事实。
　　上个月她还在徐氏集团当实习生，虽然一个月只有两千五，但只要看到那些正式员工趾高气扬的样子，她也仿佛看到了自己转正的那一天，心情立刻舒畅许多。
　　而且在看到徐氏集团蒸蒸日上时，她也能感受到那股荣誉感与自豪感，恨不得将全部身心都贡献到里面，让徐氏集团将自己的血肉一同吞下，成为集团的一部分。
　　为了对抗《山海见闻录》，她协助张云一同开发了《大泽乡奇谈》，并贡献了里面的核心玩法。
　　为了能赶上进度，她甚至死了三次，还好集团心善，没有收她复活费。
　　本以为这次可以转正了，但没想到居然被开了。
　　她被开了……
　　她是二本大学毕业生，虽然没有获得道法种子，但也依然是同龄人中的菁英。
　　但她被开了。
　　身为天元人，她在被开后回到天元，回到这个污染严重的地方，开始重新找工作。
　　几年没有回来，她发现天元已经跟想象的不太一样了。
　　不知什么时候，五所学校联合到了一起，那个不起眼的刘校居然成了五校校长，真是厉害。
　　体育高中的夜市变得更加热闹，里面的肉质鲜嫩，蔬菜新鲜，调味用的灵草不要钱的放。
　　老板也热情起来，之前的三十而立现在也变成“三十能坐”，时不时还能打个折，送几瓶静心草茶。
　　学生好像也有钱了。尤其是体校的学生，一个个吃得龙精虎猛，今年估计能考出一个好成绩。
　　看到这样的天元，姜巧感觉自己当初是不是错了。
　　脱离了徐氏集团那个环境，她发现自己曾经的想法有些奇怪。
　　从现在这个角度看，徐氏集团其实也没什么。
　　但在当时，她就是有一股莫名的狂热，希望能为徐氏集团贡献一切，百死无悔。
　　而且因为加入过徐氏集团，她现在很担心天元不会接受她。
　　虽然曾经的朋友表示没事，不就是加入过徐氏集团么，简历脏一点就脏一点吧。
　　但她还是无法迈过心里那道坎，在老家平复了很久的心情，这才出来继续找工作。
　　就在她思考要不要将过去的简历美化一下的时候，她看到有人将合作需求张贴到门口。
　　合作需求不罕见，不过如果天元农具机械厂，那么就有点不寻常了。
　　那个梦幻般的厂子是现在修士的梦中情厂，高收入，高福利，每个月还有额外的奖金，各种新产品免费使用。
　　这么好的地方，招工条件肯定高的吓人，怕是要将子子孙孙都抵押进去才行。
　　只是看了一会儿需求，姜巧就感觉有点失望。
　　“不是进厂打螺丝，而是让人注册公司，然后合作么？”
　　这里面，感觉有坑啊。

第210章 姑且试一试吧（4/6）
　　作为在大厂磨炼过的人，姜巧对于各种坑太有发言权了。
　　在大厂的实习生，必须牢记签名的不确定性，这是生存下来的第一要务：
　　一、别人签过字的纸就是抠出来的鼻屎，必要时刻别人看都不看。
　　二、自己签过的字的就具备了法律效应，必要时刻就是一口黑锅迎面而来，砸的人头破血流还必须笑着捡回去。
　　普通的用人合同都已经是一堆坑了，而这种让人注册公司，之后再进行合作的行为绝对满是陷阱，进去绝对会被坑的体无完肤。
　　看着招工启事，姜巧心中充满了不屑。
　　本以为晨光是天元的希望，没想到与那些大财团也是一丘之貉。
　　稍微有点成绩就开始进行声望变现，九成是想让人注册公司成为法人，下一步就是让对方制作公章并上交，然后用公章贷款之后跑路。
　　不过摸了摸空空的肚子，再看看招工启事下面备注的管饭后，姜巧还是无奈的记下上面的联系方式，准备去机械厂碰碰运气。
　　修士的能力很强，不过这份强大建立在体内的法力循环之上。如果没有充足的法力，修士的实力也不过如此。
　　法力循环便是古人所谓的境界，境界的提升其实就是法力循环系统效率上限的提升，圆满便是在当前情况下法力循环已经达到了极限，无法继续优化了。
　　当法力不足的时候，身体会开始需要更多的营养物质来弥补法力空缺的那一部分，如果长时间处于匮乏状态，那么体内的法力循环体系则会开始衰退，之前积累的法力会被消耗，然后就是掉境界。
　　很多修士为了不掉境界，根本不敢从事需要消耗大量体力的工作，且工资不高的工作，不然工资都无法弥补自己的能量损失，结果就是越干越穷。
　　估算了一下时间，姜巧开始沿着道路向南行走。
　　从被开除到现在已经一个多月了，之前的离职补偿金早已花了个精光，现在的她除了卖不出去的老房子一座，卡上的余额早已消耗殆尽，连下一顿饭都吃不起了。
　　按照童年时对机械厂的印象，姜巧预计自己可能要走五个小时。
　　但奇怪的是，哪怕离开了市区，面前的道路依然平整，笔直的马路直通天元农具机械厂，让她的心中充满了疑惑。
　　天元农具机械厂哪里来的钱去修路？
　　而且修路这么费力不讨好的事情，新厂长怎么会有闲情去修？
　　多余的钱哪怕不用来修行，也应该去享受享受吧，怎么会用来修路呢？
　　怀着这些疑问，姜巧只用三个小时便抵达了天元农具机械厂，随后看到这里跟印象中的完全不一样了。
　　没有嘈杂的声音，没有恶臭的水塘。
　　厂子的建筑刚刚翻新过，鲜亮的厂房不断有货车进出，将原材料变成产品，再输送到各地。
　　新的厂房则在继续修建，一座新的现代化厂房拔地而起，让人赏心悦目。
　　眼前的工厂让姜巧有一股不太现实的感觉，毕竟这么干净敞亮的厂房，似乎只有徐氏集团才有。
　　就在她好奇的张望时，一名带着眼镜的青年已经注意到了她，小跑着过来问道：“这位道友，是过来应聘的么？”
　　呆呆的看着眼镜，姜巧过了一会儿才反应过来，对方在叫自己。
　　立刻低头，她迅速回道：“是的！”
　　在徐氏集团的时候，实习生没有名字，不能被称为道友。
　　同级之间必须称呼编号，面对上级则被称为“喂”“你”“那个傻子”，如果没反应过来就要被穿小鞋然后被扣工资，再傻的人看到自己的工资条后都能学会怎么察言观色，怎么讨好上级了。
　　反应过来之后，姜巧立刻展现出自己卓越的大厂技巧。
　　双手合十后放在膝盖，大拇指必须扣住食指第二关键，然后将掌心挡住，以此展现自己的臣服之心。
　　随后，身体要立刻弯曲至六十度角，将自己的脑袋低至最合适的角度。
　　在这个角度，对方可以顺手拿起一旁的书本给自己脑袋一下，这样便能听到最动听的声音，获得最好的手感，以此获得以上欺下的情绪价值。
　　若是对方满意，则会回以一声鼻哼，这个时候便能起来，然后继续自我介绍了。
　　这些礼仪虽然没人教，但每个实习生都必须在一天内掌握，不然绝对会被穿小鞋然后扣工资！
　　只是等了很久，她都没能等到对方的一声鼻哼。
　　疑惑的歪起头，她发现对方用仿佛便秘一般的表情看着自己，半响后才低声问道：“大厂出来的？”
　　“是的！我曾经在徐氏集团实习了三年！虽然徐氏集团对天元施加了贸易锁，但请不要因为我那卑劣的出身而嫌弃我！我什么都能做的！”
　　“嘶……大厂病啊。”
　　眼镜挠着头，感觉来了一个麻烦的人物。
　　眼镜打过十几份工，很多工作做不长的原因就是老板看到效益不错，然后激动的雇佣了一个来自大厂的实习生或正式员工，之后就顺利的扭盈为亏，将自己干倒闭了。
　　大厂有大厂的管理模式，小厂有小厂的生存之道，贸然模仿只有死路一条。
　　不过不知道那些小厂老板是不是中蛊了，一个个被大厂迷的鬼迷日眼的，哪怕有那么多失败的例子也要往里面冲，生怕自己的死的不够快。
　　而这种从大厂出来的员工，身上的毛病就是大厂病。
　　一般来说，眼镜是不太想雇这些大厂病患者的。
　　对方麻烦，事多，发生事情了最喜欢的事情是问责，同事家里人死了还要问一句“你为什么没有提前预料家人今天会死，而且你为什么没有去协调一下，让他们在你休假的时候去死呢”。
　　不过天元的修士本来就少，大部分都在其他市区打工。
　　而他们现在正是用人之际，一个大厂病患者虽然有很多毛病，但能进大厂的一般能力都不错，现在也只能将就用了。
　　让对方先在门口的前傻子处，先在保安处登记一下，眼镜在门卫殷切的目光中将姜巧引进了工厂。

第211章 你们赢了（5/6）
　　踏入工厂前，眼镜先请来契约星君，将一份契约送到姜巧的面前。
　　接过契约，姜巧一条条仔细的看过去，将自己不解的地方找出来进行询问，确定与自己想的没有出入之后才落笔签字。
　　这份契约并不是佣人契约，而是保密契约。
　　噬金蚁现在还处于保密状态，在专利保护被审批下来之前，这里的一切都不能外传，以免带来不必要的麻烦。
　　签订契约后，姜巧在这里看到的和听到的一切内容都不能泄露出去，不然就要支付天价赔偿。
　　签完字后，姜巧这才被获准进入工厂，然后就被里面的景象吓了一跳。
　　从外面看还没什么，但实际靠近了才会发现，这里的数控术法机床相当多。
　　二十台数控术法机床排列成一排，大量外显设备被生产出来，然后送往桑木和文昌。
　　一部分机床则另做他用，大量与噬金蚁有关的机器被制作出来，供之后饲养噬金蚁的修士使用。
　　看着已经开始堆积的产品，姜巧张大嘴巴，半晌后困惑的问道：“你们准备饲养多少噬金蚁？”
　　“五十亿。”
　　“多少！”
　　“五十亿，我们准备在一年内解决天元的污染问题。等到土壤没有问题后，我们将会从桑木请来那里的庙祝，并由对方引来木德星君的祝福，将这里的草木祝福一遍，然后再开始绿化工程。”
　　“木德星君会同意么？区域锁怎么处理。”
　　“这个简单，我们给钱了。到时候，会有一名庙祝因为犯错而被驱逐出境，并流落到天元。之后，对方会举办仪式来请木德星君作证，表示自己没有犯错。当仪式结束后，他会被判定为没错，然后就能回到桑木了。不过之前的仪轨没有必要收回，就放在那里吧。至于里面偶尔会有灵气泄漏的问题，那是因为那个庙祝学艺不精，很正常的。”
　　姜巧错愕的看着眼镜，忍不住说道：“你们真会钻空子啊！”
　　“必须得钻，不然活不下去啊。”眼镜叹息道，“这是我们陈总给出的建议，也是我们验证过的方法。现在的空子越来越不好钻了，希望土地净化后，这个空子还能用吧。”
　　看到眼镜叹息的模样，姜巧莫名的有些心塞。
　　她是个天元人，不过她之前都快忘了自己是个天元人了。
　　虽说打工人没有选择自己老板的权力，但一想到自己无形中与天元做了一次对，这点还是让她有些愧疚。
　　而当她获得了一次性梦境，并在里面看完十个小时的《噬金蚁培育指南》后，她变得越发惊讶了。
　　看着结尾的字幕，她指着屏幕问道：“这是谁啊？天元有这么厉害的灵兽培育专家么？噬金蚁养的好，课程做的好，天元什么时候有这种人才了？”
　　“一直都有，只是最近才被陈总挖掘出来。”眼镜感慨的说道，“说来惭愧，这是我的好友，但我都没发现他有这方面的天赋。”
　　“陈总……你是说晨光么！”
　　“没错。对了，对方看了你的简历，并表示《大泽乡奇谈》他很喜欢。而且他表示这个梦境没有火起来真的太可惜了，徐子龙太可恶了。”
　　“不，都是我们的错！跟徐总没有关系！”
　　看着激动起来的姜巧，眼镜知道对方已经病入膏肓了。
　　大公司容易形成领导崇拜，那种高压的氛围使得实习生必须找到一个心理支柱，而领导因为自身的权力和地位很容易成为被崇拜的对象。
　　而公司内部不仅不会制止，反而会推波助澜，让员工进一步陷入孤立无援的境地。
　　这个时候，只要有点小恩小惠就能轻易控制对方，甚至能够将道心一般的修士也一起控制了。
　　只能说，还是大公司会玩。
　　确认姜巧看完梦境后，眼镜将其他过来应聘的，且看完梦境的人召集过来，然后请其他人开始讲解外显设备的用法。
　　虽然一开始有点疑惑为什么让一个高中生来讲解外显，不过在听了一段时间之后，姜巧的就感觉就得让这个人来讲解。
　　对方年龄不大，但外显设备用的极好，对里面的灵兽娘的功能如数家珍。
　　而且对方看起来很有亲和力，但姜巧的大厂雷达从看到对方开始就没有停过。
　　此人，一定是个大人物！
　　八成是个富二代！
　　有机会一定要结交一下！
　　不过没等她搞明白，她就沉浸在外显设备的功能中，无法自拔。
　　外显设备，原来是这么怪物的设备么？
　　这才一个月，外显设备的功能又发生了一次更新，新的环境检测让这个外显设备不再仅仅是一台游戏设备，而是一台生产工具。
　　这么好的设备，出厂价居然只要两百六！
　　若不是自己卡上没钱了，她现在都想买了。
　　红着眼看着外显，姜巧咬着牙听到结尾，然后并听到前方的男生说道：“好了各位，该讲解的内容到此为止了，各位可以将噬金蚁的虫卵带回去，也能在这里孵化和培养。我们的收购价是十只一元，上不封顶。不管你有多少只，我们全部收购。”
　　噬金蚁的收购价比姜巧想象的要高，一窝噬金蚁每天的产量可达三百只，这就是三十块。
　　而且培育完成后，成熟的噬金蚁巢可以不用花费太大的精力，自己也能去培育新的噬金蚁巢了。
　　除此之外，如果自己愿意的话，还能够将培育完毕的噬金蚁巢卖给别人，那么也能提高自己的赚钱效率。
　　这哪里是什么噬金蚁啊，这是金山银山啊！
　　虽然已经开始馋脑海里计算出的数字，但姜巧还保留了些许理性，举手问道：“我可以转卖噬金蚁巢穴么？”
　　陈宇看着对方，感觉对方的脑子挺活泛的。
　　点点头上，他回道：“可以，这是你们的私人交易，不过我还是建议你们走契约星君的途径。”
　　“了然！”
　　兴奋的答应后，姜巧感觉这个活可以干。
　　哪怕对方是骗子，但也是很有诚意的骗子，试一次也无妨。
　　只是看了看自己的银行卡，她不好意思的说道：“那个……我没有买虫卵和器材的钱，也没有买外显的钱，我可以在这里办理一笔贷款，然后用蚂蚁偿还么？”
　　这一刻，她发现对方的表情变了。
　　仿佛要将什么东西推走一般，陈宇推着面前的空气，认真的说道：“你似乎误会了什么。因为一些原因，我们无法将你们雇佣为正式员工，只能用公司合作的方式将你们请过来，我们厂长对此深表歉意。而我们实际上是将你们看成是自己员工的。对于自己的员工，这些东西全部免费。难道这个世界上真的有让员工付费上班，没钱还让员工贷款的公司么？”
　　“不到处都是么！”姜巧惊愕的回道。
　　“……你们赢了。”

第212章 加油啊！（6/6）
　　带着噬金蚁虫卵，姜巧并没有回家，而是选择在天元农具机械厂住下。
　　安顿下来后，她拿出手机，给妈妈打了个电话。
　　来之前，她跟妈妈进行了约定，一声挂断表示有特殊情况，两声表示一切平安，三声或三声以上表示情况说不清，你还是接下电话吧。
　　当电话接通后，她清了清嗓子，对电话那边的妈妈说道：
　　“嗯，我很好。虽然是以公司合作的方式被雇佣了，但应该不是坑。”
　　“没有办贷款，也没有卖器官，更没有变成小白鼠，一切都挺好的。”
　　“嗯，我暂时不回来了……我还在天元，没有被卖！”
　　“在这里住的话，伙食免费，住的地方有安排，不是地下室！也不是蓄水池！而且我们虽然不是正式员工，但能作为外派员工在这里获得每天二十块钱的补助。真是补助，不是贷款！”
　　“我没骗你，也没有报喜不报忧，放心吧！你问我厂长图啥？我也不知道，但我觉得厂长是个干大事的。而且我们非正式工的福利待遇已经可以了，正式员工的更好。”
　　“他们可以随时上厕所，随时请假，图书馆里的书随便看，食堂里的饭菜随便吃。”
　　“组长不会随便打骂工人，出现问题要及时反馈，车间里的空调要一直开着，确保温度始终在最适宜的28°。”
　　“工厂内部还有聚灵阵，每天都会将大量的法力转化为灵气，让工厂附近的灵气浓度超标，光呼吸一口气就有股让人落泪的冲动，这种呼吸都能提升自我的感觉真的太棒了。”
　　“你说有些老机械厂的感觉了？没错，我也这么认为。”
　　“好了，不说了，话费机械厂给报，但我也不能一直这么说。好了，挂了，爱你，老妈。”
　　挂断了电话，姜巧长出一口气，忽然感觉有点后悔。
　　当初，自己或许应该进厂的。
　　不过事到如今，也没法后悔了，只能尽量将手头的活做好，然后赚些钱给妈妈买药了。
　　噬金蚁的培养方法十分困难，哪怕作为大学毕业生，姜巧都感觉有些难度。
　　重复将梦境用倍速看了三遍，她勉强记下了整个过程，然后开始尝试孵化噬金蚁。
　　他们选择过来培养噬金蚁的人，每天都可以去领取噬金蚁卵，然后进行培养。
　　如果死了也不要紧，重新找相关人员领取即可。
　　但如果死的过多则不行了，因为蚂蚁每天产卵数量有限，不是太多。
　　培育成功之后，可以将成功的心得写到工厂内部的文件中，被确认后可以获得金额不等的奖励，最高可达五万。
　　在第三次培育失败后，姜巧还想再领，但管事的只能苦笑着告诉她，没有了，今天的已经用完了。
　　遗憾的回到寝室，姜巧只能一遍遍的看视频，一遍遍的使用外显并跟里面的灵兽娘交流，感到有些不得劲。
　　花钱就要干事，这种想法不仅仅天元人有，他们这些大厂病入脑的人也有。
　　一想到用了三十个卵就没机会了，她感觉这个流程十分的不公平。
　　大家智力水平不一样，如果将所有的虫卵给我，我一定能培育出来。
　　为什么要让我把我的机会让给其他人呢？
　　怀着这个想法，她找到了陈宇，开门见山的说道：“陈同学……”
　　“你叫我什么？”陈宇疑惑的问道。
　　“陈同学啊，怎么了？”
　　“没什么，就是挺新鲜的。那个，你没看过我的视频么？”
　　“没有，在徐氏集团看视频是要扣钱的，所以我已经习惯不看视频了。”
　　“难怪……那么，你有什么事么？”
　　将自己的疑问说了，陈宇感觉对方的问题挺典型的。
　　于是，他笑着问道：“那么，你觉得应该如何呢？让其他人将虫卵留给你么？”
　　“没错！”
　　“那么问题来了。我们怎么知道，你能首先培育出虫卵呢？”
　　“嗯……”
　　“而且虫卵就是经验，哪怕不熟练，也能用虫卵将自己的经验堆上去。越早培养出虫卵越能赚钱，你愿意把赚钱的机会给别人么？”
　　“这个……”
　　思考了一会儿，姜巧想到了什么，兴奋的说道：“我们可以先内部考试，考核通过的就是对孵化有基本认知的。对了，外显不是有一个模拟培育环节么，我们可以先用那个环节选出一下适合培养的，然后让他们优先在现实孵化。其他人继续学习。”
　　“那工钱怎么算呢？”
　　“定契约！先培养出的必须给被占用了名额的人一定的补偿，比如将一部分卖噬金蚁的钱取出来当做抽成给他们等，这个我们可以继续商定。同时，我感觉工厂可以给这些人一部分补偿。除此之外，我觉得工厂可以再细化一下指标，比如增加奖金，这样更有利于提高积极性。”
　　“很好，恭喜你建立了工会。现在，去联系你的工人，找厂长谈条件吧！”
　　“诶，你不去么？”
　　“我去干嘛？这是你们的事情。记住，别说是我建议的，是你们自己来的。”
　　将疑惑的姜巧送走，陈宇直直的看着对方的背影，有点感动。
　　终于来了啊！
　　我想要的，就是这样的员工啊！
　　之前姜巧想要贷款上班的时候，陈宇还以为对方也是个磨人的小妖精，准备过来害自己。
　　但今天看来，对方跟那些清新的小妖精完全不一样。
　　她是个会争取自身利益的员工！
　　她知道自己的优势，也希望获得更多的利润，这就与其他工人有着本质的区别。
　　天元人哪里都好，就是喜欢虐待自己，并因为集体的利益而放弃了个人的得失。每次都不主动找自己被开除，还需要自己一个个去开。
　　劳动技能提升了也不知道找自己涨工资，生了病还要带病上班。
　　最近甚至染上了偷偷加班的坏习惯，每个月都让工厂的产值莫名其妙的多出了五成，让自己要花的钱变的更多了。
　　甚至宫进师傅也跟以前不一样了，现在每天上班上的更勤快，干活干的更利索了。
　　戒烟是好事，但你别把效率提这么高啊！
　　不过现在，一切都要好起来了！
　　有了姜巧这个会给工人争取权益的员工，想必工人的福利待遇会更好，自己的支出会更多，自己也没必要每天想着怎么花钱了。
　　你们花钱越多，我花钱就越少！
　　所以，你们花钱就相当于我赚钱！
　　姜巧，加油啊！

第213章 有的（1/6）
　　看到姜巧提出的分配方案，洛同心里充满了困惑。
　　不过看过之后，他发现对方的分配方案还挺有意思的。
　　对方的方案本质上是建立一个工人互助组织，并按照一定的方式分配各自的职务，然后与外界交流沟通，满足自身团体的利益。
　　而这个组织建立的基础在于原料有限（噬金蚁卵每天的数量有限），而市场近乎无限（五十亿只噬金蚁，短时间内市场不会饱和）。
　　这个模型消除了内卷，因为内卷无法获得更多的资源，反而会让大家收入降低。大家必须团结一致，这样才能获得更多的利益。
　　为了能够最大效率的利用原料，在极短的时间内获得最大的产出，这个工人互助组织的成立确实很有必要。
　　聪明人就开始学习如何培育并将自己的心得记录下来，不够聪明的就交出自己的份额，然后学习并贡献自己的力量，如打饭，整理内务等。
　　随着进度的推进，一些人也会成为专门的培训人员，代替天元农具机械厂进行专门的培训，并在这个过程不断地提升自身的教学水平。
　　而这些人是独立公司也是妙笔之一，这个身份让他们不再是天元农具机械厂的一员，所有的收益和损失都在他们自己身上，这就让他们有了提升的动力，并通过自己的手段找到了整合的方向。
　　不过如果全部让他们自己来，最后也可能会失败。所以姜巧很聪明的找到了自己，想通过自己出面建立所谓的小公司联合会，简称公会。
　　反复看了几遍，洛同感慨对方不愧是大学生，又在大公司实习过几年，写出来的东西就是不一样。
　　不过，他还是问道：“这个方案，是你一个人想出来的么？”
　　“不是，其实我是想拉着陈同学一起写的，不过陈同学拒绝了，然后给了我一些点子。”姜巧不好意思的说道，“陈同学真的很厉害，看问题一针见血，提的点子也很到位。”
　　“陈同学？哦，我懂了。”
　　“懂什么？”
　　“没事。你知道就知道了，不知道也无所谓，反正都是陈……同学计划的一部分。既然是他提点的，那么我同意你成立公会，并且从工厂的立场认可你们。稍后我会签订契约，明确我们之间的劳务关系。同时，麻烦姜巧你也写一份契约出来，明确一下你们内部的义务与责任。”
　　“好的。”
　　看着对方，两人都对彼此有了一些欣赏。
　　姜巧虽然有些大公司病，不过她的方案写的不错，细节和可执行性都可圈可点，应该是有意锻炼过的。
　　而洛同虽然是野路子，不过他的想法很活泛，很多事情想到就做，与徐氏集团层层审批的手续不同，相当的灵活。
　　得到契约之后，姜巧立刻开始行动。
　　早一天将资源整合，早一天赚钱。饲养噬金蚁这个行业前途远大，保守估计能让自己月收上万。
　　为了自己的前途，为了妈妈的笑容，她必须早点将相关技术学到手，然后开始赚钱。
　　在姜巧开始整合资源的时候，陈宇也盯着最近的养蚂蚁工程开始思考。
　　人数还是少了。
　　自从宫进师傅提了一次蚁大力骗局之后，陈宇特意去了解了一下，然后发现这个骗局绝对没有那么简单。
　　当年的蚁大力骗局请了天元最有名的明星代言，又找了前天元修士委员会背书，同时用高额回报吸引天元人投资，将蚂蚁和相关的饲料高价买了回去。
　　前几批，对方确实按时收购了蚂蚁，这就让其他人看到了获利的可能。
　　而随着允诺的利润越来越高，天元逐渐陷入疯狂之中，大笔资金流入蚁大力公司，结果就是对方携款跑路，许多人血本无归。
　　这个事件导致前天元修士委会会信用破产，然后被现在的天元修士委员会推翻。
　　而为了弥补这么大的窟窿，很多天元修士毕业后无法回来，只能在外面打工还债，因此也是天元现在修士偏少，人才凋敝的原因之一。
　　因为被蚁大力害的太惨，现在很多人看到蚂蚁都要碾死，家里出现一只蚂蚁都会应激。
　　看完之后，陈宇感慨道：“原来还有这么一段往事啊，难怪现在只有上百号人来养蚂蚁，应该是被坑怕了。甚至天元农具机械厂的名号都没用，能召集一百个人已经是极限了。”
　　拿出一包囤积的薯片，陈宇一边吃着薯片，一边思考如何让其他人消除戒备，加入这项任务。
　　“这任务又能清除污染，又能帮我花钱，他们自己还能赚钱，是一举多得的好生意。嗯，先让钟正帮忙发个通告，通过行政层面降低一些影响吧。”
　　刚刚跟钟正取得联系，钟正纠结了十几分钟才回复道：【宇啊，叔说话可能不中听。你要是缺钱你跟我说，叔把身上的零件卖了，还能帮你凑点钱出来。但答应我，别跑路可以么？】
　　陈宇：【你是不是对我的操作有什么误解？】
　　钟正：【我相信你的为人，但叔我是真的怕啊！蚁大力事件才多少年啊，你突然又整个蚂蚁出来，谁都怕啊！你这话我都不敢跟分管经济的副会长说去，说完对方肯定会发飙！】
　　陈宇：【怎么个飙法？】
　　钟正：【跑到天元农具机械厂门口，然后上吊吊死在那里。到时候你出门就能看到一个舌头老长的死胖子当门神，就问你怕不怕！】
　　陈宇：【行了，我怕了。那通告就别发了，我继续想办法。】
　　钟正：【不，还是要发。我相信你没有问题，所以我决定在你身上赌一次。所以别坑叔，千万别坑叔！】
　　陈宇：【放心，不会坑的。】
　　结束了通话，陈宇继续盯着面前的噬金蚁，思考到底怎么消除人们心中的成见。
　　如果能让人们在消除自己的成见的同时，又能给自己贡献一批负面价值就更好了。
　　更一步的话，如果能将前天元修士管理委员会的丑恶嘴脸曝光一下，那么就更更好了。
　　这样的梦境，真的存在么？
　　思考了许久，陈宇猛的一拍手，感觉自己想到了。
　　有的，这样的梦境有的！

第214章 骗局（2/6）
　　陈宇的想法很简单，那就是将当年蚁大力的真相挖掘出来，然后做成梦境。
　　如此一来，真相有了，蚂蚁的事情洗清了，前委员会的罪行被公布了，自己也能获得一笔负面情绪了。
　　埋首在工厂的图书馆里，陈宇在这里翻找了半天，终于将当年的报纸找了出来。
　　在这些报纸上一点，术法的灵光在这些报纸中闪过，与“蚁大力”相关的报道便浮现出来，让陈宇可以快速浏览并找到其中的脉络。
　　就像宫师傅所说，这件事当年十分有名。
　　因为有前天元修士委员会背书，所以一开始，天元人对蚁大力充满了信任。
　　随着分红的不断增加，大家逐渐陷入到狂热之中，将手头的资金全部投入其中，结果就是崩溃。
　　回顾当年的报道，陈宇发现最早是有记者觉察到不对，然后与报纸的评论员一同进行社会评论，追踪调查，最终将整个骗局原原本本的揭露出来。
　　如果不是这些人的努力，那么这个骗局波及的范围会更广，甚至陈宇这一辈都会背负大笔债务，下辈子都还不清。
　　这个过程同样险象环生，一些勇士甚至被打击报复，不少人甚至身受重伤，躺了小半年才能起床。
　　这些人成为后来天元修士委员会的骨干，他们赶走了前委员会后，接过了天元这个烂摊子，然后一点点的努力让天元恢复，直至今天。
　　整理好了相关的内容，陈宇看着整个脉络，感觉很完整，但又有一股很奇怪的感觉。
　　写报道的记者文笔很好，持续了十几天的追踪报道险象环生，看完之后有股看了一部大片的感觉。
　　但不知为何，陈宇总觉得里面的细节似乎有点失真，很多事情的发生又充满了戏剧化，让他感觉不太真实。
　　“奇怪，莫非当年的事情另有隐情？”
　　重新看了一遍当初的事件，陈宇终于在一群参与人中发现了一个自己认识的人：
　　钟正。
　　盯着钟正的名字，陈宇点点头，决定从对方入手，了解一下当年的真相。
　　联系了对方，陈宇邀请对方今晚到小厨馆吃饭聊天，很快就得到一个【好的】。
　　晚上，当陈宇走进小厨馆后，他发现钟正的一部分已经到了，一部分已经快要进后厨了。
　　看到走进来的陈宇，钟正慌忙喊道：“陈宇，帮个忙，这铁傀儡疯了！它非说我不干净了！”
　　看着铁傀儡，陈宇发现铁傀儡抓着钟正的胳膊，不断的说道：“腐烂的食物，丢掉！”
　　走上前，陈宇在铁傀儡的背后找到复位按钮，按下后对方便偃旗息鼓，怏怏的站到门口接客去了。
　　将钟正的零件找回来，陈宇说道：“老古董了，就这样。上次马大强也被对方按着脑袋丢进垃圾桶，理由是这生瓜蛋子坏了。”
　　“那怎么不把它丢了？”钟正心有余悸的说道。
　　“我也不晓得，可能是老板心善吧。鬼修有什么忌口的么？”
　　“没有，别上糯米就行。”
　　“糯米可以驱邪？”
　　“不是，我对糯米过敏。”
　　陈宇了眼埋首于菜单的钟正，感觉这个理由真的太接地气了。
　　不过你都是鬼修了，过敏不过敏有意义么？
　　点了猪肝，烧鹅和米饭后，钟正将菜单给了陈宇，并在陈宇点完餐后将另一张纸递了过来。
　　看到单子上“器官交易”的广告后，陈宇不解的问道：“你推荐我看这个干什么？”
　　“我怕你跑路，所以提前告诉你叔值这些钱。”钟正叹息道，“反正这些零件我也没啥用了，能卖就卖吧。”
　　“可这里不收老古董啊！百年以上的人家不要的。”
　　“我不说你不说，谁知道我过期了？”
　　话刚说完，门口的铁傀儡又发癫的跑过来，扯着钟正的胳膊喊道：“腐烂的食物，丢掉！”
　　重新给铁傀儡复了次位，陈宇叹息道：“你连傀儡都骗不了，就别想着骗人了。今天找你是别的事情，当年的蚁大力事件，你经历了多少呢？”
　　“你了解这个干什么？”钟正警惕的问道，“莫非想学习他们先进的跑路经验？”
　　“我学那个干什么？我想做个梦境，将当年的事情好好的还原一下。”
　　“还原那个事件？嗯，也不是不行，不过相关人员现在还在被保护，所以不要出现真实的名字。不过前天元修士管理委员会的人可以出现，那些家伙的罪行必须得清算！”
　　“嗯，我记下来。我想了解更多的细节，你能跟我说一下么？”
　　将自己的脑袋放在餐桌上，钟正思考了一会儿，然后说道：“可以。当时我在长生州，介入的比较晚，但整个事件我还是挺熟悉的。我得先告诉你一件事，你千万不要惊讶。”
　　陈宇也凑过去，低声说道：“放心，我不会惊讶。”
　　“那就好。相关的报道，你应该已经看过了吧。”
　　“是，不过我感觉里面的报道不是特别真实，所以我想听听你的意见。”
　　钟正露出孺子可教的表情，然后悠悠的说道：“那么，事件的起因还得从当初一个小记者偶然的一次采访说起了……”
　　当年的蚁大力的母公司的经营策略是让人出保证金，保证金到位后公司会将蚂蚁箱送到家门口，每天投放公司的饲料就行。
　　保证金每满一万，就可以获得一个箱子，然后每多一万额外多一个箱子，上不封顶。
　　获得箱子后，用户可以对箱子的蚂蚁进行培养，满半年后可以将蚂蚁箱卖回给蚁大力公司，并获得两千的额外奖励。
　　如果满一年，则可以获得四千，再加上额外一千块的生存金。这就让养殖户每年的利润高达50%，是不折不扣的暴利。
　　蚁大力公司的主营项目为大力丸，据说可以提取蚂蚁中的特殊成分，让学生服用后能够如蚂蚁一般大力。因为有前委员会的背书，当初所有天元的学子每天都会磕一粒大力丸，然后就会感到浑身发热，似乎真的提升了不少力气。
　　这本来是一个不错的生意，但某一天，一名养殖户偶然发现自己的箱子特别的轻，风一吹就跑了。
　　打开之后，他发现里面并没有蚂蚁。
　　只是一个密封好的纸箱子。

第215章 这很合理啊（3/6）
　　一开始，他以为是蚁大力公司发错了，不过当公司专门派人将箱子收走，同时严厉警告他不允许将这件事外传后，他才感到事情似乎有点不对。
　　将这件事通报给记者后，对方开始对天元相关区域进行了走访调查，随后发现附近近一半的养殖户收到的都是空箱子。
　　一些养殖户的箱子里虽然有蚂蚁，但那些蚂蚁中并没有蚁后，并且给的饲料也只是普通的木屑，并没有任何营养成份。
　　而蚁大力公司似乎根本不在意有没有蚂蚁。
　　他们空箱子收，死蚂蚁箱也收，只要之前交了钱，那么这些箱子他们都收。
　　随后，大力丸也被记者秘密的化验，然后发现所谓的大力丸根本不含蚂蚁成分，却含有一些违禁成份。
　　并且不是普通的违禁成分，而是会暴力激发潜能，通过损害寿命来让人感到充满力量的燃血丸。
　　当年天元的学子，被这种燃血丸，硬生生的烧掉三年的寿命。
　　虽然发现了蚁大力公司的秘密，但这并不是事件的结束，而是开始。
　　为了获得更多的罪证，这位记者以身入局，亲自跑到蚁大力公司去卧底。
　　经过一个月的不懈努力，他终于掌握了蚁大力的全部犯罪资料，包括但不限于非法集资，使用违禁妖物，违规进出口等。
　　但是，就在他要将所有的资料运送出来的时候，他被发现了。
　　听到这里，陈宇忍不住放下做记录的笔，担忧的问道：“那岂不是很惨？”
　　“相当惨啊！蚁大力公司虽然还算不上集团，但已经有几十个亿的规模，员工几百人。老总的保镖更是筑基高人，实力强的可怕。被对方抓住，那必须吃点苦头的。”
　　“然后呢？”
　　“然后，这位记者便被折磨了一番，并在电视台直播处刑。这位记者有一位朋友在学校当老师，看到这一幕后怒发冲冠，决定给蚁大力公司一个报应！”
　　陈宇期待的坐起身：“然后呢？是不是就跟报道上一样，历经千辛万苦，受尽无数折磨，在牺牲了大量同志后终于获得了充足的证据，然后将前委员会和蚁大力公司一起驱逐出去了呢？”
　　“没有那么复杂，那位朋友单枪匹马，冲进蚁大力公司。他见人就打，来一个打一个来两个打一双，打的是昏天地暗日月无光，杀的是血流成河残肢遍地。那架势，宛如杀神出世，又仿佛天尊降临，真是一个好汉子！最后，他成功救出了好友，带着罪证离开并公布出来。可惜一个人的力量还是有限，最后还是让前委员会和那个法人溜了。”
　　陈宇瞪大眼睛盯着钟正，很久才说道：“戏说不是胡说，改编不是乱编，您可真会吹。”
　　“真事！我骗你干啥？”
　　“那筑基保镖呢？”
　　“路边一条罢了。刚跟那人碰面，狠话没说完就被一拳打断了脊椎，两拳破了道心，听说现在还在精神病院疗养呢。你这眼神什么意思，你是不是不信啊！”
　　“因为不合理啊！我真的想象不出一个炼气是怎么打进去的？真有这种神人的话，我真想见见然后涨涨见识。”
　　“你不是几乎每天都见么？”
　　“啥？”
　　陈宇思考了一下，随后恍然大悟：“你说赵老师！”
　　“是啊，不然还能有谁。”
　　知道是赵老师之后，陈宇立刻释然了。
　　合理，真的太合理了！
　　不仅如此，他居然还有点同情那位筑基高人。
　　被炼气圆满一拳打断脊椎，绝对是一辈子都解不开的心结了。
　　每次睡觉，可能都会梦到赵老师那天神下凡般的拳头，惊醒后还会忍不住咬着床单哭到天亮，想想居然还有点可怜。
　　回过神，陈宇拿着报纸问道：“那上面的报道怎么这么离谱？”
　　“一方面是为了保护赵老师，所以只能随便编了。毕竟这种事听着太离谱，肉身揍筑基，这是什么神人啊。而且当时赵子日有些仇家没死光，不能太出风头。当然，现在也没死光，所以你做梦境的时候别把赵子日放到这个事件里。”
　　“那就完全是乱编了啊！”
　　“就是让你乱编，你写实反而不对了。记住，乱编就对了！”
　　“了然，那还有别的理由么？”
　　“那记者跟报社有协议，调查经费报社出，他负责写二十天的稿子进行报道。结果赵老师的事一天就能写完，剩下的可不得乱编了么？”
　　这一刻，陈宇对新闻人的节操没有半点信任可言了。
　　不过看到整理后的真相，陈宇也能理解那位记者的感受。
　　如果真按照真相做梦境，那完全就是《赵子日无双》，妥妥的割草爽游。
　　玩家们只会玩的痛快，玩完之后还会抱怨一句
　　叹了口气，陈宇知道自己也只能乱编了。
　　还不如不知道真相呢。
　　站起身，他对钟正说道：“好了，我知道真相了，回去我就随便编个梦境出来。”
　　“好的，去吧，叔相信你。不过再强调一次，真的别跑路啊！”
　　“放心吧。”
　　带着钟正提供的一手资料，陈宇回到自己的公司，然后整理相关的资料和细节。
　　他越是整理，就越感觉当年的记者了不起。
　　你是怎么编出这么多内容的？
　　不过陈宇既不想乱编，也不想将梦境做的太简单，那么他就需要将注意力放在赵老师出现之前，并让之前的内容玩起来有趣。
　　毕竟在赵老师出手之前，已经有很多人付出了极大的代价，只为能揭露真相。
　　会有人为了获得一手资料，特意卧底进入蚁大力公司，然后顶着被发现的风险一点点的获取信息。
　　会有人为了证明蚁大力有问题，每天按照最大计量服用，并将身体的变化全部记录下来。
　　会有人不断地在科普蚁大力公司的诈骗方式，哪怕被追杀恐吓都毫不畏惧。
　　为了真相，会有许多人义不容辞，哪怕被追杀都不曾后悔。
　　如果没有这些人的努力，那么蚁大力公司和前委员会现在还会盘踞在天元上方，在这里作威作福，并将庞氏骗局的魔爪伸向其他区域。
　　“所以，我就做一个没有赵老师的梦境如何？”
　　想到这里，陈宇感觉这个想法靠谱。
　　为了自己的负面情绪，为了凸显前委员会的丑恶，只能这么来了。

第216章 他因我而死（4/6）
　　“既然是要做前期，那么就需要尽可能在玩法上做文章。”
　　“故事可以用群像的方式展开，而且蚁大力事件也是分阶段进行的，那么梦境也可以按照一个个阶段的方式发展下去。每个阶段都会结交多个人物，但人物一旦被抓或逮捕，那么就只能退场，然后换别的人继续。”
　　“不过还是需要加入一定的改编，毕竟得让玩家知道蚂蚁是无辜的，有错的是前委员会和蚁大力的那群人。所以需要建立一个讨喜的，必要时刻能够帮助玩家的角色……嗯，就是你了，灵兽娘！不过灵兽娘在前期可以作为引导，之后还需要有更重要的蚂蚁类角色才行。这样才能构建起蚂蚁无辜的认知。”
　　“因为要收集对方的罪行，所以很多地方需要拿着手机进行记录和照明，有点《逃生》内味儿了。”
　　“追杀戏不能少，这样更紧张刺激。而且新闻报道也是这么写的，刚好能呼应一下。”
　　“不过前委员会怎么处理？这些人坏的无根无据的，玩家可能不会信真的有人这么坏……就说他们实际上是一个魔修组织的成员吧，毕竟他们干的事情还挺像魔修的。”
　　“再加一些解谜进去，来点时间谜题，并将一切起因归结到噬金蚁娘身上！这样一来，噬金蚁的印象也会被扭转了。”
　　将各种细节一点点的整理出来，整个梦境的基调便确定下来了。
　　它会是一款剧情向的梦境，玩家将亲临那个年代，并化身为各方人士，一点点的去揭露当年的真相。
　　整个梦境不会有太多的战斗元素，毕竟玩家面对的是一个集团和当时腐朽的委员会。他所能做的就是尽可能隐藏自己，然后一点点的将真相传递出去。
　　潜伏和探索将是整个梦境的主题，玩家稍有不慎就会暴露，梦境的难度将无限贴近现实，让他们知道当年记者的困难和绝望。
　　而且随着剧情的深入，玩家会逐渐意识到自己面对的是一个怎样的庞然大物，这种恐惧感仿佛在直面古神，冰山般的压迫感足以将人逼疯。
　　确定完所有的玩法和内容后，陈宇发现这将是一个大工程。
　　因为是胡编的，所以很多细节经不起推敲，只能做一个章节放一个章节，然后通过玩家的反馈填补漏洞，这样才能达到自己理想的效果。
　　看完自己的计划书，陈宇再次感慨：“大工程啊。”
　　梦境里和梦境外需要考虑的地方都很多，绝对是大工程啊。
　　整理了第一章的美术需求，陈宇生怕陆子期没法理解自己的想法，于是制作了一个简单的试玩版，一起发给陆子期。
　　在接到陈宇需求的时候，陆子期正在发癫。
　　本来癫到一半被打断了还有点不爽，但在看到是陈宇给的需求后，他立刻喝了两瓶静心草茶，然后开始查阅陈宇的需求。
　　在意识到是新梦境的时候，他激动的搓着手，心里暗暗期待这次也是个发癫的梦境，而且能癫出新的高度，疯出新的感受。
　　而看完陈宇的美术需求，陆子期忍不住感慨一声：“大工程啊。”
　　这个梦境涉及到大量的人物建模，一些建模可以在历史文档里找到原形，不过一些人就只能根据相貌特征进行想象了。
　　除此之外，很多建筑已经被清除，那么为了还原历史，这些建筑也通过查找资料还原回来，这样才够专业。
　　在心里默默计算了一下时间成本，陆子期看到随需求一起发来的梦境试玩，立刻决定尝试一下。
　　将试玩梦境存入手机，他进入梦境，设定好名字，并在看到里面的场景后差点笑出来。
　　梦境的场景是免费素材，虽然简陋但还是能看的过去。
　　不过梦境中的角色看起来都是简单的纸片人，应该是陈宇不想干扰美术的想法，所以特意选的这样的模型。
　　而且不知道为什么，那个纸片人的脸上没有五官，却写着“爷爷”两个字，这个表现方式莫名的戳中了陆子期的笑点，让他十分想笑。
　　眼前的纸片人坐在椅子上，随后用通用智能语音说道：“你想听当年的事？你这孩子怎么这么想不开呢？”
　　两个选项浮现在他的面前，一个是【是的】，一个是【很想】。除此之外，还有倒计时出现在两个选项中间，不过都是免费素材。
　　两个选项没有任何区别，不过这也体现出这个梦境的玩法，那便是选择。
　　不同的选择会导向不同的结局，但陈宇没有给玩家太多的考虑时间，他们必须在极短的时间内做出抉择，然后承担选择的后果。
　　选了左边的选项后，梦境开始继续，面前的纸片人微微抬起头，似乎在思考什么。
　　随后，他轻声说道：“那是我一个老朋友的故事了……”
　　随着“爷爷”的讲解声，陆子期发现周围的环境开始模糊。
　　当雾气一般的模糊效果散去后，他发现自己已经出现在一个狭窄的办公室中。
　　办公室是多人合用的，自己的面前摆放着老式灵脑，一台老早的喷墨式打印机还在不断地往外吐着打印纸，上面是关于“蚁大力”疗效的最新报道。
　　草草的浏览了一遍，陆子期发现这篇报道满是溢美之词，仿佛蚁大力就是天上神药，一颗炼气圆满，两颗筑基大成，三颗长生不老，四颗羽化飞升。
　　而陆子期知道一些当年的故事，知道蚁大力其实并没什么用，吃多了甚至会损害根基。
　　“看来我已经进入爷爷的回忆里了，那我现在应该是爷爷的朋友了吧，毕竟是一个老朋友的故事。”
　　就在陆子期想要进一步搜集信息的时候，他听到手机铃声响了。
　　看着手里的翻盖手机，陆子期将手机翻开，发现打电话的是一个名为张艾的人。
　　接通电话后，他听到一个稚嫩的男声响起：“你可算接电话了，我已经化验了蚁大力的成份，确实有问题。我现在委员会的办公室前，你说我要不要将罪证送进去？”
　　选项浮现在陆子期的面前，一个是【送】，一个是【不送】。
　　虽然不知道蚁大力事件的全貌，不过陆子期本能的相信委员会，于是选择了送。
　　电话那边沉默了一会儿，然后说道：“好吧，我相信你。我要进去了，等我好消息。”
　　挂断电话，陆子期感觉这个梦境挺普通。
　　只是下一刻，刺耳的尖叫声响起，有什么东西从窗外飞快的坠落，在地上拍打出令人心惊的响声。
　　立刻冲到窗户边，陆子期看到一个纸片人跌落在血泊里，仿佛是一只被拍死的虫子，还在微微的颤抖。
　　虽然没有证据，但他立刻意识到，死者就是张艾。
　　第一个选择的后果已经出现了。
　　他因我而死。

第217章 全新的剧情演绎（5/6）
　　愣了一会儿，陆子期听到自己的手机铃声响起，一个人急切的说道：“您就是陆子期吧？你的朋友张艾刚刚出事了，你能过来一下么？我是修士委员会的，我需要你帮忙送他去医院。”
　　对方知道自己的名字，但对方不知道自己就在七楼，更不知道自己是委员会的员工。
　　对方只是想尝试骗自己过来！
　　张艾刚刚进去就遭遇不测，那么动手的只能是委员会的人。
　　在意识到这一点后，陆子期的瞳孔猛的放大，对委员会的信任轰然崩塌。
　　但马上，他又立刻意识到，这里的委员会并不是现在的委员会，而是之前的。
　　如果自己能早点意识到这一点，那么他绝对不会让张艾进去，他们还有机会重新对一下信息，然后找出更合理的试探方案。
　　他确实因我而死！
　　不过现在，陆子期没时间为张艾的死而懊悔，他必须尽快离开这里，去将对方的罪证全部搜集过来，然后化身为利刃将所有的罪人杀光，一个不留。
　　心中的怒火越是旺盛，他的意识却越发冷静。
　　立刻装出焦急的样子，他急切的说道：“我知道了，我现在马上过去，三十分钟就到！”
　　对方在计算自己的位置，那些虫豸开始搜索自己的所在，不过陆子期并不觉得这个小伎俩可以困住对方太久，自己现在依然处于危险之中。
　　挂断电话，他飞快的将每个抽屉都搜查了一遍，每一个角落都不放过。
　　最终，他在灵脑主机机箱里找到一份密封好的文件，将其抽出后放入怀中，急忙离开办公室。
　　刚刚出门坐进电梯，他便看到一伙人匆忙向着自己的办公室冲去。
　　只是没等他庆幸自己出来了，他便看到电梯的门被人狠狠地挡住，一个纸片人出现在的电梯外，然后是他熟悉的声音：“陆先生，你来的好快啊。”
　　利刃穿胸而过，怀中的文件被人取走。
　　在意识模糊之前，他看到纸片人将他的手机拿过来，并笑着对自己说道：“放心，这上面的人稍后就来陪你。”
　　随后，陆子期恍然惊醒，发现自己还坐在地毯上。
　　面前的“爷爷”则继续说道：“这便是我那位好友，陆子期和他的朋友，张艾的故事了。喏，他们的画像就在那里。”
　　顺着对方的指示，陆子期发现墙壁上多出一张画像，画像上人也是纸片人，下面的名字是陆子期，以及他的死亡时间和死因。
　　在他的旁边，张艾的画像也被解锁，同样列出了死亡时间和死因。
　　除了这个“陆子期”和“张艾”外，还有大量的画像隐没在黑暗中，如同墓碑一般等待自己去解锁。
　　不过对比自己的死亡，陆子期反而忘不了张艾的死。
　　退出梦境，陆子期捂住头，脑海里不由自主的浮现出张艾的模样。
　　那个纸片人的形象逐渐立体，让他仿佛看到了一个坚强，勇敢的小男孩，并且因为自己而倒在血泊中，无力的挣扎着。
　　“呼，真是的……”
　　捏紧拳头，陆子期感觉前委员会真的太坏了！
　　重新进入梦境，他看着墙壁上的画像，忽然发现画像是可以选择的。
　　当他选择“陆子期”的时候，发现自己面前再次浮现出选项：【是否再次回顾陆子期的故事？】
　　选择是，陆子期发现自己居然又回到了梦境的开头。
　　张艾还没有给自己打电话，对方也没有死，一切还处于萌芽状态。
　　虽然是试玩版，不过陈宇已经将梦境的玩法构建出来，让陆子期能够明白这个梦境的核心玩法。
　　选项的存在至关重要。除了一开始的选项外，游戏中的每一个选项都会对之后的剧情产生至关重要的影响。
　　不过选项并不是一定会触发，它需要玩家整合情报，进行思考，然后通过一定的推理才能触发。
　　还好梦境对关键物品进行了闪光提示，这些物品或者是重要线索，或者是一些可以帮助自己逃跑的物品。
　　它们虽然无法让自己无往不利，但也能稍微降低一些梦境的难度，并让一些关键问题多一些选项出来。
　　除此之外，解锁不同的人物也是这个梦境的关键，一些时候，他必须得让一些人去死，这样才能将另一些关键人物解锁出来，让他们的名字出现在墙壁上。
　　然后，他才能操控这些人继续他们的故事线，以此推进剧情，找到蚁大力和前委员会的罪证。
　　不仅如此，一个人死亡或结束他的剧情线后，他在剧情线中的选择便会被固定下来。在与其他人交互的时候，他的行为可能会变化，但他的选择不会变。
　　这就意味着每个角色都能影响到其他人，从而让整个故事并不是线性发生的，而是立体的。
　　多个角色的故事在初始大楼里不断地交错，展现出一个紧张的与时间赛跑的剧情。
　　“有意思……剧情还能这么讲么？”
　　独特的叙事方式立刻引起了陆子期的兴趣，另一位尚未解锁的己方角色也引起他的好奇。而这位角色似乎也在观察他的行动，并在暗中判断他是否可以信任。
　　终于，陆子期取得了对方的信任，当知道对方的身份后，陆子期恍然大悟。
　　难怪你能知道我们的行踪，并能在很多地方神出鬼没，原来你是蚂蚁！
　　还是会变成人形的蚂蚁！
　　新人物的出现又引出了另一派势力，这一派势力则与现在的委员会有着千丝万缕的联系，也让人好奇为什么蚂蚁会帮助玩家。
　　当两人和蚂蚁历经千辛万苦，好不容易将之前搜集到的情报全部运送出来后，第一章的剧情也终于结束了。
　　看到最后出现的通关标记，陆子期感觉有些疲惫，但又十分满足。
　　玩到后期，他已经不在乎陈宇简单的人物形象，满脑子都是如何让这些人平安的离开这里。
　　每条人物线他都尝试了很多遍，而每个角色都有自己的特点。
　　“陆子期”是七楼的一个小记者，他可以通过录音来获取罪证，梦境中的一些罪证都是他搜集到的。
　　张艾的个头比较小，所以可以在空调管道里移动，不过有概率被发现。
　　清洁工则是可以读唇语，这让他能够知晓一些人的目的，方便其他人转移。
　　虽然还有很多秘密没有被搜集出来，但陆子期已经玩的很愉快了。
　　同时，因为每条线都接触过很多遍，所以他已经将每个人的印象捕捉下来，可以进行制作模型了。
　　捏了捏拳头，陆子期发现每一个角色的形象都印在他的脑海中，让他可以很轻松的将对方绘制出来。
　　现在的我，强的可怕！

第218章 梦境的力量（6/6）
　　【某位不知名的玩家终于通关了梦境，正面情绪+150】
　　对于陆子期的表现，陈宇也很满意。
　　多线程叙事的梦境方式之前并没有人用过，但用在这里却意外的合适。
　　本以为梦境的难度高了一点点，但从陆子期的表现来看，似乎没有太大问题的样子。
　　对方不断地尝试，不断的沉迷，大量的负面情绪不断涌过来，仅在最后成功时提供了一笔正面情绪。
　　梦境的玩法已经被验证，接下来就是不断地打磨第一章剧情，增加更多的道具和通关方式，尽量将第一章做好。
　　之后，便能以第一章作为范本，继续优化和迭代，最终将整个故事做完，让所有人都能了解那段历史。
　　三天后，第一批模型被陆子期完成了。
　　看到这批人物模型，陈宇发现陆子期似乎又变强了一些。
　　每一个模型都跟他的想象一模一样，不管是平凡但是胸怀正义的记者，小巧但是充满勇气的张艾，还是可爱的蚂蚁娘，每一个角色的性格特征都十分的具体，让人一看就感觉到里面有故事。
　　场景的布置也十分的讲究，完美的将当年天元的景象还原回来，让人仿佛置身于当时那个年代。
　　甚至很多陈宇没有注意到的细节，陆子期也全部纠正过来，让陈宇感慨这么好的美术真的不好找了。
　　心满意足的将模型导入，陈宇刚准备将梦境发布出去，就看到自己发布失败了。
　　疑惑的看着失败提示，他发现自己失败的原因是售价太低。
　　“奇怪，六块也低么？我之前的梦境都是六块啊？”
　　不解的将自己的疑问发给时灵，对方很快便给了回复：【是低了点。】
　　陈宇：【不应该啊，之前我的《梦里人》系列也都是六块啊。】
　　时灵：【那是因为，《梦里人》总共有十个梦境，每个梦境都是小梦境，所以才六块。加在一起的话，合计就是六十，打了八折便是四十八了。】
　　陈宇：【不能免费么？】
　　时灵：【……陈先生，你是见习造梦师，是不能免费的。而且很多造梦师是依靠梦境养家的，你这么做是砸他们的饭碗啊。】
　　陈宇：【可我只想在天元发布不行么？】
　　时灵：【星君规定，见习的只能全平台，除非进行申请。不过申请比较麻烦。】
　　陈宇：【那我在天元发布，然后在天元进行实物补贴可以么？】
　　时灵：【陈同学，我不能说可以，也不能说不可以，你明白么？】
　　陈宇：【懂了懂了。】
　　叹了口气，陈宇知道这一关躲不过了。
　　照例选择了匿名，陈宇将梦境命名为《失控》，然后准备按照48的定价发布出去。
　　后续的更新算是补充包，不收费。
　　不过在发布之前，他看着这个定价，感觉不对劲。
　　这个价格是能让每个梦境的收入降低一些，但往往会产生薄利多销的效应，然后又让自己赚一笔。
　　不仅如此，因为价格便宜，所以他们还会大吹特吹，然后给自己狠狠地送一波正面情绪。
　　他现在已经能想象到那些小妖精的模样，那么这一次就不能这样，必须向着他们出重拳了。
　　我要加价！
　　狠狠地加价！
　　一个梦境，我要卖他298，让所有人望而却步，舍不得过来体验这个梦境。
　　而且这个梦境只是第一章，后续的更新遥遥无期，这么无耻的行为不仅能劝退那些潜在的购买者，还能让他们给自己提供负面情绪。
　　毕竟是匿名，之前做过什么谁都不知道，也不太可能花钱过来赌。
　　至于天元的玩家，可以买梦境送代餐劵，一个梦境十五张“三十而坐”，绝对物有所值。
　　想通之后，陈宇愉快的将梦境的售价定义为298，然后发布出去。
　　正如他所料，《失控》发布之后几乎无人问津。
　　甚至连评论区里都没什么留言，这种名字奇怪，价格高昂，而且只有一章的梦境明显是坑钱的梦境，路过吐一口都是在奖励它。
　　不过在天元，《失控》的待遇就不一样了。
　　在沉浸了三个小时，并最终完成了一个普通结局后，洛同发出由衷的惊叹声。
　　“艺术啊。”洛同感慨道，“头一次看到这种玩法，三条线路相互交织，通过搭配三条线的行为来达成通关条件。这梦境太艺术了。”
　　“是啊。”眼镜也忍不住感慨道，“而且剧情很详实，三条线路能解锁不同的线索，搜集罪证的过程也是了解当年历史的过程。实话实说，在知道前委员会知道燃血丸的存在，还放任蚁大力公司使用的时候，真的很让人生气。”
　　“没、没错！”小个子握着拳头说道。
　　“该死！”瘦高个点点头。
　　宫进也尝试了一下梦境，感觉有点难。
　　三条线对于他这种老年人来说有点复杂，不做笔记根本记不下里面的内容。
　　不过他喜欢这个梦境的还原度。
　　每一次失败，都在唤醒他之前的印象，让他意识到当年的蚁大力公司有多猖獗，前委员会有多卑鄙。
　　在制作梦境的时候，陈宇并没有避讳什么，也没有刻意强调什么。
　　但搜集罪证的玩法天然的需要玩家去了解那段历史，并通过对方的只言片语窥探到对方的贪婪与无耻，进而对前委员会产生抵触。
　　虽然有人表示《失控》是在抹黑前委员会，不过当其他人知道抹黑的方式是将对方做过的事情说了一遍后，这些家伙就变成小丑了。
　　而在看到第三个同伴居然是蚂蚁后，宫进感觉又好笑，又在情理之中。
　　毕竟前两条线已经给了很多暗示，蚂蚁的出现并不让人意外，甚至让他对蚂蚁的厌恶也少了许多。
　　而等到后面几章发布，玩家们也能更多的了解蚂蚁背后故事，从而为噬金蚁做好铺垫。
　　这应该就是梦境的力量了吧。
　　能够在梦境中一次性满足这么多条件，陈宇你果然是个高手。
　　不过他还是有点搞不懂，那就是为什么《失控》要定那么高的价格。
　　如果是为了让其他人知道前委员会做了什么，那么不应该定一个比较低的价格么。
　　听了宫进的疑问，洛同想了想，同样表示不理解。
　　不过既然是陈总的想法，那么一定有他的道理。
　　只要我们静静地等候，那么道理就能和前委员会的尸体一起，从河的上游飘过来了。

第219章 为了不退学，我只能去圈粉了（1/6）
　　“苗轻羽，你搞的这是啥啊？”
　　合欢大学，一名戴着美瞳，嚼着口香糖的大二学生看了眼老师拍在她面前的打印资料，不解的说道：“摄影集啊。”
　　短发女老师深吸了一口气，然后严肃的问道：“你告诉我，我们这次作业的要求是什么？”
　　“拍摄任意一部摄影集，然后满足读者不为人知的癖好就行。所以，我了拍一部《眼镜写真集》啊。”
　　“名字起的还行，但你告诉我，为什么里面只有眼镜啊！你人呢！”
　　“我在旁边拍照。”
　　“那你怎么不入镜呢？”
　　“我为人比较传统，免费的事情我不太想干。”
　　“传统和免费是怎么结合在一起的！而且传统你别来合欢宗啊！合欢宗的学生要大方，要美，要积极的展示自我！告诉我，你当初为什么选择合欢宗？”
　　“这里分低啊。”
　　“滚出去！”
　　将苗轻羽赶出教室，女老师用力将门拍上，然后隔着门冷冷的说道：“今天你均分还是不及格的话，那就等着退学吧！”
　　看着被合上的大门，苗轻羽无奈的耸耸肩，感觉这次有点麻烦了。
　　合欢大学出了名的贵，这里的学生要学着化妆，要去圈粉，要讨好各方星君和对应的庙祝，甚至还要攒钱去做微整。
　　每天为了赚学费，她一天要打三份工，但还是不够。
　　为了帮她交大学学费，她爹不得不利用祖传的化形之法到动物园打工，每天变成熊猫吃竹子吃到肛裂，回来还要告诉她不痛，一点都不痛。
　　她哥化形成为狼，然后在毛笔厂打工，自己给自己脱毛然后做成狼毫笔卖，赚来的钱有一半用来购买生发剂。
　　她妹妹才高中，但已经学会怎么扮成成熟的模样然后去猫咖打工，现在已经染上了猫薄荷，每天晚上还要哭诉遭受了职场霸凌。
　　作为家族几代人中唯一一个考上大学的高材生，她真的没有退路了。
　　当初被招进来也是因为他们祖祖辈辈在化形之法上特别有天赋，可以变化成其他动物，比普通的合欢大学的学生多了一条赛道。
　　不过化形之法也有不同的类别，而她擅长的类别比较奇葩。
　　是昆虫。
　　在知道她擅长的类别是昆虫后，招生办的老师直接被扣了一个月的薪水，以惩罚对方审查不利。
　　昆虫现在已经不流行了！
　　大家现在喜欢的是蘑菇！
　　还是强迫系的！
　　就这么磕磕绊绊的来到大二，她因为没钱而拉下了太多的课程，现在更是被老师下达了退学通知，真的没有退路了。
　　就在她思考怎么告诉家里人这个消息的时候，她看到自己的手机亮了起来。
　　爸爸：【轻羽，爸爸没事，上次出血只是因为上火了，跟竹子没有关系。对了，你缺钱么？爸今天表演杂技多赚了一百块，拿去吃点好的。】
　　哥哥：【下次见了面别说我是你哥，让别人看了还以为咱家有秃头基因，对你以后的发展不好。最近我发现体毛也能制笔，这让我的产量提升，多赚了八十，你拿去买点粉丝吧。假粉也是粉，没准就能吸引到真粉呢。】
　　妹妹：【姐，我真没事。猫薄荷我也戒了，你就别担心了。对了，我不吸猫薄荷了，口袋里也有钱了。你不用担心学费，这六十拿去买点化妆品吧。】
　　看到亲人的消息，退学的想法无论如何都说不出口了。
　　拿出自己的手机，苗轻羽登录了学校的成绩系统，然后开始查阅自己的成绩。
　　文化课她不担心，术法常识课也没有问题，形体和艺术这两门课也很优秀，没有问题。
　　不过除此之外，化妆课不及格，情绪价值课不及格，演技课不及格。
　　翻看了一遍，苗轻羽发现一些课今天根本没有考试，自然也没法子提分了。
　　而一些课已经做到了极致，同样没法提了。
　　唯一能提的是社会关系学，这门课的要求是在被学校认定的平台上获得指定数量的粉丝，而且不能是买的。
　　这门课她的成绩最差，因为想要粉丝就需要抛头露面，但她实在没时间来圈粉。
　　毕竟圈粉前期要打榜，要进行赛道研究，要尝试运营自我，每一个环节都需要时间打磨。
　　可偏偏这门课的比重最高，毕竟合欢大学一切学科都是在为这门课服务。
　　韭菜都是粉丝进化过来的，先让对方成为自己的粉丝，然后再将对方进化为韭菜，之后就能依靠韭菜不断地成长，这就是合欢宗的修行之道。
　　天之道，损有余而补不足，意思就是老天也让你用别人的钱弥补自己空空的钱包，这是很自然的事情。
　　想获得粉丝自然不容易，但为了不被退学，她只能从这门课入手了。
　　“现在我必须八十分才能留下，然后八十分的要求是……雷霆网八万粉丝，巨硬网十六万粉丝，颤音网二十万粉丝，啊站……啊站已经不统计了了么，我觉得王马的直播还可以啊。”
　　看了一会儿，苗轻羽决定还是从自己比较喜欢的雷霆网开始。
　　毕竟这个网站都是跟自己一样不想出门，只想在家玩梦境的人，那么自己在这里直播圈粉，应该能有点市场吧。
　　而且自己还挺喜欢打梦境的，手机上也有外放功能，可以让别人看到自己正在玩的梦境。
　　甚至还能通过第三人称视角让人看到梦境，进一步将自己与梦境中的角色独立，减少自己的社交焦虑。
　　不过每次进入直播平台，她都感觉一阵目眩。
　　直播的人太多了。
　　这个赛道合欢宗的人在卷，非合欢宗的人也在卷。
　　人在卷，动物也在卷，一个个小动物已经疲劳的开始掉毛，但为了主人的任务，依然强做欢笑，在镜头前展现着自我。
　　甚至很多主播已经发展到三栖甚至是四栖，同一个画面里主播能整出四种活来。
　　“庙祝服，清冷，眼镜，打梦境的同时讲解微积分，这么卷么？”
　　“角色扮演，僵尸，长舌，耳垂会动会写字，这个有点想看啊。”
　　“筑基，术法，半夜才能看，这明显是个违法筑基啊，雷霆网现在不管的么？”
　　看了半天，苗轻羽绝望的发现，自己似乎卷不动这些人。
　　“现在的主播，真的好卷啊。”

第220章 我的室友都是人才（2/6）
　　明明不是合欢大学的，偏偏一个个都是人才，说话又好听，让她这个合欢宗的都受不了。
　　不过她文化课还行，那么就要另辟蹊径，选一个人少但是难的梦境来做直播，这样才能展现自己的特色。
　　但在发现这个赛道也很卷后，她不得不不断地细分赛道，终于让她找到一个没人的赛道。
　　高价垃圾梦境。
　　这个类型的梦境要求是价格偏高，但梦境质量很低，并且有明显的欺诈嫌疑。
　　雷霆网上有直播预点播服务，而这个类别的点播不算太多，刚好处于一个大主播不稀罕，小主播进不来的程度。
　　行了，就选这个。
　　而在梦境平台上按照这个条件检索之后，苗轻羽也发现了自己的目标梦境。
　　《失控》，就是这个了。
　　在苗轻羽看来，这个梦境完美符合她的需求。
　　价格高达298，内容还只是一章，游玩时间预计为四个小时，平均一个小时就要74.5元。
　　抢劫啊这是！
　　制作方还是匿名，之前的作品没有公开，这种梦境一看就是诈骗犯用来洗钱的梦境。
　　评论区还进行的筛选，玩家只能看到自己区域的评论，而她所在的合欢大学一个评论都没有。
　　果然是垃圾！
　　虽然很心痛自己的298，不过为了获得粉丝，为了能够留在合欢大学，为了不让家人们失望，苗轻羽咬着牙购入梦境，准备开始。
　　回到寝室，她看到自己的室友已经醒了。
　　靠门左手的是美妆主播，红薯网粉丝十七万，网上的名字是“小美美美的”。现实中的她是个身高一米八，肩膀双开门，胸口没有脂肪全部都是肌肉，蚊子飞上去都会被一个收肌夹死。
　　日常爱好是健身撸铁以及喝蛋白粉，一身肌肉完全可以去体育大学学习，没想到居然到合欢大学读书了。
　　可偏偏她化妆技术炉火纯青，一张大脸化妆之后倾国倾城，每次看到都让苗轻羽怀疑对方换头了。
　　右手边的则是时尚生活博主，颤音网粉丝三十六万，网名“今天要变富”。
　　名字起的很有钱，不过内容基本都是介绍如何省钱，成名战绩是“开水的三十六种烹饪方法”，让人学会如何用水撑过一个月。
　　而且她还成功了。
　　苗轻羽的位置在靠窗左手，她对面则是一个神叨叨的室友。
　　对方是鬼修，床上摆放的是一个大型冰柜，网名“身静自然凉”。
　　家里据说很有钱，不过她本人没福气享受，在娘胎里一个月就早夭了。
　　不过家里人舍不得这个孩子，请人请小鬼然后做法，终于留住了这个孩子，只是天生就是个鬼修。
　　因为成长经历比较独特，所以这个孩子看着挺可爱，但就是不怎么笑。
　　而且在房间的时候就有一股寒气，夏天还好，冬天就有点受罪。
　　不过对方的父母不错，知道自家孩子特殊，所以将宿舍的电费全部包了，大家也都开心了。
　　跟舍友打了招呼，苗轻羽刚刚坐下，就听到小美吐着口红问道：“今天老妖婆怎么样？点名了么？”
　　小美化妆的过程可谓鬼哭神嚎，成型前看起来极为不适，可偏偏最后总能成功。
　　不去看对方，苗轻羽说道：“没有，不过我的作业被喷了一顿。明明喜欢眼镜的人还挺多的，她怎么就不理解我呢。”
　　“老登就是老登，跟不上时代了。”
　　“而且我可能要退学了，我走了，我剩下的债务你们分了吧，也不多，一个人七八万就行。”
　　“你怎么不去配冥婚呢？”听到钱，变富狠狠地瞪了苗轻羽一眼，然后继续躺平节约身体能量。
　　倒是阴小鬼很舍不得的飘了过来，元神轻轻蹭着苗轻羽，看起来挺舍不得她的。
　　拍了拍阴小鬼的头，苗轻羽说道：“不过还有点机会。我准备在雷霆网上直播，只要粉丝超过八万，我就不用走。”
　　“那你现在多少粉丝？”
　　“十七个，其中七个还是我家人。我感觉成功率还是挺高的。”
　　“是啊，都是家人嘛。你加油，实在不行我帮你引流。”
　　躺在床上的变富也抬起手：“我的手机在下面，想引流你自己动手，不过我的粉丝可能懒得动手。”
　　“多谢，不过我再试一下。我看看，直播怎么做来着？”
　　看到苗轻羽仿佛老大娘一般不熟练的架设着直播环境，小美感觉对方凶多吉少。
　　而当对方选择高价垃圾梦境这个赛道后，她感觉自己已经看到了苗轻羽退学的未来。
　　作为合欢大学的学生，每个学生都必须学会怎么圈粉，怎么挖掘自己的特长，找到自己适合的赛道，这样才能成功的依靠粉丝养活自己。
　　而粉丝提供的钱越多，他们就越能提升自我，继续为粉丝提供情绪价值。
　　若是能取得星君青睐，获得道法种子然后筑基，更是一步登天，从此晋升为偶像，那绝对是粉丝的一大盛事。
　　不过这里面都是各种不传之秘，其中的艰辛绝对没有外人看起来那么简单。
　　光是研究赛道都是一门重要的学问。
　　高价垃圾梦境这个赛道小美也讲究过，不过这个赛道没人不代表它能行，也可能是前人都死在路上了。
　　但既然苗轻羽梦境都买了，那么她也只能祝福一下对方，然后准备帮对方收尸了。
　　终于，苗轻羽勉强搭建好梦境，然后开始直播。
　　她没有选择露脸，而是将直播画面全部交给梦境，一边用神念操控角色，一边说道：“大家好，我是新人主播轻羽，一个不善言辞的羞涩的女孩子。今天要直播的内容是《失控》。这个梦境好啊，好就好在它298一份，一个梦境干掉了我一个星期的生活费。而且它居然只有一章，游戏时长四个小时，绝对是一坨啊。”
　　“现在，我们进入梦境……”
　　与之前的笨拙不同，苗轻羽进入梦境后立刻进入状态，各种骚话也开始不断地往外冒。
　　看到苗轻羽这个样子，小美感觉轻羽还是有点直播天赋的。
　　如果不是因为太穷只能打工，她现在应该也有十几万粉丝了吧。
　　不过一天时间八万粉丝，她能行么？

第221章 苗轻羽准备拯救世界（3/6）
　　在小美担心苗轻羽的时候，苗轻羽起好名字，进入梦境。
　　只是看到梦境里的内容，她感觉自己可能会翻车。
　　这梦境的建模，似乎有点好啊。
　　垃圾梦境的第一大特征是滥用免费素材，如果造梦师花钱买了一个付费素材，那么就恨不得在每个地方包括梦境的标题都打上标签，告诉别人我花钱了！
　　除此之外，垃圾梦境还经常使用各种光效，整个梦境会光效满天飞，每一个镜头都是光污染。
　　但这个梦境，却很舒服。
　　敞开的窗户外，是灰暗的天空，蝉鸣声时断时续，仿佛是苟延残喘的老叟，在发出生命最后的挣扎。
　　看着外面，苗轻羽发现四周都是一片黯然，视野里所能看到的东西都是灰蒙蒙的，让人的心情也低落下去。
　　自己的桌面十分杂乱，断掉的铅笔胡乱的丢在一边，破了皮的陶瓷水杯里还有陈黄的茶水，老旧的闹钟还在作响，上面的时间是中午十二点十一分。
　　这些事物都带着一股令人怀念的感觉，并让苗轻羽感受到了流光星君的力量。
　　光追效果让建筑的材质异常逼真，也让人第一眼就能感受到其中的故事性，知道这是一个破败的区域。
　　与试玩版相比，正式版调整了剧情顺序，玩家进入梦境直接进入第一个剧情，让人更容易有代入感。
　　盯着外面看了一会儿，苗轻羽确定自己这次翻车了。
　　高价值垃圾这个赛道要的是反差，同时又要有值得喷的点。
　　这条赛道上的垃圾必须烂的有特色，有喷点，这样观众才会喜欢，自己才能咣咣涨粉。
　　直播间中，观众的反应也说明她推测的没错。
　　【这个梦境不错啊，不过主播不是要直播吃史么？】
　　【这不是史梦境吧，我还是找别梦境下饭吧。】
　　【不是我喜欢的垃圾，直接走人。】
　　【再等等，没准只有建模好看呢。】
　　【不过这个建筑和人物值七十块了，主播继续吧。】
　　虽然苗轻羽也想离开，不过梦境的画面让她有了继续玩下去的兴趣。
　　而且看看时间，自己还有十几个小时，所以多体验一下也没有问题。
　　这时，电话响起。
　　接通张艾的电话后，一个声音在里面兴奋的说道：“轻羽姐，我到了！我现在站在修士委员会的前面，我是等你还是将东西送进去？”
　　看到面前浮现出的选项和十五秒的倒计时，苗轻羽在直播间里问道：“让他送还是不让他送？”
　　【不知道情况，送吧。】
　　【感觉送才能继续剧情，那么送好了。】
　　【送。】
　　在倒计时结束之前，苗轻羽选择了送，随后就听到男生说道：“好的轻羽姐，我先挂了。”
　　电话被中断后，苗轻羽继续观察周围的情况，但很快便听到了刺耳的悲鸣声。
　　扭过头，她刚好看到一名小男孩从天而降。
　　对方头朝上，脚也朝上，这个人被人从中间整齐的切成两半，让他以对折的方式落下，并一脸惊愕的看着苗轻羽。
　　对方明显已经死了，但脸上的表情却十分的生动，让苗轻羽仿佛看到了对方临死前的错愕。
　　虽然只有短短的一瞬，但这次的对视仿佛经过了百年，让苗轻羽呆立在原地，直到被楼下的尖叫声唤醒为止。
　　立刻冲下楼，她推开人群，看到男孩血肉模糊的躺在地上，仿佛一只被碾死的蚂蚁，静静的摊在地面上。
　　“这孩子，不是张艾么？”
　　“怎么突然掉下来了啊？”
　　“也是个可怜的孩子，父母死的早，一直跟爷爷一起生活。”
　　“老人家忽然死了孙子，这该怎么办啊？”
　　“嘘，小声点。”
　　抬起头，苗轻羽看到八楼的窗户外，一个人探出头，正冷冷的看着自己。
　　对方的眼神毒的仿佛一条蛇，让苗轻羽意识到自己必须得跑。
　　但马上，她的胸口被人贯穿，血立刻将棉衣濡湿。
　　随后，手机被人抽走，她本人则被留在原地，平静且孤独的迎来自己的死亡。
　　抬起头，她看着雾蒙蒙的天空，感觉自己死的毫无价值。
　　什么都不知道，什么都不理解。
　　看着变黑的梦境画面，苗轻羽久久没有说话。
　　虽然不知道那个小男孩想送什么东西，但对方最后的眼神让她揪心的痛。
　　随后，巨大的愧疚袭来，让她意识到，如果自己选择了“不送”，那么张艾似乎不会死。
　　直播间内也一片沉默，半晌才有人说道：【这个梦境……好像有点东西啊。】
　　【情感方面可以加个三十块，现在是一百块了。】
　　【我看到一开始有不少东西可以交互，或许有东西可以规避掉死亡。】
　　【主播，再来一次吧，咱体验完这个梦境再吃史可以么？】
　　苗轻羽本来不想同意，因为总感觉这个梦境会很刀。
　　出场便让她因为一个小男孩而愧疚不已，后面还不知道会有什么糟心事。
　　但当她发现自己的粉丝已经提升到三百后，她感觉刀就刀一点吧。
　　等面前的黑暗消失，她发现自己并没有回到办公室内，而是站到一间书房里。
　　与之前的昏暗不同，书房外的天空异常清澈，白云的形状清晰立体，直接驱散了之前的阴霾，让她的心情平静起来。
　　一名老人坐在书房的躺椅上，指着苗轻羽对面的墙壁说道：“刚刚我说的，就是‘苗轻羽’和‘张艾’的故事。这两位都是了不起的人，可惜死的有点早了。”
　　顺着老人指示的方向望过去，苗轻羽看到在书房的墙壁上，自己的画像和张艾的画像展现出来。
　　只是两人的画像都是黑白的，上面标记了自己和张艾的死亡日期。
　　而在两人的画像边，还有另一个人的画像，只是对方的画像模糊不清，不知道性别，也不知道长相。
　　在凝视画像片刻后，她听到一个声音在耳边响起：“还不清楚它是谁。”
　　将目光投向张艾的画像，她听到声音在耳边说道：“他的死亡已经成为事实。”
　　唯有自己的画像可以被选择，而当苗轻羽选择了自己的画像后，她发现自己猛然间又回到了办公室，回到那个乌烟瘴气的午后。
　　时间依然是十二点十一分，外面的地面也没有张艾的尸体和血迹，她又回到了梦境开始的地方。
　　而这一次，她决定去拯救自己和其他人。

第222章 擦边哪有梦境有趣（4/6）
　　重新进入梦境，苗轻羽立刻开始行动。
　　抽屉被她全部打开搜查了一遍，办公室每一个角落都没有放过。所有亮点的地方全部被她查了一番，并将所有的内容找了出来。
　　正式版的失控除了美术质量有了飞跃之外，梦境的玩法也被陈宇细细地调整了一番。
　　第一章的玩法依然搜集到足够的罪证，包括前委员会与蚁大力公司的暗中勾结，蚁大力本身的违禁成分，蚁大力对前委员会的贿赂等。
　　不过搜集罪证的方式将不再单一，玩家可以通过录音、拍照、搜查机密文件、收买或胁迫重要证人等方式获取罪证。
　　最后，玩家还需要带着自己的同伴平安的离开大楼，以此完成第一章的内容。
　　除了必需的罪证，大楼里还有天元蚁大力的相关报道，天元现状的笔记等。
　　这些内容虽然不会对梦境的剧情造成影响，但可以让玩家充分的了解当年的历史，是陈宇特意做进梦境，方便玩家了解当年历史的工具。
　　在苗轻羽不断的搜集各种资料的时候，一些玩家选择了离开。
　　【我是来吃史的，这梦境看起来还有点意思，我就不吃了。】
　　【老是搜集物品有点无聊啊，主播能不能擦个边呢？我的要求也不高，你撑把伞扮演一下蘑菇吧。】
　　【唱个歌也行啊，不然太无聊了。】
　　对于这些声音，苗轻羽全部选择了无视。
　　他们又没有照顾过小孩子，不知道看着那个毛茸茸的小家伙一点点长大是一种怎样的感觉。
　　当苗轻羽看到张艾死在自己的面前的时候，她感觉自己体内某种东西被激活了。
　　虽然说来不好意思，不过那个东西应该是母爱。
　　所有敢伤害自己孩子的东西，都得死！
　　带着自己的所有物品，她立刻离开自己的办公室，按照之前的记忆一口气冲上了十二楼，并在这里看到了正准备打电话的张艾。
　　看到走上来的苗轻羽，张艾愣了一下，惊讶的问道：“苗姐，你怎么上来了？”
　　“别说那么多，赶紧离开这里。”
　　“诶，不是你让我过来的么？我这里还有证据。”
　　“给我就行，剩下的我来处理。你快点离开，这里我来。”
　　将张艾推走，苗轻羽松了口气，然后夹着文件准备下来。
　　只是刚刚走到一楼门口，她感觉胸口一凉，周身的力气全部泄露出去，连站都快站不稳了。
　　艰难的扭过头，她看到一名黑影贴着她。
　　对方似乎完全与黑暗融为一体，唯有一口白牙在黑暗中闪闪发光。
　　意识到对方的形态已经并非常人，苗轻羽挣扎着说道：“筑基……”
　　“没错，筑基。不过你也挺厉害的啊，你怎么知道我盯着你们呢。”
　　苗轻羽伸出手，想要看看对方到底是谁，但手抬到一半就没有力气了。
　　看着滴落到地上的血，她轻声问道：“张艾……他怎样了？”
　　“还活着，毕竟杀了他也没什么价值。你也是个有趣的家伙，自己要死了居然还有力气关心别人。”
　　“呵呵，你不懂。”
　　“确实不太懂，实在搞不懂你们这些天元人是怎么想的。真相真的比命重要么？”
　　苗轻羽没法回答，只能轻笑。
　　眼前的景象开始模糊，随后，她回到书房，再次面对那面满是画像的墙壁。
　　不过与之前不同，“苗轻羽”的画像是黑白的，但张艾的画像则变成了彩色。
　　盯着张艾的画像，她听到躺椅上的老人说道：“张艾的运气不错，当时便离开了。但苗轻羽的运气就不行，被人抓到之后立刻刺死了。”
　　放下手机，苗轻羽深吸了一口气，平复了一下心情，然后开始复盘。
　　不知道是不是她的错觉，她感到直播间里的观众似乎换了一批，而且比之前活跃了许多。
　　【居然在门口藏了一个筑基高人么？这梦境的难度不低啊。】
　　【嗯，而且从对方的说法来看，主播其实早就被盯上了，出门就是一个死。】
　　【蚁大力公司么……这个公司我好像听说过，我去查查。】
　　【我有个疑问，为什么在办公室的时候不宰了主播？】
　　【估计对方的职责是不允许将罪证带出去吧。】
　　【有可能，张艾没有携带罪证所以离开了，不过主播携带着罪证因此被留下来了。】
　　【原来如此，看来搜集罪证是一方面，如何活着离开也是梦境的一环。感觉难度越来越高了。】
　　【确实，不过别忘了，我们还解锁了一个新角色，张艾啊。】
　　【是的！我懂了！既然筑基一段时间只盯着有罪证的人，那么我们可以用苗轻羽带着罪证锁定筑基的视线，然后操控张艾搜索其他罪证。】
　　【没错！不过还要将逃跑的路线找到，不然出不去什么都白搭。】
　　【有思路了！主播，开始吧！】
　　仔细看完直播间里的内容，苗轻羽感觉对方说得没错。
　　不过在发现自己只有十个小时后，她苦笑着说道：“抱歉了，其实我是合欢宗的，今天达不到八万粉丝我就要退学了。所以我明天再直播，我先去跳个擦边蘑菇舞。”
　　【擦边舞哪有梦境有趣！你先等着，我去找我兄弟过来帮你捧场。】
　　【不就是粉丝么，你继续直播，我帮你打赏提提人气。】
　　【快点，沿着刚刚的思路走，我想看看能不能行。】
　　看到对方打赏的一百块，苗轻羽能感到自己的流量提升了一点，有更多的人过来观看自己的视频了。
　　虽然有点不够，不过苗轻羽还是真诚的道谢，然后以张艾的视角开始梦境。
　　梦境里的男女形象是固定的，在看到一个陌生女人过来让自己快走的时候，苗轻羽还本能的抗拒了一下，不过在意识到对方是自己后，她立刻点头说道：“老娘果然漂亮。”
　　【好了，知道你是合欢宗的了，快点过剧情！】
　　“要不然我还是露脸擦边吧，不然我感觉我的粉丝不够。”
　　【去直播梦境！我要看看张艾有没有破局的方法。】
　　“好的好的。”
　　重新开始直播，苗轻羽发现现在的观众口味变得确实太快了。

第223章 第三位同伴（5/6）
　　三个小时后。
　　【来自仙境为主播轻羽打赏了三百元，并附留言：主播，你会不会玩啊！都给你说先锁定张艾的行为啦！】
　　“你行你上啊！”苗轻羽不满的吼道，“你懂什么是蝴蝶效应么，你知道我之前把张艾的行动调整到完美花了多少功夫么？”
　　【来自仙境为主播轻羽打赏了三百元，并附留言：你那叫完美？我牵条狗过来都比你强！恕我直言，你们合欢宗除了脸和声音以外什么都不行！】
　　“阴小鬼，过来整个活！给我顺着网线去揍他！”
　　【别吵了，三个小时只找到三个罪证，留给你们的游戏时间只有一个小时了。】
　　【谁说这梦境四个小时就能通关的？】
　　【我感觉单纯的只是主播太笨了，如果给我……我可能也没法子。】
　　【第三个角色到现在都没有解锁，是什么原因啊？】
　　【刚刚那个号称自己很会解谜的玩家呢，过来解一下啊。】
　　让直播间的几百观众继续吵，苗轻羽红着眼盯着屏幕，咬着牙跟这个梦境干上了。
　　不得不说，这个梦境有毒。
　　她头一次发现梦境游戏能难到这个地步，让她每一次行动都需要不断地计算。
　　但同时，她也头一次发现，一个梦境解谜游戏居然能做出成长感来。
　　关键事件锁定功能让她可以根据后续发展不断调整另一位角色的行为，然后自己则可以通过异位时空与之前的自己联手，一起去获得信息。
　　虽然失败了只有死路一条，但每次都可以获得新的情报，然后再通过新的情报去调整每一条线里的行动，以此获得更多的情报。
　　这种梦境解谜游戏，她愿意称呼其为成长型解谜游戏。
　　不仅仅是她，其他人也深陷其中，与苗轻羽一同思考如何完美地获得所有罪证，然后胜利离开。
　　又一次死亡后，苗轻羽看着时间，发现距离期限只有四个小时了。
　　“不行了，我必须离开了！还有四个小时我就退学了！”
　　【求求你了轻羽，你现在不能走啊！】
　　“游戏名字我已经告诉你们了，《失控》，作者匿名，你们去梦境平台上就能玩到了！我得去想法子涨粉了！”
　　【好不容易玩到现在了，我不想看别人玩了！我现在只想知道结局，然后我再自己玩。】
　　【我也是啊！就差一点点了！只要你玩到最后，让我们做什么都行！不就是擦边么？我拍给你看！管你是白蘑菇黑蘑菇粉蘑菇，我都能跳！】
　　“不是跳不跳的问题，是我要粉丝！我需要八万粉丝，可我现在才十三万！”
　　【那我们帮你扣五万嘛！取关，我现在就取关！兄弟们，一起取关，帮轻羽把粉丝扣到八万！】
　　“……你们要不要看看你们在说啥？”化妆完毕，坐在苗轻羽背后的小美无奈的说道。
　　苗轻羽看了看自己的粉丝，再对比了一下自己的要求，然后不解的说道：“没问题啊，十三减八等于五，只要有五万粉丝取关我就能留下了……等等，别取关啊！我错了！”
　　看着急忙让人别取关的苗轻羽，小美觉得对方一定是玩梦境玩傻了。
　　虽然本来就有点傻。
　　不过这梦境确实有意思，她在背后看了很久，脑海里不断地总结各种方案，越想越觉得精妙。
　　整个梦境就像是一台精妙的钟表，玩家需要做的便是不断的维修这个钟表，让它最终可以顺利的运行。
　　要不是自己一会儿还有课，她都想玩了。
　　而且这个梦境的难度过高，不过如果第三条线解开，隐藏着的第三人出现的话，那么应该会简单一些。
　　思考了一会儿，小美说道：“轻羽，我觉得你们还是先把第三人找出来再说吧。我感觉对方估计跟那个筑基一样，一直在盯着你们呢。”
　　“那为什么它一直不出现呢？”
　　“可能是在考察你们吧，或许只要道出对方的名字，并留下自己知道对方是谁的信息后，对方应该就能出来见你了。”
　　知道自己的粉丝足够，自己不用退学后，苗轻羽也轻松起来。
　　趁着直播间的粉丝讨论线索的时候，她拿起自己的笔记本，开始仔细回顾里面的线索。
　　几个小时的直播，她已经将所有的人都接触了一遍，甚至是那个筑基高人。
　　那个家伙平时笑呵呵的，看谁都是一副笑脸，谁能想到杀起人来那么狠。
　　而且一个筑基，平时居然将自己伪装成扫厕所的大爷，您可真是一点架子都没有啊。
　　活该你筑基！
　　一直躺在床上的身静自然凉也爬起来，说出了一句：“没准不是人呢。”
　　“……你也在看啊！”
　　“从轻羽直播就开始在看。一开始是懒得闭眼睛，后来发现还挺有意思的。你们别一直考虑人啊，没准第三个是鬼呢。”
　　阴小鬼用力点头，表示赞同。
　　苗轻羽盯着自己的笔记看了很久，忽然感觉有道理！
　　她现在不能出大楼，所以每个人都被她仔细的盘问过一遍，但一无所获。
　　既然如此那么对方不是人的可能性就很高了。
　　没准对方跟自己一样，都是精通化形之法的修士，现在变成植物马桶什么的在一旁窥探他们。
　　确定张艾线已经将筑基修士锁定，对方的行动能够给自己带来一个小时的自由活动时间后，苗轻羽立刻返回自己的办公室，并在自己的灵脑上开始打字。
　　老式的灵脑还在用几十年前的操作系统，使用起来不仅麻烦，而且还要一个个去选字。
　　几分钟后，她才在灵脑上打完一行字：【不用担心被监视，我的同伴已经将对方调走了。我们现在正在搜查委员会和蚁大力公司的罪证，如果你愿意帮助我，那么就给我一些提示，可以吗。】
　　打完之后，苗轻羽等了许久。
　　就在她认为推理错误的时候，她看到键盘开始自行跳动，并浮现出一句话：【好的】。
　　然后，她看到键盘的按钮被推开，一个小小的拇指姑娘从键盘缝隙里爬出来，怯生生的站到苗轻羽的面前。
　　这一刻，大量弹幕浮现在苗轻羽的直播间，暴增的粉丝数如同胜利的欢呼，让苗轻羽也忍不住尖叫起来。
　　成了！
　　第三名同伴出现了！

第224章 逃脱，然后胜利（6/6）
　　【成了！居然真的成了啊！】
　　【是蚂蚁娘！太好了，我们有救了！】
　　【看了这么多直播，我头一次如此激动！现在看着蚂蚁娘也是眉清目秀啊！】
　　【蘑菇已经不行了，现在是蚂蚁的时代！】
　　苗轻羽看着面前的蚂蚁，心中也充满了感慨。
　　没想到他们一直心心念念的第三个角色，真的不是人，而是蚂蚁。
　　不过这也能解释为什么对方一直没有出现，但总是能掌握动态，甚至能在不知不觉中提供大量的帮助。
　　但她也疑惑的看着面前拇指大小的蚂蚁娘问道：“你为什么要帮我们？”
　　在键盘上不断地跳跃，蚂蚁娘将自己的话打了出来：【姐姐被抓走了。】
　　“你还有姐姐？”
　　小蚂蚁点点头，然后继续打字：【噬金蚁，能够吃掉污染的噬金蚁，我想把姐姐救回来。】
　　“那刚好，我们也想将蚁大力公司和前委员会的真面目揭露出来，我们一起努力吧。”
　　【嗯！】
　　至此，第三位角色终于解锁了。
　　有了蚂蚁娘的加入，梦境终于可以继续下去了。
　　蚂蚁娘的体型很小，移动起来有些缓慢，但优点是几乎不会被抓到。
　　但她没法携带罪证离开，但却可以通过不断地探索，将整座大楼的秘密全部找出来。
　　之前苗轻羽找到的部分无用道具也有了作用，一些物品自己用明显不合适，但却给蚂蚁娘装备上，极大地增强了她的战斗力。
　　将“苗轻羽”的行动锁定，苗轻羽退出当前角色，然后开始以小蚂蚁的视角开始了梦境。
　　在蚂蚁的视角下，梦境的感受又不一样了。
　　以前普通的场景立刻危机四伏，人们匆忙的脚步就像是一个个死亡陷阱，让小蚂蚁必须极为小心。
　　看到苗轻羽小心翼翼地通过各个场景的模样，直播间里的观众也揪心起来。
　　【蚂蚁的世界原来这么恐怖么？】
　　【以后我绝对不欺负蚂蚁了。】
　　【加油啊，小蚂蚁！】
　　【这梦境的画质和玩法真的用心了。这梦境差不多能值个两百块吧。】
　　【主播已经完了快十五个小时了，一个小时二十块，还是感觉有点贵。】
　　【不过主播明显没有将所有的细节全部探索出来，所以我感觉这个梦境一个小时差不多十五吧。】
　　【这才第一章，之后不是还要免费更新么？】
　　【这种话一般都是骗鬼的，你信么。】
　　【我是鬼修，我相信！】
　　虽然有了蚂蚁的协助，不过梦境的难度依旧很高。
　　熬了整整一个晚上，苗轻羽才将所有的行为调整到最优的情况。
　　看了眼时间，她在直播间里说道：“最后一遍了，我得去上课了。让我们重复一下流程：进入梦境后，我们立刻去找张艾，然后冲到配电室断电，之后回去接通办公室的备用电源，并跟小蚂蚁取得联系。”
　　“然后，我们切换角色，本人按照之前设定的方针行走，张艾则有自己的模式，而我则操控小蚂蚁行动。”
　　“之后，我们可以去破坏防火系统，这里就能有十五分钟的时间。然后在厕所放火，这样就能制造混乱，并让‘苗轻羽’进入办公室获得资料了。”
　　“张艾这边可以继续探索仓库，蚂蚁则去寻找并破坏筑基高人的法器，这样他就会生气，然后寻找并诛杀破坏他法器的人。”
　　“之后，等到所有物品收集完毕，我就需要跑路了。这个时候再切换回‘苗轻羽’，然后背着张艾带着小蚂蚁逃离。到时候，门口会有垃圾车，我们抓准时间可以跳入垃圾车，这样就可以了。有问题么？”
　　“有！我严重怀疑你能不能办到，不如让我来吧？”
　　“小美，你上课去！这里我来就行。没有问题吧，开始。”
　　整理好情绪，活动了一下手指，苗轻羽感觉现在的自己比考驾照都紧张。
　　当梦境开始后，她开始快速行动。
　　每一个步骤都被她在脑海中演练了数遍，每一个过程她都尽量做到尽善尽美，让他们有足够的时间可以搜集罪证并跑路。
　　在找到小蚂蚁后，她瞥了眼时间，暗暗握住了拳头。
　　有戏！
　　直播间里的观众也屏住呼吸，十几个小时的共同努力即将绽放，让他们在心中为苗轻羽加起油。
　　切换蚂蚁的过程十分顺利，而且这次比之前节约了三分钟，这让苗轻羽有更多的时间去寻找法器，并将其破坏。
　　不过在冲到存放法器的地方后，苗轻羽心里一个咯噔。
　　那个筑基没走！
　　《失控》是一个很严谨的梦境，对方没走并不是偶然，而是提前的这三分钟引起了某些变化，导致没有离开。
　　屏住呼吸，苗轻羽盯着前方的庞然大物，发现对方并没有离开的迹象。
　　上课的时间已经快到了，如果对方没有离开，那么这次必定失败，所有人只能等到晚上才能看到结局。
　　“不行了，必须行动了！”
　　“再等等！”身静自然凉激动地喊道，“别冲，这个时候冲就是死！再等等！”
　　“万一他不走怎么办？”
　　“有法子的！一定有法子的！对了，你之后可以有两分钟的结余，我们再等两分钟！”
　　“不用了，他离开了！”
　　在筑基修士离开的瞬间，小蚂蚁立刻从天花板上跳下，落到筑基法器上，然后狠狠地将对方的符纸破坏。
　　穿过门缝，她立刻离开，刚刚抵达指定地点就被人一把抓住，正是“苗轻羽”。
　　门口的垃圾车已经启动，而“苗轻羽”则快速撞开玻璃，并将张艾和小蚂蚁一同护在怀中，与漫天的玻璃渣一同向着垃圾车坠落。
　　空中落地的速度仿佛慢动作，短短的两秒钟慢得仿佛一个世纪。所有人都屏住呼吸，静静地看等候“苗轻羽”落地。
　　终于，轻微的落地声响起，“苗轻羽”等三人一同落入满是垃圾的垃圾车中，并与垃圾车一同向着远方驶去。
　　在他们的背后，刺耳的警报声响起，只是那位筑基高人正在急着搜索破坏法器的人，而其他人并没有注意到与垃圾车一同离开的“苗轻羽”。
　　梦境结束。
　　他们成功了！
　　十几个小时的努力终于在此刻成功，巨大的喜悦与直播间中的恭喜声一同涌来，让苗轻羽前所未有的痛快。
　　这个梦境太爽了！

第225章 不速之客（1/6）
　　“你居然真成了啊。”
　　看着苗轻羽提交的粉丝证明，短发女老师满脸的不敢相信。
　　粉丝的增长数量超出预期，十五万的粉丝数让女老师大为惊讶，甚至一度认为苗轻羽买粉了。
　　不过面前苗轻羽的状态做不了假。
　　苗轻羽原本就是明艳的类型，此时更是精神焕发，脸上仿佛带上了美颜和磨皮效果，跟昨天判若两人。
　　合欢宗的功法较为特殊，被越多人崇拜，越多人喜欢，那么功法的效果就越好。
　　他们的皮肤将变得更加白皙，手感将变得更加细腻，身体将变得更加柔韧，声音也会变得更加的动听。
　　如果是筑基高人，那么自身道韵也会变得更加诱人，随便一个眼神便会让人心旌荡漾，无法自持。
　　看着面前提升了三个亮度的苗轻羽，女老师又确认了一下对方的平台粉丝数，再次不解的问道：“你是怎么一天之内获得十五万粉丝的？”
　　“还有五千打赏！”苗轻羽得意的说道。
　　“确实，还有五千打赏。”
　　“全给我爹他们，让他们看屁股看头和戒猫薄荷去了！”
　　“我知道你现在很得意，不过别把屁股和头放在一起。所以你做了什么？终于不再传统，脱下长衫了么？”
　　“打梦境！”
　　“……打梦境这么圈粉么？”
　　“不是打梦境圈粉，是那个梦境圈粉。《失控》这个梦境真的很有意思，我准备今晚继续打。”
　　“哦，那是什么类型的梦境赛道呢？”
　　“一开始是高价垃圾赛道，不过直播的时候不知道什么时候就变了，现在已经成了集体解谜赛道了。”
　　眯着眼看着苗轻羽，女老师有点搞不懂现在的风向了。
　　这年头，梦境主播都能这么抽象了啊。
　　不过这个梦境倒是可以研究一下，不知道是哪位高人的作品。
　　认真的上完课，用苗轻羽的梦境举了例子，女老师下课后回宿舍体验了一次，大概知道为什么苗轻羽可以圈粉这么快了。
　　秘诀，就是《失控》
　　《失控》这个梦境的质量很高，里面的建模十分出色，玩法也很新颖，各种紧张的追逐也很刺激。
　　但它有几个致命的缺点。
　　第一便是它的故事背景。
　　它的故事取自真实的历史，如果不了解天元，那么其实这个梦境的故事背景没有任何吸引力，甚至让一些人不解然后离开。
　　第二是难度。
　　在女老师玩过的梦境中，《失控》的难度也算是较高的那一档，多线处理如果没有一些脑子，那么几乎很难理清事情的发展顺序，结果就是不断地死。
　　因为这两个致命缺点，女老师判断这个梦境很可能是定制型梦境，是专门为天元准备的。
　　匿名作者应该是一名一级造梦师，所有的梦境都需要放在梦境平台接受审核，但对方应该又不希望被其他人玩到。
　　因此，他将价格定为298，想要以此吓退其他人，没想到刚好被苗轻羽买到。
　　而这个梦境虽然有两个致命的缺点，但在进行直播的时候，这些缺点反而又变成优点了。
　　直播的时候，故事背景可以由其他人解释，而不会打乱主播的节奏。观众可以一边了解故事一边观看游戏内容，同时还能让他们获得收获知识的快乐。
　　在难度方面，梦境的难度越高，观众越喜欢。
　　当主播因为难度而破防，因为一次次死亡而尖叫的时候，隐秘的快感就会在玩家的心中浮现，让他们享受到隔着屏幕折磨人的快乐。
　　主播越是被逼到绝境，他们就越是开心，这种天性根植在人的本能之中，被称为幸灾乐祸。
　　不过幸灾乐祸又会引起观众道德上的不适，但《失控》又提供了一个往回拉的途径，那就是大家讨论，分享，然后一起通关。
　　这个行为会降低幸灾乐祸带来的影响，让玩家解除了心理上的自我谴责的同时，又让他们获得了团体认同感，进而增强了凝聚力，最后转化为忠实的粉丝。
　　几个特性，缺一不可，误打误撞的造就了一天十五万粉的小奇迹。
　　弄明白了梦境的圈粉逻辑，女老师将腿翘到桌子上，活动着脚趾说道：“这个匿名作者，是个人才。不知道他是有意还是无意的，但他做的梦境真的很适合直播。”
　　根据苗轻羽的粉丝数，女老师给她打了满分，并附上评语“再接再厉”。
　　而在天元晨光有限公司里，被评价为“人才”的陈宇也很满意。
　　虽然不知道为什么，不过他昨天的负面情绪赚了个爽。
　　足足三十万的负面情绪让他有点吃撑了的感觉，而正面情绪只提升了十万，这让他感到十分的开心。
　　他想从情绪来源的日志记录上找到答案，不过记录只能看到最近的一百条，现在也只能知道是某人游玩了《失控》后提供了大量的负面情绪，并在成功通过通关后提供了一笔正面情绪。
　　虽然搞不太懂，不过从现在的情况上看，应该是自己的梦境在学生中流传起来，然后给自己提供的情绪。
　　确定了来源后，陈宇看到自己的负面情绪已经累积到了一百九十万，正面情绪则为一百三十万。
　　按着这个数字计算下去，自己十天就获得一次负面成功，让再次为自己增添一笔收入。
　　想到这里，陈宇感觉已经看到了成功的曙光了。
　　除此之外，《失控》在天元本地也有了一定的影响，一些人在接触了《失控》后先是被里面的历史感所吸引，并因为里面曾经的天元而着迷。
　　之后，他们会因为前委员会和蚁大力公司不怎么拟人的行为，给自己贡献大量的负面情绪。
　　最后，第三个角色小蚂蚁又会让他们消除部分对蚂蚁的厌恶，并潜意识的认为蚂蚁没有错，噬金蚁也没有错，错的是委员会和蚁大力公司。
　　一套丝滑的小连招，让天元愿意尝试培育噬金蚁的修士从一百上升到了三百。
　　他们抱着试试看的态度来到工厂，加入姜巧的团队，一起学习培育噬金蚁的方法，让公会越来越强大。
　　相信随着自己后续内容的完成，相关的修士也会越来越多，噬金蚁的投入也会越来越多。
　　好日子，终于要来了！
　　就在陈宇沉浸在对未来的畅想中时，他听到敲门声响起，一个陌生的声音在门外问道：“请问，陈宇先生在么？”

第226章 我要让你们身败名裂（2/6）
　　疑惑的让对方直接进来，陈宇发现面前是三个自己从未见过的陌生人。
　　为首的是一名偏瘦的中年人，身上穿着正式道袍，看的出他对这次会面很重视。
　　另外两人则像是保镖，一身肌肉强的离谱，身上的黑色正装也挡不住他们发达的肌肉。
　　看到陈宇后，中年人眼中闪过一丝惊讶，随后又将自己的名片递过来，笑着说道：“他们说陈总很年轻，我之前还不信。现在看来，真是英雄出少年。”
　　陈宇也没怎么刻意隐瞒自己的身份，但也不想去随便宣扬，所以被人知道也很正常。
　　接过对方的名片，陈宇看到名片是用黑色的不明材料打制的，上面没有列出详细的地址或电话，只有一个名字印在名片的左上方。
　　张镇岳。
　　看到这个名字，陈宇立刻起身，拳头已经不由自主的挥了上去，狠狠的砸在对方的脸上。
　　张镇岳也没想到居然会有人一见面就打人，甚至两边的保镖都没反应过来，眼睁睁的看着自家老板被一拳砸下地板，一直砸到一楼才停下。
　　一名保镖立刻跳下空洞去查看老板的状态，另一名保镖则扯住陈宇的衣领，厉声喝道：“你他喵的在干什么！”
　　“你也下去！”
　　系统战法一开，面前的保镖连反应的时间都没有，便被陈宇一拳砸中面门，并仿佛炮弹一般惨叫着落到下方。
　　跳进空洞，他直接落到一楼，一个眼神便让最后一名保镖战战兢兢的站在一边，不敢吭气。
　　一个月三千块，医药费自理，没必要玩命。
　　将鼻青脸肿，甚至掉了几颗牙的张镇岳从地上拉起来，陈宇狠狠一个耳光将对方打醒，冷冷的说道：“你居然还敢来天元？”
　　因为了解过当年的历史，所以陈宇对蚁大力事件的相关人都有所了解。
　　在看到这个名字之后，他立刻想起对方的故事，并结合对方的形象判断出对方就是前修士管理委员会分管经济的副会长，张镇岳。
　　就是这家伙给蚁大力公司一路开绿灯，事后家中巨额财产来源不明，并在事发后立刻离开天元，然后在外面逍遥快活去了。
　　前段时间，也是这家伙跑到机械厂，说机械厂污染超标，要求整改。
　　这种无天无地，无血无泪的玩意，居然还敢跑回天元！
　　“别装死，起来啊！你不是找我有事么！”
　　一脚踹在对方的肚子上，陈宇指了指还完好的那名保镖，不满的说道：“没看我还站着么？拿椅子啊！”
　　“哦，抱歉！”
　　保镖一路小跑跑回三楼，然后又带着椅子跑下来，毕恭毕敬的送到陈宇的面前。
　　反坐到椅子上，陈宇撑在椅背上，看着地上死狗一般的张镇岳，冷冷的问道：“张会长，找我啥事啊？”
　　坐起身，张会长吐出一口血。
　　揉了揉鼻子，他发现自己的鼻子无精打彩的耷拉着，应该是被打断了，现在一碰就痛。
　　肋骨估计也断了几根，身上每个地方都在痛。
　　虽然痛的很，但张会长居然笑了出来。
　　盘腿坐起，他笑着说道：“现在的年轻人，下手就是狠，而且火气还这么大。”
　　“你这种无耻之徒，人人见而诛之。快点说来意，说完我好弄死你。”
　　长叹一口气，张镇岳的眼神充满了悲切，语气也惆怅起来：“我知道你们恨我，不过当年我也有自己的理由。在当年……”
　　“少废话！”陈宇不满的挥挥手，“我不傻，当年的事情我了解过的。你一点都不无辜，甚至是主犯之一。你不妨诚实一些，虽然结果都一样。”
　　舔着自己嘴里牙窝，张镇岳的笑容逐渐消失，看陈宇的目光也逐渐冷了下来。
　　现在的年轻人，不好骗了啊。
　　如果是之前，那么对方往往被自己迷惑，然后自己再说点自己的苦衷，基本能将对方拿下。
　　不愧是被称为天元希望的人，果然不一般。
　　揉着错位的下巴，张镇岳说道：“既然如此，那我也不装了，我摊牌了。陈总，我想跟你谈笔生意。如果你愿意，我这里有五百万，你立刻就能……”
　　“喵的啊！”
　　一巴掌上来，张镇岳看到陈宇的巴掌仿佛遮天的乌云，自己根本躲闪不了，只能被一掌拍入地下，死死的嵌在地上。
　　收了手，陈宇狠狠地说道：“你居然敢用钱收买我！”
　　看了眼自己凹陷的胸口，张镇岳感觉自己搞不懂陈宇的想法了。
　　不用钱收买，那用什么收买？
　　感觉自己的脊椎已经被打断，起不了身了，他再次笑了起来。
　　艰难的抬起头，他仰视着陈宇：“不收钱么？没想到你小小年纪，居然这么天元了么。”
　　“天元什么时候成了形容词？”
　　“行嘛，既然钱收买不了，但你总有自己在乎的东西吧。我们背后的组织大的超乎你的想象，你最好还是别跟我们做对。赶紧把你那破梦境《失控》下了，再停止你们所谓的噬金蚁行为，然后每个月给我们送钱！死破地方，别老想那些没用的事！天元起不来的，你们就是群烂泥里面的草履虫，死在里面算逑！”
　　“说完了？”
　　“嗯。不过我告诉你，我有买黄泉星君的祝福，哪怕你宰了我，我也能复活！”
　　“谁让你死啊，我一向是主张让人生不如死的。你应该庆幸我还不太会用人皇旗，不然你的元神我也一起折磨了！”
　　张镇岳本以为陈宇只是在放狠话，但在感受了身上的骨头被一寸寸碾碎，然后再拼接起来后，他信了。
　　最恐怖的是，陈宇知道他死了可以复活，所以干脆留他一条命，但却用恐怖手段将他身上的骨头肌肉全部打乱，住院不知道要住多久才能恢复。
　　最后，将已经被捏成球的张镇岳丢给保镖，陈宇甩着手，让保镖带着神志不清的张镇岳赶紧滚。
　　看着三人离开的背影，陈宇冷笑一声。
　　敌人越是反对，就越是说明我做对了。
　　你们不是不想让我们搞噬金蚁么，不是想让我的梦境下架么，那么我偏要上！
　　不仅如此，我还要加快速度，将剩余的章节做出来，我要让你们前委员会的人全部身败名裂啊！

第227章 不能（3/6）
　　在被陈宇请到晨光有限公司后，钟正看着地板上被打出的人形痕迹，半响后看着陈宇问道：“所以，你真的把张镇岳揍了？”
　　“不然呢？总不能是他过来蓄意攻击我的拳头，然后趁机破坏了我的地板吧。”
　　“这个理由好，我写报告的时候用一下，不介意吧？”
　　陈宇摇摇头：“不介意。”
　　“那就好，对方现在告你故意伤害，然后告我包庇犯人，让长生州派别人过来查咱们。开玩笑，我刚刚上交了一个筑基魔修诶，我可是长生州的五月之星啊。现在查我，不是打长生州的脸么。”
　　“明天就六月了。”
　　“没事，咱们到时候再去抓个筑基魔修就行。”
　　陈宇看着钟正，感觉对方也疯癫颠的。
　　筑基魔修又不是韭菜，怎么可能想来就来。
　　让自己的右手帮忙记录，钟正说道：“就按照张镇岳违法入侵，三名炼气圆满的修士准备威胁一名可怜的高二学生进行记录。对了，陈宇你是见习造梦师了吧？”
　　“是的。”
　　“很好，威胁一名前途远大的见习造梦师，可以给他们一个警告。你有他们威胁你的实质性证据么？”
　　“我这里有监控。”
　　当初为了能多花钱，陈宇将所有能买的服务全部买了，监控就是其中之一。
　　没想到当初随手的一个举动，居然能有如此好的效果，真是意外之喜。
　　而钟正查了监控之后，随手将之前的和之后的内容删除，只保留了对方威胁陈宇的内容。
　　“可以了，对方非法入侵私人领地，破坏地板，然后躺在地上讹人，同时放狠话威胁。他敢告，我也敢告，看到时候谁怕谁。”
　　“钟前辈，你干的事情虽然不合法，但你构陷他人的样子真的很帅啊。”
　　“哪里哪里，就是得用术法对抗术法才行。他张镇岳既然如此卑鄙，那么我们也不能认输。坏人奸，好人更得奸。好了，这里的事情我来处理，最后可能会交点罚款。”
　　“啊？还要交罚款？我宁可烧了也不想给张镇岳他们！”
　　“放心，是给我的。我罚了你的钱，然后再以入库的名义将这笔钱交给天元修士委员会，然后再找机会补给你就行了。”
　　听到这里，陈宇明白了整个过程，感觉又找到一个花钱补贴天元的地方。
　　那就是揍人！
　　现在的委员会还行，虽然能力不是很够，但为天元着想这一块倒是还好的。
　　因此，将钱罚给他们，自己还能出气，感觉也挺好的。
　　所以，他立刻说道：“不用补给我了，这笔钱给天元就行。”
　　“嗯……也行，那我帮你运作一下，宣传一下你的名字，或许能引来雷部某些星君的肯定。”
　　“也不用了！这种事要低调。”
　　钟正诧异的看着陈宇，然后恍然道：“难道是计划……”
　　“随你怎么理解，反正不用！”
　　“嗯，好吧。”
　　处理了这个问题，钟正收起自己的笔记，然后看着陈宇问道：“对于前委员会的威胁，你怎么看的。我个人的建议是缓一缓，对方一定有什么人在撑腰，这个时候最好安全第一。”
　　“没必要！不仅如此，我还要大黑特黑，将他们做过的事情全部描述一遍！他们当年不是有个专门的医院用来折磨人么，我就要把这件事揭露出来，让所有人都知道前委员会是个什么东西！”
　　捧着自己的脑袋，钟正长久的看着陈宇，终于释然的出了口气。
　　揉着陈宇的头，他笑着说道：“看到你这个样子，我就知道自己暂时去不了轮回了。有什么我能帮你的么？”
　　“有的！我需要筑基道韵，这个只有钟前辈能帮我了。”
　　“原来如此，你盯上了我人皇旗里的老鬼啊。不过鬼修的道韵不是那么强，你确定可以么？”
　　“没问题的！我这里有极为优秀的美术团队，道韵只是将他们的优秀衬托出来的工具罢了。”
　　“行吧，那让我也出一份力，毕竟我也是个二级造梦师。”
　　“那就多谢了。”
　　钟正兴致勃勃的加入陈宇的制作团队，满怀期待的准备大展身手，然后就被陈宇一个大嘴巴子扇在地上。
　　“钟前辈，多放几个老鬼出来，三十个不够用的！你说法力不够，这里有一万法力，你尽管用，不够用再加！”
　　“你问我为什么一直开系统战法？这种没副作用又能提升效率的挂为什么不开！挂就是用来开的啊！”
　　“你说你快死了，可你本来就死了啊！”
　　“陆子期的美术资源到了，麻烦你加上道韵，我来补上流光，然后再配置到梦境里。不要偷懒了，我们的时间已经不够了。”
　　“钟前辈，你可以把自己拆分的更细一些么，我还需要有人过来帮忙调整一下动作。”
　　两天之后，经历了地狱的钟正看着制作完毕的《失控》第二章，居然有一股想要哭的冲动。
　　我活下来了！
　　我在那地狱一般的制作环境中活下来了！
　　身为二级造梦师，钟正也经历过很多地狱般的造梦场景，但陈宇这边真的是他见过的最恐怖的。
　　倒不是陈宇有多苛刻，仅仅是因为他的效率太高了。
　　对方对自己想做什么了然于胸，做起梦境速度极高，返工率极低。
　　而且开了系统战法后，对方的效率提升了七八倍，这就导致钟正一直都有活，一直都要全身心的投入。
　　但不得不说，虽然整个过程很痛苦，但又很痛快！
　　整个梦境以肉眼可见的速度被搭建，各种内容刚刚产出便会被实现，制作过程的反馈速度快的惊人，而且每次都能感到自己的水平在急速的提升。
　　难怪最近陆子期等人的美术成绩在不断地提升，被这么磨炼一下确实有极大的收获。
　　帮陈宇制作梦境不仅不会耽误成绩，反而会对自己的成绩进行提升，这点着实有点不可思议。
　　感慨了一声后，他听到陈宇说道：“钟前辈，还有个事可能要麻烦你一下。”
　　“你说，我一定尽量完成。”
　　“梦境完成得测试一下，所以能不能麻烦你帮忙测试一下呢？”
　　想到陈宇制作的内容，钟正笑着说道：“不能”

第228章 这地方有点恐怖啊（4/6）
　　“陈宇，叔说句实话，叔很怂的。”
　　“我在丰都大学读书的时候，上课都不敢看老师。那里的老师要么是吊死鬼，要么是水鬼。一个个舌头老长老长，身体肿胀变形，很恐怖的。”
　　“所以，你这梦境叔就不测了。我先回去复命了，以后有机会再一起做梦境啊。”
　　说完，钟正一声令下，身体的零件便自己长了腿，零零碎碎的跑了。
　　“……真怂，还鬼修呢！”
　　不过说实话，陈宇都有点不敢玩自己的梦境。
　　《失控》第二章发生在精神病院，那里现在已经成了废墟，不过在当年是鼎鼎有名的恐怖场所。
　　据说很多对前委员会不满的人，最后都被扔到了那里，然后在暗无天日的地方饱受折磨。
　　当年的记者也进去过，并在里面暗访了一段时间。
　　那段经历对方写得特别真实，各种小细节数不胜数，让陈宇察觉对方是真的在里面住过。
　　而光是对方透露出的内容就已经很恐怖了，加上自己的流光溢彩后更加恐怖，再加上陆子期的场景后更更恐怖，最后再加上鬼修道韵就更更更恐怖了。
　　做的时候很嗨，做完之后陈宇就后悔了。
　　做过头了啊。
　　而且陆子期也反馈说，有几个帮忙制作的高三师兄做完后就发癔症，连续三天做梦都梦到有人在追自己，醒来之后必须喝三瓶静心草茶才能缓解。
　　为此，对方特意让陆子期转达一下他们的感谢，谢谢晨光在百忙之中让他们制作梦境，一个月后的高考一定能考个好成绩的。
　　通过功体面板，陈宇发现对方是真心感谢而不是阴阳自己后，他觉得自己对这个世界的癫度又有了新的理解。
　　发癔症都成福报了是吧！
　　不过做了的梦境还是需要测试的，不然梦境的难度和恐怖程度都不好处理，而且也不确定自己想传达的想法能不能传递过去。
　　想了想，陈宇看了看自己的联系人列表，还是点开了刘校的名字：
　　【刘校长，有空么，这里可以请你过来帮个忙么？】
　　刘校长：【有的有的，我马上过来。】
　　陈宇：【不着急，来的时候记得带三瓶静心草茶，可以么？】
　　刘校长：【没问题！你喜欢冰的还是常温的？】
　　陈宇：【按照你的口味选吧。还有，这是一千法力，你先收下。】
　　刘校长：【这个钱是用来干什么的？怎么这么多啊？】
　　陈宇：【用来给我赎罪的。】
　　刘校长：【嗯？】
　　疑惑的进入晨光有限公司，刘校在知道陈宇的需求后，立刻转身想跑。
　　不过钱也收了，人也来了，自己的工资还是对方开的，实在没有离开的理由。
　　含着眼泪听完梦境的内容和玩法，刘校说道：“陈总，我提一个要求可以么？”
　　“只要你不跑，什么要求都可以。”
　　“我能再找个人过来么？”
　　“没问题。”
　　十五分钟后，教导主任赶到办公室，敲开门毕恭毕敬的说道：“陈总，校长，你们找我。”
　　“这是一千法力，你先收下。”陈宇送了一千法力过去。
　　“嗯？”
　　“这是我们要测试的梦境，你准备一下，然后开始吧。”
　　“……刘校，我恨你。”
　　两个小时后，看着精神涣散的两人，陈宇知道难度确实高了。
　　感谢了一下两人的牺牲，陈宇决定还是将难度选择做进去，让玩家自己选择吧。
　　调整完毕后，陈宇将《失控》第二章放到梦境平台，然后提高了补偿额度，让天元人去见识一下前委员会的丑恶嘴脸。
　　在合欢大学，上完今天课的苗轻羽迫不及待的回到宿舍，立刻准备开始直播。
　　看到她积极的模样，已经给脸上抹了半瓶粉的小美说道：“你不是已经达标了么，怎么还这么积极啊？因为有钱赚么？”
　　“嗨，跟钱没什么关系，主要是好玩。”
　　凑到苗轻羽背后看了看，小美看了会儿对方的游戏操作，然后点点头。
　　苗轻羽真的找到自己的赛道了。
　　几天的时间，对方已经成为技术主播，赛道也从高价垃圾梦境跳到高价优秀梦境了。
　　看着对方娴熟的操控角色搜集罪证，小美不解的问道：“老是直播同一个梦境，你不腻么？”
　　“不腻！我感觉还有一些内容没有挖掘出来。”
　　“可我感觉你的观众腻了啊，最近涨粉的速度变慢了啊。”
　　“无所谓，我现在只想打梦境！”
　　“当心掉粉啊。”
　　“无所谓，反正……更新了么！我马上去更新！”
　　立刻退出梦境，苗轻羽很快的登录梦境平台，发现果然更新了。
　　仿佛苍蝇一般兴奋的搓着手，她激动的在直播间里说道：“兄弟们，更新了啊！《失控》更新了啊！”
　　【真的么！第一章你已经玩了十几遍了，终于可以看一些新东西了么！】
　　【第一章298，第二章是不是也要298啊。】
　　【这你就不懂了，第二章算是后续拓展，免费的。】
　　【两章298，嗯……感觉可以入手了。】
　　【我准备再等等，很多梦境第一章不错，第二章就直线拉胯了。上次有个梦境还请了我最讨厌的动保做代言人，还好我没有买。】
　　【我知道那个梦境，我买了！跟吃了史一样难受。】
　　【不说那么多了，轻羽，更新完了没有？】
　　“快了快了！我已经等不及要受苦了！”
　　虽然是第二章，但更新内容居然比第一章更多。
　　一想到这里面会有更多的内容，更多的玩法，更多的角色，苗轻羽就忍不住兴奋的哼起了歌。
　　【多哼一些，兄弟我们爱听。】
　　【就是就是，别老是想着擦边，哼歌就行了。】
　　【少废话，开始了。】
　　顺利更新完毕，苗轻羽激动的进入梦境，随后就看到自己的角色坐在一辆破旧的救护车里。
　　她的旁边就是司机，胡子拉碴的司机一边开车，一边说道：“你进去暗访的时候小心一点，里面很多东西有点邪门。遇到问题就联系我，我会尝试帮你解决的。”
　　“多谢。”
　　在身上摸索了一番，苗轻羽摸出一个笔记本，应该是与这个梦境背景有极强关联的重要道具。
　　不过没等她翻开，救护车便猛的停下。
　　努了努前方，司机说道：“就是这里了，天元精神病院。祝你好运。”
　　透过前挡风玻璃，苗轻羽看到一座漆黑的建筑出现在面前，带着一股令人不安的氛围。
　　这一刻，苗轻羽想逃了。
　　这鬼地方，有点恐怖啊。

第229章 金医生（5/6）
　　重新退出梦境，苗轻羽确认了一下手机运行情况，确认是《失控》后，不得不再次进入其中。
　　没有直接进入，她拿出口袋里的笔记本，然后阅读起来。
　　【我是苗轻羽，今年二十六岁，是一名很普通的记者。之前，我和我的同伴张艾一同获得了蚁大力的重要线索，但似乎还不足以扳倒那些家伙。】
　　【今天，我准备去探寻传说中的天元精神病院，据说里面有委员会都畏惧的病人。这次的暗访十分的危险，但这是我身为记者的良知，我不会退缩。】
　　【如果我死了，我希望我的后继者能够看到这本笔记，然后代替我继续探索。谢谢。】
　　合上笔记，苗轻羽刚要进入医院，便听到司机小哥在背后喊道：“苗轻羽，我再问一次，你真的不需要我的帮助么？”
　　刚要回话，苗轻羽便发现梦境的重要选项在自己的眼前出现了。
　　与之前的选项不同，这次的选项没有时间限制，应该是让她有充足的时间进行考虑。
　　【重要提示，之后的选择关系到梦境的难度。第二章有三个不同的难度，分别为简单、正常和地狱。这里建议选择正常难度进行游玩，地狱难度只适合熟悉本梦境，且具备极强意志力的玩家游玩。再次提醒，真的不是在开玩笑。】
　　如果没有最后一句话，苗轻羽绝对会口胡一番，给自己的怂找个借口，然后选个正常难度就行了。
　　但有了这句话，那么她就没法退了。
　　直播间里的观众也开始看热闹不嫌事大，一个个纷纷发言道：【轻羽啊，哥求你一个事，你就选了那个地狱吧。】
　　【是啊，咱这辈子没求过人，但我感觉那个地狱看起来特别的适合你。】
　　【你不觉得，只有地狱才适合你这种无所畏惧的玩家么。】
　　看着一个个唯恐自己开心的观众，苗轻羽知道这下没的选了。
　　什么样的赛道养什么样的观众，什么样的观众养什么样的主播。
　　作为刚刚跳进高价优秀梦境这个赛道的主播，苗轻羽知道这个赛道什么都能崩，但高手的形象不能崩。
　　她刚刚通过《失控》第一章获得了一个准高手的入场券，这个时候必须加深其他人的这个印象，不能在这个时候掉链子。
　　深吸一口气，她笑着说道：“你们不说，我也准备选那个地狱。都给我看好了，《失控》是这么玩的！”
　　【羽姐霸气！】
　　【羽姐威武！】
　　【羽姐胯下能跑马啊！】
　　被人架着，苗轻羽选择了地狱难度，随后就看到面前的司机小哥目光中流露出一丝怜悯。
　　摇头叹了口气，他将一部手机取出来，交给苗轻羽。
　　手机是之前的老式翻盖手机，其中的法力池容量不大，不过优点是可以拆卸和更换。
　　“这是我之前的老手机，可以录像和照明，你就用它来搜集罪证吧。”
　　看着司机小哥，苗轻羽还没开始，就有些慌了。
　　但被上万人盯着，她只能强作欢笑，向着面前巨大的医院走去。
　　上次去医院还是跟她老爹一起去卖血，她老爹的熊猫血卖了一个好价钱出来，刚好够妹妹的学费。
　　剩下的钱，她们一家四口坐在马路边吃了一个肉夹馍，泡了肉汁的肉夹馍真好吃。
　　因为每次去医院都没什么好印象，所以苗轻羽也不是很喜欢医院，现在看到医院也感觉有点害怕。
　　当她靠近医院大门时，她看到医院大门被人猛的拉开，一名身材高大，目光阴森的男子出现在门口，头发距离天花板只有十几厘米的样子。
　　他戴着口罩，披着白大褂，崭新的白大褂在他身上就像一件衬衣，怎么看都有些违和。
　　看着如此高大的男子，苗轻羽艰难地吞了口水，感觉对方下一秒就要将自己弄死。
　　但出乎意料的是，对方俯视着自己，居然露出一个灿烂的微笑，然后笑着说道：“是苗记者么？我们等你很久了。我是这里的医生，你可以叫我金医生。”
　　对方的友好让苗轻羽松了一口气，让她感觉这个梦境似乎没那么恐怖。
　　不过想想也是，大家都是修士，而且有的还有道心，再怎么恐怖也不至于能比考试挂科恐怖，之前真的只是自己吓自己罢了。
　　走在前方，金医生一边走，一边说道：“之前听说有记者要来采访这里，我们的院长可兴奋了，认为这是一个改善形象的好机会。外面的人对我们精神病院一直有一些误解，认为我们都是癫子，一个个不是有暴力倾向就是会蛊惑人心，其实没有那么恐怖。这里的都是可怜人，比如你看那位。”
　　顺着对方的指示看过去，苗轻羽看到一名病人在看着手表。
　　发现现在是正点后，他开始撞墙，每撞一次就发出布谷鸟一般的声音，没多久就在墙壁上撞出一个浅坑。
　　“那位病人不小心撞坏了公司的钟，结果就被辞退了。他后来想不开，一直认为钟坏了我就赔公司一个好了，不过那口大钟太贵我赔不起，我就代替公司的钟干活，直到能赔起再说吧。”
　　“听着还挺合逻辑。”
　　“我也这么认为。”金医生笑着说道，同时小心的扯了一下自己的白大褂，让它能挡住自己的下半身。
　　拉着苗轻羽，他继续向前，指着一名正在滔滔不绝的讲话的学生说道：“那位是一名老考生，考大学考了十八年，孩子都出生了还在考。”
　　“一直没考上，所以进来了么？”
　　“不，考上了，但看到录取通知书的时候就兴奋过度，然后癫了。好不容易被救醒了，知道大学录取时间过了后又癫了，这次没救过来。”
　　一边走一边介绍，苗轻羽听了之后感觉这里比想象的正常。
　　眼看饭点到了，金医生带着苗轻羽进入医院深处的食堂，请苗轻羽坐下后笑着说道：“今天晚饭是牛肉丸子，我的手艺很厉害的。你吃了之后就会知道，我都准备用这门手艺娶媳妇呢。”
　　“那就多谢了。不过金医生，为什么是你下厨，其他人呢？”
　　“在院长那里开会。好了，你坐下，千万不要乱跑。”
　　坐到食堂的椅子上，苗轻羽无聊的翻着笔记，等候自己的大餐。
　　不过等了很久，她都没有看到金医生回来。
　　站起身，她走向后厨，想看看金医生怎么还没有回来，随后就看到一个东西倒掉在天花板上。
　　没有脸皮的尸体直直的看着自己，胸口挂着一张染血的工作证，上面写着尸体的名字：金三。
　　如果这个尸体是金医生，那么一直带着自己逛医院的人是谁？
　　啪嗒~
　　东西落地的声音响起。
　　缓慢的扭过头，她看到“金医生”蹲下身，将落到地面的脸皮捡起来，然后贴到自己的脸上。
　　大量肉芽从伤口接缝涌出，将那张脸重新与他的头融合到一起。
　　随手抄起一旁的菜刀，他笑着说道：“不是让你不要乱跑么？不过没关系，你已经见过我的家人了，之后，你也应该成为我们的家人了。”
　　说完，菜刀的刀柄猛的劈过来，让苗轻羽直接栽倒在地。

第230章 无路可逃（6/6）
　　眼前一片漆黑，就跟苗轻羽此时的心情一样黑。
　　她感觉自己的身体发麻，脑子仿佛是没有信号的电视，里面满是雪花和噪音。
　　这是啥啊！
　　太阴间了吧！
　　初始的恐怖感逐渐消散后，另一种后知后觉的恐惧仿佛潮水一般袭来，让她忍不住想到一个事情：
　　我刚刚，一直在跟一个疯子说话？
　　除了身材比较高大以外，对方在整个过程没有表现出任何异样，完全就是一个正常人。
　　对方甚至还有些羞涩，一双眼睛初看有些阴森，但相处久了还能感受到一些温柔，让她不敢相信对方真的是个疯子。
　　直播间里的观众也不信。
　　最初的精神冲击后，直播间里的观众仿佛死了一次，稍后才慢慢的回过神：
　　【黄泉星君在上，你怎么不收了那个疯子啊。】
　　【你别说了，刚刚那一瞬间，我忘记黄泉星君的存在了。】
　　【脑子里还是嗡嗡的。】
　　【谁能理解我刚刚看到脸皮落地那一瞬间的恐惧啊。】
　　【我的室友问我为什么在天花板上看直播？】
　　【我不怕鬼，毕竟鬼都是人变的。但这玩意是什么变的啊！】
　　【我们还是分析一下剧情吧。】
　　【分析个嘚儿啊！先跑吧！】
　　【幸好你是直播模式，要是梦境模式，进去就得被吓个半死。】
　　【同意，所以说轻羽，你要不换成梦境模式吧，我们想身临其境的感受一下。】
　　“玩蛋去！”
　　长出一口气，苗轻羽觉得被弄死了也好。
　　记者线真的太可怕了，还是换个角色，没准能好一些。
　　不知道这次有没有蚂蚁娘，如果有的，那么可以尝试从小蚂蚁继续梦境，这样或许能简单一些。
　　但让苗轻羽意外的是，她并没有死。
　　苏醒过来后，她看到自己被绑在牙医椅上。
　　两个橱窗里的塑料模特被放在她的前方，几十个纸人密密麻麻的坐在后面的椅子上，用来安抚病人的发声玩具被全部打开，嘈杂的音乐不断响起，居然还能拼出一首好日子。
　　高大的“金医生”身着红色的新郎官服。他不断地向着空气举手行礼，时不时拿起毛笔将对方的名字写下，仿佛真的有客人上门。
　　灯泡被人用血红色的白大褂蒙着，瘆人的红光从里面透出来，让这里笼罩在一片血色之中。
　　面对这个情景，苗轻羽完全不敢动。
　　也动不了。
　　对方绑的极为结实，自己甚至连挪动一下都费劲，更别提挣脱了。
　　她只能看着“金医生”不断地邀请客人，不断的给人倒酒敬烟。
　　如果这个场景是在婚礼上，那么“金医生”的表现无疑十分的正常，特别的亮眼。
　　但现在，这里是医院一个不知名的地方，对方的举动与周围的环境产生了极强的错位，让她恍惚间有股真实与虚幻交错的感觉。
　　十几分钟后，音乐声戛然而止，“金医生”也直起身。
　　他走到苗轻羽面前，对她说道：“苗轻羽，我们经历了数个春秋，彼此见证了对方的许多第一次。而今天，是我们最重要的第一次。我在这里认真的问你一次，你愿意成为我的母亲么？”
　　【等等，啥？】
　　【不是新娘子么？】
　　【让我缓一下……重要选项出现了！这个时候弹选项是什么意思？】
　　【选是吧，感觉选否对方会暴怒啊。】
　　【还是否吧，对方可是疯子啊，疯子能做出什么都不奇怪。】
　　看着脸皮还在蠕动的“金医生”，再看看直播间里的意见，苗轻羽吞了口口水，果断选了否。
　　“他喵的！老娘就是死也不要成为你这种疯子的妈妈啊！”
　　“是么……对不起。”
　　说完之后，“金医生”的菜刀举了起来。
　　就在苗轻羽以为自己真的死定了的时候，她发现身上的皮带被割开，金医生将她身上的束缚全部解除，并将手机递了过来。
　　“既然你不愿意做我的妈妈，那么你还是走吧。这里并不安全，你要小心。”
　　与对方拉开距离，苗轻羽发现对方并没有追过来，只是落寞的看着前方的橱窗模特，不知道在想什么。
　　鬼使神差的，她看着对方问道：“你不走么？”
　　“我不走了，我是个丢脸的孩子，我不应该出去的。妈妈也不要我了，我就只能被关在屋子里了。”
　　苗轻羽再次看了眼对方，然后果断的向着外面冲去。
　　精神病院内部的空间比外面大的多，也黑暗的多。
　　为了能辨明前进的方向，苗轻羽拿出手机，将里面的手电筒调出，终于能够看清前面的道路。
　　这里应该是“金医生”的家。
　　与其魁梧的外在不同，金医生的家看起来就像是个小男生的秘密基地。
　　这里有破损的变形傀儡，木板做的刀枪棍棒，缺了几本的小人书。
　　除此之外，这里还有一个破损的人偶被郑重的放在最漂亮的椅子上，身上穿着老旧的碎花裙，没有五官的脸上还写着“妈妈”两个字。
　　虽然感觉这里肯定有很多故事，但苗轻羽真的没有多余的力气了。
　　刚刚的经历让她对这里充满了恐惧，不断掉落的手机电量也让她心中充满了焦躁。
　　每过两秒，手机的电量便会掉落百分之一，一块电池的持续时间居然只有三分钟多一点，这让苗轻羽忍不住想骂设计这个手机的人。
　　你做个大容量手机，会死么？
　　会死么！
　　各种各样的焦虑让她无暇顾忌周围的环境，此时的她只想快速离开这里，回到地面，坐着司机小哥的车回去。
　　只是刚刚找到楼梯，她正要踩着楼梯上去，有什么东西便在黑暗中探出，然后一把拉住她的腿，将她向着黑暗深处拉去。
　　“找到了，上好的猪仔。看到你被‘金医生’抓了，我还感觉可惜呢。还好你过来了！”
　　死死的抓着自己的手机，苗轻羽借着手机的光芒看过去，发现抓着自己的是一个极为骇人的怪物。
　　对方根本不是人，而是一个大型蚂蚁，咀嚼式口器不断地往外滴落酸液，蚂蚁的脸上露出极为贪婪的表情。
　　扭过头，蚂蚁晃动着触角，对苗轻羽说道：“欢迎来到我的牧场，我的小猪。”

第231章 新角色解锁（1/6）
　　手机在被对方捕捉之后便不知道落到何方，只能通过头顶闪烁的顶灯知道自己被拖向地下深处。
　　眼前的通道越来越窄，当发现苗轻羽被卡住后，巨型蚂蚁毫无怜悯之心的用力拖拽苗轻羽的身体，直到她的胳膊被折断，能够拖动才继续。
　　随着梦境角色不断失血，画面也越来越暗淡。
　　直到直播的画面彻底黑暗，唯有肢体在通道摩擦的声音不断响起。
　　而“苗轻羽”的结局是什么，所有人都能想象得到。
　　随后，一名观众清醒过来，然后默默地给苗轻羽打赏了一块钱。
　　【钱不多，拿去吃点好的吧。】
　　【我看着都感到极度不适了，主播玩的话只会更惨。】
　　【心态炸了。】
　　【这梦境不按套路出牌啊。我还以为这次也有机会逃离，没想到直接无了。】
　　【你不知道这个梦境的事件是剧情还是意外，所以每一次事件都伴随着绝望和希望。这种给了希望又扼杀的设置，真的太卑鄙了。】
　　【还好我没买。】
　　【我决定攒钱买一份送给我兄弟。】
　　【说你不好吧，你愿意给兄弟花钱。说你好吧，你又送这个。你到底是好人还是坏人啊？】
　　【是好坏好坏的人。】
　　苗轻羽也沉默的离开梦境，回到初始地点。
　　这一次，她看到书房里多了一个展示框，自己的画像出现在展示框的左侧，并有一个箭头从第一章的展出框中延伸出来，表明她是来自第一章的角色。
　　剩余的两个角色还没有点亮，他们的头像还隐没在黑暗之中，等候苗轻羽去探索。
　　长吐一口气，苗轻羽说道：“兄弟们，咱们继续！”
　　【还来么？不吃点药缓一下么？】
　　“开什么玩笑，我可是高玩，是第一批通关《失控》的玩家！这个时候不能怂！小小蚂蚁我们直接拿捏了！”
　　【看到主播这么精神，我就放心了。】
　　【我也是。刚刚我查过了，拖走主播的是大黑蚁，不过蚂蚁娘是噬金蚁，两个不是同一个种族，可以放心的宠。】
　　【那我就放心了，我就知道我家的小蚂蚁没有这么坏。】
　　虽然说出了豪言壮志，但苗轻羽其实没有半点信心，怂的一批。
　　第一章相比，《失控》的第二章虽然玩法还是一样的，但里面的内容阴间到让人发指的程度。
　　她不知道某一个情节是剧情还是自己触犯了死亡条件，也不清楚自己一开始应该怎么走。
　　一开始获得的情报完全成为负担，让她重新开始梦境后，完全不知道该不该继续跟着“金医生”走。
　　但罪证还是要搜集，梦境还是要继续，而粉丝还想让自己去送死。
　　有些时候，做主播也挺无奈的啊。
　　就在苗轻羽觉得要不要来一个上课遁的时候，她看到直播间里有人说道：【刚刚去查了相关的报道，我发现这个记者在现实中确实有原型。】
　　“真的么？”
　　【真的。事情发生的天元市精神病院，这里是病院的图片，与《失控》里的一模一样，可以断定梦境的发生地就在这里。那位记者在医院里卧底了七天，并获得了大量详实的资料，然后揭开了天元市前精神病院不为人知的秘密。】
　　“是什么秘密啊？”
　　【人体实验，蚂蚁与人体的融合，燃血丸的使用，洗脑等。】
　　“感觉一般啊，很多地方都明着搞了啊。”
　　【还有催眠，诱使人兴高采烈的签订贷款，并将贷款送给他们逍遥。】
　　“这群贱人啊！”
　　【没错，真是群贱人！】
　　【动什么都可以，就是别动我的钱！】
　　【我头一次对一个市区的委员会有如此强的恨意，这群人真的太可恶了！】
　　【我也看了报道，蚁大力骗局也是其中之一。前委员会也参与了这个骗局，受害人高达十几万，被骗资金估计有上百亿。】
　　【必须宰了这些家伙。】
　　【而且一些人因为证据不足被释放了，事后对方大放厥词，说‘你们的钱虽然没有了，但你们还有宝贵的生命啊’这样的屁话。】
　　【宰了他们！】
　　观众的怨气冲天而起，刚刚的恐怖也被怨气冲淡了不少，让他们又有力气了。
　　而苗轻羽也想起了自己的家人。
　　一想到他们也可能被这种家伙骗走毕生的积蓄，她就感到胸口发紧，狠狠的说道：“兄弟们，咱们继续！跟那群混账拼了！”
　　【就是！拼了！】
　　【我们已经得到新闻报道了，也知道这里的剧情了！现在的我们强的可怕，让我们一起跟天元前委员会拼了！】
　　带着上万观众的热情，苗轻羽急匆匆的冲进梦境。
　　不过事实证明，菜就是菜，恐怖的事物就是恐怖，有再多的热情都不行。
　　整整一个晚上，她连一个新角色都没有解锁，不过倒是第二章每一种死法都体验了一遍。
　　她经历了被蚂蚁咬死，被疯了的看门老大爷在厕所里掐死然后用脑袋拖地，被喜欢踩影子的家伙回头弄死，跟人玩捉迷藏的时候因为找不到人而被大卸八块。
　　精神上的紧张已经达到了阈值，让苗轻羽在之后的旅途中甚至说不出话，只是呆板的看着屏幕，呆板的去送死。
　　可即便已经呆得不行了，在看到那个追踪自己而来的踩影子的疯子后，她还是破防了。
　　“啊啊啊！你不要过来啊！错了错了，我错了！我的影子你随便踩，但你不要过来啊！”
　　她的尖叫声响彻整个宿舍，对面的阴小鬼冷冷的看了她一眼，然后翻出父母给的符纸贴在窗户上。
　　符纸一出，苗轻羽的尖叫声立刻消失，而阴小鬼也满意的点点头，飘下去贴着苗轻羽的耳朵说道：“晚安。”
　　“啊啊啊！”
　　内外双重刺激，让苗轻羽彻底疯了。
　　现在的她已经忘记了来时的路，下到地下二层的规划也被她忘在一旁，只知道乱跑。
　　此时的她一边听着踩影者粗狂的呼吸声，一边疯狂的在地下二层到处乱逛，每一个发光的地方都被她冲过去，然后又胡乱的向着另一个方向跑去。
　　【别跑了，主播，求你了，别跑了！我害怕！】
　　【关了梦境吧，咱们别玩了！】
　　【这不是来时的路，跑错了！】
　　这梦境光是看都让人裤子湿漉漉的，实际玩起来更是让人想死。大部分主播坚持了一个小时就立刻放弃，也就苗轻羽宠粉加头铁，到现在还在奋斗。
　　终于，在所有人都认为苗轻羽死定的时候，她一头冲进一个隐藏的暗门，在这里看到一位被困在房间里的老人。
　　与此同时，一声天籁在她的耳边响起：“新角色解锁。”

第232章 我错了！（2/6）
　　看到面前坐在轮椅上的老人，听着耳边的天籁，苗轻羽差点给对方跪下了！
　　新角色解锁的瞬间，之前一切压迫和恐惧都在这一刻完全释放，随之而来的安全感差点挤破苗轻羽，让她喜极而泣。
　　“我感谢苍天！我感谢大地！我感谢那位匿名作者，谢谢你让我找到这位老人！我是梦境高手，我是先天圣人！能找到这里是我天赋异禀，我是最强的！”
　　【完了，轻羽也癫了。】
　　【这里是五块钱，去买点药吃吧。】
　　【还是去上课吧，现在已经快到上课时间了。】
　　“上毛课啊！我现在是社会实践，老妖婆见了我都要夸奖我一声爱岗敬业！我合欢宗的，宠粉就是我的工作和学习任务！”
　　【你就是想玩梦境罢了。】
　　“是又怎样！宠粉和玩梦境矛盾么！我问你们矛盾么！”
　　获得充足安全感的苗轻羽已经彻底放飞了自我，说话也越发肆无忌惮。
　　她甚至敢转身直面背后的踩影者，并对着对方烂到流脓的脸笑着说道：“小别致还挺东西的。来啊，动手啊！”
　　【找到安全点之前：错了错了我错了。找到之后：我他喵的哪儿错了！】
　　【前恭而后倨，闻之令人发笑。】
　　【充分证明人的勇气不是来自道心，而是安全点。】
　　苗轻羽正面冲了踩影者的脸还不算，现在更是直接冲着黑暗扎了进去，一边跑一边喊道：“来啊，弄死我啊，新角色解锁了！我怕你们不成！”
　　甚至被牧场蚂蚁抓去地下她都无所谓了。
　　反正我的新角色解锁了！
　　顺利将自己作死之后，她回到初始地点，看着自己死去的画像点评了一番，然后美美的选择新人物，再次进入梦境。
　　不过选择了老人之后，苗轻羽发现阴间的地方现在才刚刚开始。
　　之前的记者路线虽然险象环生，各种疯子层出不穷，地面上的陷阱机关不断地搞人心态，但至少人是正常的。
　　可老人不正常。
　　他老眼昏花，耳朵不灵，还是个凡人。
　　选择老人进入梦境后，苗轻羽发现关押老人的房间并不简陋，反而满是书籍和日常用品。
　　在大量的书籍之中，老人的日记摆放在书籍之中。
　　而在阅读完老人的日记后，老人的身份也明朗起来：
　　蚁大力的真正发明者！
　　这个发现让苗轻羽猛的一惊，随后也明白为什么老人所在的地方如此安全。
　　虽然是一名凡人，不过老人对修行充满了向往，并期待能够获得修士的力量。
　　为了这个目标，他选择了一条最有可能实现自己梦想的道路：丹途。
　　丹途是凡人也能参与的项目之一，只要物理化学学的好，再加上一门通过率只有3%的丹药合成学，那么凡人也有机会成为一名炼丹师，只是需要大量的金钱购买仪器和法力，以此支援自己的研究。
　　而老人不愧是天纵奇才，居然以凡人之躯通过了考验，成为为数不多的凡人炼丹师。
　　之后，他不断的学习，推出了数个丹方，之后被蚁大力的母公司聘用，成为这里的炼丹师。
　　蚁大力便是他在这里制作的丹药，它的效果在众多同类型药物中只能算是一般，但它的成本很低，只需要蚂蚁提取物便可以制作。
　　初期蚁大力的配方较为温和，但蚁大力的母公司为了获得更高的利润，将配方中的燃血成分大幅度提升，并逐渐将蚂蚁提取物的比例降低，直至没有。
　　除此之外，他们还加入大量容易令人成瘾的成分，最终形成了席卷天元的蚁大力风波。
　　在知道老人准备将整件事揭发出去后，蚁大力母公司和前天元修士管理委员会果断将其囚禁在这里，并强迫其不断地更新蚁大力的配方。
　　这里所有的病人都是母公司和前委员会的产物，很多人被秘密运送到这里，成为两者试药的小白鼠。
　　残酷的试药让许多人彻底疯狂，就在“苗轻羽”到来之前，这里刚刚发生了一次患者暴动，粗暴对待病人的医生和护士被吊死，患者占据了整个医院。
　　这里面有老人的手笔，一个被囚禁的凡人老者不断地隐忍，最终将消息传递给外面的“苗轻羽”，并引发了这场暴动。
　　在笔记的最后，老人写道：【我应该会死，但与其在委员会和蚁大力公司的控制下苟活，我宁可去死。希望你能将我搜集到的罪证全部带出去，这是我最后的愿望了。】
　　仔细完老人的笔记，苗轻羽的心情逐渐冷静下来。
　　老人的笔记里还有很多她没有经历的事件，看来老人其实应该在更后期的地方才会被解锁，自己确实是因为运气好，误打误撞的进入这里，解锁了老人。
　　虽然缺了一部分内容，不过这不妨碍她理解老人，并与老人共情。
　　一个对丹途有着浓厚兴趣和才华的凡人，为了自己的梦想进入公司，希望能一展所学，报效天元。
　　没想到却成了对方的帮凶，最后更是失去了自由，苟活在这个小小的地方。
　　直播间的观众看完后，也五味杂陈。
　　【对方是个凡人，这个时候应该已经去世了吧。】
　　【大概率如此，天元的委员会太坏了！】
　　【是前委员会，现在的委员会和之前的不是同一个。】
　　【前委员会太坏了！】
　　【感觉确实挺惨的。一生的成果居然变成了这个样子……】
　　【这里的病人也惨啊。明明是想进来治病的，谁能想到居然变成了怪物。】
　　【忽然感觉我在的地方还挺仁慈的，至少找人试药他们会提前说清楚可能的副作用，而且他们会给钱。】
　　【不给钱的公司，一律枪毙。】
　　与直播间里的观众一同感慨了一番后，苗轻羽开始研究老人的特性。
　　囚禁老人的地方是一个坚固的铁笼，而且里面被术法和阵法保护，根本出不去。
　　不过老人在这里做药多年，一些人已经被他潜移默化的控制，开始听从他的吩咐。
　　这些人的脑子不清楚，很容易曲解老人的意思，但他们可以以疯子的身份在这里行走，不会被其他疯子攻击。
　　其中甚至有之前一直折磨自己的踩影者，这个发现让苗轻羽哭笑不得，但又感觉很合理。
　　只用一个角色就让敌人变成友方，匿名，你真可以啊！
　　而除了这些可以远程操控的角色外，医院很多恐怖的变异患者的资料也存放在这里，阅读这些资料让苗轻羽充满了信心，感觉自己可以回到“苗轻羽”的体内，然后继续梦境了。
　　这一次，她终于可以展现什么是“日出之息，高手风范”。
　　不过仅仅五分钟，她就被几个不受控制的疯子追的涕泪横流，一边哭一边喊：“错了错了，我这次真的错了。求求你，别杀我啊！”

第233章 全部满上（3/6）
　　苗轻羽这边直播的如火如荼，陈宇则看着自己猛然增加的正面情绪，感觉有点不对劲。
　　《失控》的第二章刚刚更新了一天，自己便立刻获得了大量的负面情绪，让他累积的负面情绪达到三百万。
　　这笔负面情绪是缓慢提升的，这说明自己对情绪的操控已经很到位，整体曲线跟自己预料的没有太大的出入。
　　但正面情绪就有点问题了。
　　就在刚才，正面情绪迎来了一次大爆发，六十万情绪差不多相当于星君的一次肯定，让自己累计的正面情绪达到两百万。
　　虽然距离五百万的上限还有很长的路要走，但陈宇就是心情不宁。
　　我没要求你永远不动，可你突然就六十万是什么鬼？
　　一次六十万，两次就是一百二十万，四次两百四十万，八次就是四百八十万。最后就是南朝四百八十寺的一万倍，基本就是功德真身了。
　　作为道教的魔头，我得制止你了，真的。
　　不过现在的问题是，陈宇不知道这笔正面情绪来自何方。
　　但应该不是在天元，因为天元没有这么多修士提供这么多的情绪。
　　重新调出《失控》的第二章，陈宇仔细检查了一下之前的内容，还是找不出这个梦境一开始在哪里能提供正面情绪。
　　自己安排了恐怖的新郎，可怕的蚂蚁屠夫，神出鬼没的踩影者，开始崇拜邪神的庙祝，肉身已经腐化成一摊的魔修，嗑药过多头顶尖尖的筋肉魔人，以及彻底失控的鬼修。
　　而这些都是有现实原型的，且原型都已经十分的恐怖，自己还在现实的基础上进行深化，保证能让人吓个半死。
　　天元人会因为历史加成，对这些人以及背后的前委员会充满了怨念，并且支撑着他们玩下去。
　　而通过第二关之后，他们会对当年的内情有更多的了解，并知道蚁大力本身其实没有错，错的是没了良心的蚁大力公司和前委员会的那些人。
　　如此一来，怨气转移到前委员会，噬金蚁被洗白，自己也得到了负面情绪，一切都在按照自己的剧本行动。
　　所以，这笔正面情绪到底怎么来的？
　　调出梦境的销量，陈宇发现天元的销量为一万两千份，不过第一章的实际通关率只有10%。
　　大部分玩家买是因为买梦境送烤肉卷，三百元送价值四百五十元的烤肉卷，很多人都是奔着这个来的。
　　这些人中，一些人只是开了个头就不敢再玩，毕竟这么恐怖的梦境实在少见，大家也不是变态，不会被人虐出快感。
　　一半人还在不断地摸索，不断地在梦境中受苦，时不时会上来询问一下某个卡关点怎么过。
　　一些强者则已经通过了第一章，现在在第二章鏖战。
　　这些玩家或多或少的接收到了梦境的信息，对噬金蚁产生了好奇，并开始尝试到这里饲养。
　　姜巧的公会已经发展到了五百人，第一批噬金蚁窝已经出现，开始生产噬金蚁，并且顺利被工厂回购回去。
　　这个小小的成功极大的鼓励了众人，然后他们更加积极的寻找饲养噬金蚁的方法。
　　但五百人也不足以支撑这么多的正面情绪，肯定还有自己不知道的小妖精在背刺自己。
　　感觉自己可能错漏了一些东西，陈宇决定先去相关地点逛逛。
　　坐上出租车，陈宇直接来到天元农具机械厂，发现几天不见，这里又变了一个样子。
　　工厂周围之前有一个大型垃圾场，每次经过的时候都能闻到刺鼻的气味。
　　大量工业垃圾和生活垃圾堆积在那里，雨天过后，从里面流淌出的废水会带上大量绵密的泡沫和七彩的油墨，然后流淌到附近的河水中。
　　早已习惯这一切的附近孩童会在这里嬉戏，他们拿着从废墟中翻出的螺丝和废钢材四处打闹，而大人也不会去管这些。
　　不过今天过来，陈宇发现垃圾场小了许多。
　　之前在垃圾场里乱跑和捡垃圾的孩子也变了一个模样，他们在垃圾场旁边看着垃圾场，时不时还会喊上一声“动了动了”。
　　远远的看了一会儿，陈宇发现金诚的弟弟金屯居然也在孩子里面。
　　他现在是半工半学的状态，每天在修士学校学习炼气打坐，文化知识，偶尔也会跑来跟其他孩子打架玩耍，日子比以前快活许多。
　　而且现在他饮食跟上了，个子也窜了一些，看起来有点像是竹节虫，胳膊和腿都变得很细。
　　感受到背后有人，金屯转过身，看到远处的陈宇后兴奋的挥手，高声喊道：“陈宇哥，你来了。”
　　陈宇几步迈了过去，看着前方说道：“你们在干什么呢？”
　　“看噬金蚁呢！看，又来了一波！”
　　垃圾开始翻动，拇指大小的噬金蚁从垃圾中翻出来，然后若无其事的吃着面前的垃圾。
　　这些蚂蚁除了孵化和培育比较难外，其他的都是优点。
　　它们什么都不挑，工业垃圾和废弃物都是他们的口粮。
　　而且这些蚂蚁很爱干净，各种金属都是他们的排泄物，分类出来后会被他们推到指定地点，工人只需要定期回收，将它们重新冶炼就行。
　　在一旁看了一会儿，陈宇大致推算一下，发现这里差不多有百万只噬金蚁在活跃。
　　虽然已经挺不错了，但陈宇感觉还不够。
　　前委员会的那些家伙还在虎视眈眈，噬金蚁的培养必须加速，让前委员会的家伙得到一个报应。
　　在旁边观察了一会儿，他发现有人走上垃圾山，将一些粉末洒出来。
　　随后，整个垃圾山开始震动，大量噬金蚁爬过来，贪婪的吞噬着这些粉末。
　　吞噬了粉末的噬金蚁明显变大了一些，也更强壮了一些。
　　直到将附近的粉末全部吃光，他们才恋恋不舍的离开，继续去吃垃圾。
　　看到这一幕，陈宇眼前一亮，拉着金屯问道：“那是什么东西啊？”
　　“灵兽生长促进剂，可以促进灵兽成长。”
　　“这么好的东西，为什么不多喂一些？”
　　“因为贵啊！一桶两百法力，十天一桶就没有了。等蚂蚁变得更多，那么消耗就更多了。为了节约成本，只能少喂一些了。”
　　“那怎么行！满上，全部满上！一只蚂蚁一桶，全部喂养起来！”
　　看着兴奋起来的陈宇，金屯默默地挪开目光。
　　陈宇哥好是好，就是有些时候怪怪的。

第234章 庙祝（4/6）
　　灵兽生长促进剂是来自桑木的商品，也是木德星君神庙的拳头产品。
　　它内含灵兽必需的微量元素和矿物质，同时经过庙祝的赐福，星君神力加持，有助于提升灵兽体内的法力循环系统，方便灵兽健康成长。
　　售价为一桶十公斤两百法力，不接受现金。
　　知道灵兽生长促进剂居然只能用法力购买之后，陈宇兴奋的问道：“为啥只用法力呢？”
　　“钱是修士和凡人才用的东西，星君都喜欢法力，很多祭祀用的仪轨都需要法力来驱动。因为这个东西有木德星君参与，所以对方点名要求购买的时候只能用法力。”
　　看了看自己现在的正面情绪，陈宇立刻冲进洛同的厂长办公室。
　　看到冲进来的陈宇，正在喝牛马萃取液的洛同愣了一下，然后盯着手里的牛马萃取液激动的喊道：“谁！是谁陷害我！谁把我的茶换成牛马萃取液了！眼镜，是不是你？”
　　已经熬了几天夜的眼镜冷冷的看了洛同一眼，没有理这个傻子。
　　陈宇则直接点出洛同几天没睡觉了，并做出开除且七天内不予录用的通知。
　　加班不通知我，你是几个意思？
　　偷偷加班这个风气我忍你们很久了！
　　加班我也不拦着你们，但你们不收加班费又是几个意思？
　　只知道偷偷的帮我赚钱，有没有想过我的感受！
　　被开除的洛同长叹一口气，知道现在喝牛马萃取液也没有意义了。
　　看着陈宇，他苦笑着问道：“行吧，我认栽了。陈总，今天有什么指示？”
　　“灵兽生长促进剂为什么不多买一些？”
　　“那个啊，我们也想多买，但是工厂现在法力不足，而木德星君那边只收法力。小额的法力兑换还行，但大额我们又没有渠道。”
　　“这么重要的事情怎么不跟我说呢！”陈宇恨铁不成钢的说道，“法力我来解决，那边能产多少灵兽生长促进剂出来？”
　　“一个月差不多十吨的样子吧。它的销量不是很好，但每个月的生产不能停，所以量还是够的。”
　　“二十万法力一个月么？不错，这单生意接了！我先预付十个月的法力钱，你尽快把这些东西买进来。”
　　洛同疑惑的看着陈宇：“陈总，怎么忽然这么急？我们的蚂蚁还没成规模，现在没必要在手头积压这么多啊。”
　　“听我的，没有错！这是计划的一部分！”
　　从陈宇口中听到这个词，洛同的心情也荡漾一下。
　　既然是陈总的要求，那么就一定没有问题！
　　于是，洛同立刻拖宫进与桑木取得联系，而对面也爽快的搭桥联系到了木德星君的庙祝。
　　知道天元农具机械厂居然要全面收购灵兽生长促进剂后，对面大庙祝颇为惊讶，但还是同意了这笔交易，只是要求先法力后物资。
　　当两百万法力真的送过来后，对面的大庙祝倒吸一口凉气。
　　郁郁葱葱的神庙之中，大庙祝盘坐在榕树之下，看着手机里多出的两百万法力，感觉有点不真实。
　　他本以为对方会讨价还价一番，然后大家商定一个合理的数字，之后分批结账。
　　没想到，对方毫不犹豫，直接把法力发送过来，这让大庙祝感到极为诧异。
　　天元现在怎么了？
　　怎么忽然变的这么有钱了？
　　想了想，大庙祝叫来一名年轻的庙祝问道：“天元最近是不是出什么大事了？”
　　被叫来的少女眉毛留着两道葱眉，虽然人很漂亮，但总是一张扑克脸，看起来似乎没有任何感情。
　　她穿着干净的庙祝服，长发被梳成马尾，白皙的脖颈上还带着汗珠，应该是刚刚运动完。
　　冲着大庙祝行礼，她认真的说道：“回禀大庙祝，最近天元并没有什么大事。只是天元那边似乎出了一个比较优秀的年轻人，名字是陈宇。”
　　“哦，有多优秀？”
　　“他创建了天元晨光有限公司，跟其他人一起盘活了天元农具机械厂，并且制作了多款十分优秀的梦境。听说前段时间还获得了见习造梦师资格，天元修士管理委员会称为天元之星，风头很响。”
　　“这不是很优秀么！”
　　“可他只是个高中生，连大学生都不是。”
　　“还是高中生就这么厉害，那上了大学不是要起飞！这不是更优秀了么！”
　　少女思考了一下，然后一拍手，恍然大悟道：“原来如此！这么一想，确实很优秀。”
　　“……那么除了这些事以外，对方还有什么行动么？”
　　“不清楚，我了解的不多，只知道前段时间，机械厂从桑木进口了大量的静心草，然后做成静心草茶在文昌狠狠地赚了一笔。因为它们的价格便宜量又多，文昌星君对他们十分感激。”
　　“这也是大事啊。”木德星君的大庙祝叹息道，“所谓的大事不是死几个人才能体现出来，这种涉及经济的事情也需要总结陈列出来。”
　　看到少女还是一脸的茫然，大庙祝知道不能跟她说的太复杂。
　　面前的少女名为许悠然，虽然才十八岁，但已经从大学毕业，现在是木德星君最年轻的庙祝。
　　虽然看起来很厉害，但那也是因为庙祝类型的大学对智力的要求不高，道德分高就行。
　　而徐悠然就是典型的高能低分。让她办事她可以办的很不错，但想启发她去办事就很难了。
　　想了一想，大庙祝对许悠然说道：“天元给了我们这么大的单子，我们也不能不进行表示。二十万法力一个月的客户有必要维护一下，而且我也想知道那个陈宇为什么能如此厉害。”
　　“您是让我去绑架对方，然后带回来做庙祝么？”许悠然认真的问道。
　　“……不是！你就不能有点正常的想法么！维护客户！”
　　“我觉得把他带过来，在这里维护更方便。”
　　长出一口气，大庙祝将一个笔记本取出来，放到许悠然的手中。
　　这个笔记本是大庙祝从捡到许悠然之后就开始记录的，一直记录了十八年。
　　在这个本子里，密密麻麻的写满了许悠然可以做的事情和不能做的事情，就仿佛是一本使用手册。
　　点着手册的封面，大庙祝认真的说道：“按照上面的做，听到了么？”
　　“嗯，明白了。”
　　“现在，带着这本子和礼物，去天元，然后在那里作为常驻庙祝，并尽量与陈宇打好关系，明白么？”
　　“明白。但师父，我文化成绩四十分，为什么是我，而不是别人呢？”
　　“……其他空闲人士的分数比你还低。”
　　“……咱们神庙能活到明年么？”
　　“你先去了再说。”
　　当天下午，许悠然就带好送给陈宇的礼物，准备好相关的契约，然后出发。
　　木德星君崇尚徒步，所以她穿好道袍，带上自己的法剑和干粮，拿出手机，踏上前往天元的路途。

第235章 只要我的速度够快（5/6）
　　在天元，一口气花了两百万法力的陈宇松了口气。
　　花钱就是让人舒服。
　　尤其是花自己不喜欢的钱，那么就更舒服了。
　　虽说法力没有名字，但是有正负，正面情绪对自己这种魔修来说实在太过刺眼，还是早点花了吧。
　　要不了多久，灵兽生长促进剂就会被送过来，再配合现在的蚂蚁公会，想必能够让蚂蚁有一个快速的增长。
　　想起自己刚刚看到的噬金蚁清理垃圾场的情景，他感觉天元的青山绿水也不远了。
　　满意的点点头，他发现洛同还在，于是郑重的说道：“洛同，你怎么还不回去休息啊？七天之后再来，中间的竞业补偿我也会按时发给你的。”
　　“陈总，可以不要把带薪休假包装的这么复杂么？”
　　“我也不想啊，可契约就是这样。对了，工厂的保险全部都买了对吧？千万不要给工厂省钱，明白么？”
　　“明白了。”
　　洛同还想挣扎一下，看看还有没有挽回的机会。
　　他以前从来没有发现，自己居然也有求着想上班的时候。
　　这才短短的半年，但过去的一切仿佛是在做梦，让他每次想起都有股极为不真实的感觉。
　　半年前，他还跪在天元牛马交流中心，等候哪个老板给自己一份一千五的工资。
　　没想到现在，他已经是一个工厂的老板，每天在跟两百多工人一起奋斗。
　　曾经亏损的厂子现在扭亏为盈，每个月的净利润高达千万，任谁看了都要惊呼奇迹。
　　不过洛同知道，厂子发展的这么好跟自己的关系不大，全是陈总提前做的布置。
　　为了能跟上陈宇的脚步，他夙兴夜寐，殚尽竭力，可每次复盘，都感觉自己似乎距离陈宇更远了一些。
　　现在被开除了七天，他感觉十分的遗憾，但忽然又感觉明白了什么。
　　陈总这是在告诉我过刚易折，还是让我去趁这个机会好好的充充电呢？
　　亦或是让我去联系之前的好友，看能不能找几个人才出来？
　　看到洛同一脸明悟的样子，陈宇摁住对方的肩膀，认真的说道：“让你休息，就是让你休息！老老实实的去做自己想做的事情，然后休息。”
　　“哦，那我想上班！”
　　“不，你不想！这几天，眼镜副厂长代班，你什么都别想，什么都别做，一切由眼镜负责，你明白么！”
　　“哦，我尽量。”
　　“不要想工作的事情，一个字也别想！你的账号我暂时给你屏蔽了，工作上的事情你绝对不要接触，明白么？”
　　“明白了。”
　　“好了，去吧！”
　　盯着洛同离开，陈宇坐进工厂的休息室，开始盘点最近的情况，并尝试找到可能背刺自己的点。
　　虽然心血来潮没有给自己预警，但突然出现的大笔正面情绪很可能是一个警示，告诉自己在不为人知的地方，小妖精已经如同雨后春笋一般出现了。
　　他们一个个着急忙慌的踩着自己的影子，跟在自己的背后，遵循莫名其妙的逻辑随机的对自己动刀子，又唯恐自己不知道他们的存在。
　　《失控》中，踩影者的原形就是这些小妖精。而事实证明，梦境里最让人恐惧的就是这个角色，自己的认知还是正常的！
　　敲着自己的手机，陈宇将最近的情况全部罗列出来，细细的琢磨到底哪个地方可能有问题。
　　姜巧的蚂蚁公会现在快到六百人，大家都在感谢工厂的栽培，其中有一部分正面情绪流向自己，但不多。
　　当初不当厂长果然是一个正确的选择，看洛同和眼镜现在半死不活的样子就知道，当厂长有多累。
　　而且正面情绪都他们分担了，这部分正面情绪只有极少的部分流向自己，大部分都是知情人给的。
　　因此，工厂暂时没有问题。
　　学校方面，学生们的补助以刘校的名义放出去的，所以这里也没有问题。
　　梦境方面，《失控》的前两章已经制作完毕，第三章也就是结局还在制作中。
　　陆子期那边已经将监狱的美术资源提供过来。
　　经历了前两章的磨炼，陆子期已经完全摸透了这个梦境的风格，做的更加诡异阴森，并在道韵和流光溢彩的加持下变得更加令人畏惧。
　　第三章监狱的面积跟之前持平，但里面的机关更多，玩家会随着梦境的进行从监狱里面取得最后的证据，然后想法子从里面逃出来。
　　不过虽然逃出来了，但如果没有足够的操作技巧，以及对天元有着足够的理解的话，那么基本只能获得普通结局。
　　玩家将迎来自己的高光时刻，他将昂首挺胸的走向处刑台。
　　将所有的罪证都交给自己的好友后，他会看着镜头，当着全市人民的面发表自己最后的演说，然后光荣就义，并让陈宇获得大量的负面情绪。
　　同时，陈宇也安排了一个真结局，那便是隐藏人物，王子赵！
　　对方将单枪匹马杀入监狱，将玩家路上遇到的牛鬼蛇神全部打爆！
　　筑基高手？打爆！
　　前委员会成员？打爆！
　　监狱看守？打爆！
　　魔修头子？打爆！
　　公司高层？统统打爆！
　　你们这些歪瓜裂枣，臭鱼烂虾，统统死在我王子赵的铁拳之下吧！
　　虽然这一段会给自己提供一些正面情绪，不过这个时候玩家已经给自己提供了大量的负面情绪，所以应该无所谓。
　　毕竟《失控》是一款还原天元历史的梦境，这里不还原一下，总有一股念头不通达，对不起前人付出的感觉。
　　而且男人，真的很难拒绝制作一个帅到离谱，强到爆表的梦境。
　　这个结局达成的难度极高。
　　之前所有章节的角色都会登场，同时也会出现第三章的特定角色，七条线路共同作用，稍微错一点点都会带来极大的不确定性和风险。
　　而且真结局必须在地狱难度下才能达成，这点也很合理。
　　当年的天元人面临的危险比梦境里更高，对方都能成功，没理由玩家没法成功。
　　菜，就多练，练着练着就习惯了。
　　练的过程中就给我提供一些负面情绪，这样大家都有光明的前程。
　　理清思路，陈宇知道自己现在应该做什么了。
　　只要我获取负面情绪的速度够快，那么就没有事的！
　　第三章，出来吧！

第236章 我来助你（6/6）
　　在陈宇制作梦境的时候，洛同则茫然的回到自己的新家。
　　虽然洛同感觉之前住的桥洞挺不错的。
　　那里的租金一个月只要五十，下面就是小河，不管是喝水还是洗澡都很方便。
　　但陈宇知道后，立刻在晨光有限公司附近购置了房产，然后强行让他们搬进去。
　　不过他们四人组后来住的时间不多，大部分时间都在工厂加班干活，回来的次数比较少。
　　甚至他们的行李都还没拆开，当然他们的行李本来也没多少。
　　附近的房价并不高，他现在住的三室一厅才十二万，而且水气齐全，墙壁里还有法阵，将法力输送进去就能制冷制热，十分方便。
　　洛同回来时刚好是下班时间。
　　将自己刚刚买来的洗漱用品放好，他站在窗边，看着面前灰蒙蒙的天空，居然不知道该做什么。
　　上学时忙着读书，高考落榜后忙着自闭，遇到陈总后开始干活，细想居然没有一天轻松过。
　　“陈总让我去休息，我该怎么休息呢？”
　　拿着工厂发的餐券，他到体校小厨馆吃了一顿，不过感觉不是很开心。
　　将自己之前买来的书看完，好像也没什么意思。
　　盯着自己的银行卡上六位数的存款，他一开始还感觉挺开心，不过看久了也就习惯了。
　　在床上仿佛一个超级面筋人一般扭了半天，他感觉床上好像有钉子，不怎么舒服。
　　“算了，玩梦境吧。”
　　坐起身，他将之前累积的梦境全部玩完，终于舒服了一天。
　　不过当他将陈宇之前做的梦境全部玩完之后，又感觉无聊了。
　　无所事事的摆弄着符箓，他叹息道：“我还是想上班啊……”
　　不过他也清楚，陈宇这个时候是不会让他回去的。
　　犹豫了一下，他给眼镜发了信息：【你平时无聊的时候干什么？】
　　眼镜：【看直播。】
　　洛同：【好玩么？】
　　眼镜：【还行吧，之前没遇到陈总的时候我常常用点手段去看。每次看到这个世界居然有人比我还惨，我就充满了活下去的动力。】
　　洛同：【了然，我也去看看好了。】
　　眼镜：【去吧。流光星君是雷霆网的后台之一，所以现在崇拜一下流光星君就能去看了。】
　　洛同：【多谢。】
　　拿起手机，洛同按照眼镜的推荐崇拜了一下流光星君，然后按照对方的提示找到雷霆网。
　　进入之后，洛同发现直播的人还挺多，观众也不少。
　　雷霆网是长生州规模最大的梦境视频网站，里面涵盖了游戏类梦境，教育类梦境，影视类梦境等不同的梦境类型。
　　其用户从凡人到修士都有，日活跃用户可以达到上亿，是一个相当热闹的平台。
　　之前洛同从来没有进来过，也对此没有兴趣。
　　但现在看来，这个地方还挺有意思的。
　　随便找了几个直播间，洛同一个个看过去，发现这里做什么直播的都有。
　　带货，梦境直播，术法讲解，明星八卦……只要你想找，那么都能在这里找到相关的内容。
　　“有意思，现在做直播的这么多么？在天元居然都没有听说过，感觉天元好像与世隔绝很久了啊。”
　　回想了一番，洛同发现不是好像，而是真的。
　　自从被上了区域锁后，天元似乎一直被困在原地，与外面的世界脱节了。
　　如果不是陈总横空出世，他们现在不可能获得星君的青睐，也不太可能进入这里，去看见另一个世界。
　　怅然的看着面前平台，洛同又轻轻的笑了起来。
　　无需惆怅，也无需感伤，现在的天元已经在不断地加速，相信不久便能重新崛起了。
　　而自己要做的，就是趁着休息去看看外面的世界，然后以更饱满的热情回归自己的工作。
　　拿起手机，洛同抱着学习的态度，认真的看起来。
　　他先看了工厂的管理方法，发现后续要收费，三十个小时12888.
　　然后是术法讲解，结果需要筑基才能解锁。
　　最后是星君秘闻，但只有庙祝才能解锁。
　　查看了一番，洛同发现整个平台似乎不太对劲。
　　关键情报要么收费很高，要么对境界有要求，要么对身份有要求。
　　唯一没有要求的则是那些梦境和娱乐，这让他感觉整个平台似乎在刻意制作廉价的娱乐，然后吸引人去看。
　　娱乐没有错，是人都需要娱乐。
　　但人为的制作信息茧房，让人除了娱乐别的什么都难以获得，就有点耐人寻味了。
　　抱着这个疑问，洛同开始欣赏游戏类梦境的直播，不知不觉就一路看到最近热门的直播列表里。
　　大部分梦境都不是他喜欢的类型，不过在看到一个名为“轻羽”的主播后，他停了下来。
　　哪怕只看一眼，他也能认出，对方玩的正是陈宇的梦境，《失控》。
　　陈总的梦境在天元广为流传，认真玩过《失控》的便会了解当时的历史，并开始尝试与蚂蚁和解，然后帮着养殖蚂蚁。
　　之后，顺利赚到钱的人会继续推广蚂蚁的优点，这样就能让蚂蚁产业再次复兴。
　　这个计划目前卓有成效，噬金蚁现在已经繁殖到了百万之多，并会越来越多。
　　只是他没想到，雷霆网上居然有人在做《失控》的直播。
　　立刻点进去，他刚刚打开直播间，就听到一连串尖叫声。
　　“要死要死要死啦！这地方什么地方啊！好黑好暗好可怕啊！”
　　“手机？手机没法力了啊！法力池被我用光了啊！这破地方找不到法力池啊！”
　　“有脚步声！谁在靠近我！我看不到！我要回家！”
　　听到这些声音，洛同确认对方是个菜鸡。
　　他知道这个梦境是有些恐怖，不过只要沉着冷静，将自身的情绪全面克制住，那么区区怪物，分分钟拿捏。
　　《失控》的前两章他已经完美通关，听声音便知道主播现在在第二关的下水道里。
　　这个场景并没有怪物，甚至不需要开灯，只要顺着河流向前就能找到一个安全屋，然后在里面休息一下就行。
　　即便是地狱难度，也顶多有几个固定陷阱，闭着眼都能绕开。
　　本来不想理这个菜鸡，但因为对方是唯一一个直播《失控》的，而且直播间居然同时有七万人在线，是对梦境的一次极好的宣传。
　　所以，洛同还是在直播间说道：【向前走，我来助你。】

第237章 小哥，救我！（1/6）
　　一开始，洛同的发言并没有引起苗轻羽的注意。
　　她依然在大呼小叫，仿佛无头苍蝇一般在漆黑的下水道里乱转，最后一脚踏进出水口，被湍急的水流绞死。
　　听着耳边的水声，以及混杂在里面怪物阴险的笑声，苗轻羽平复了一下心情，然后选择上一个安全点继续。
　　《失控》的第二章流程较长，所以陈宇在这里安排了几个安全点供玩家存档，不然一口气压榨得太多，会让玩家进入应激状态，那个时候就榨不出负面情绪了。
　　可持续性的竭泽而渔是每一个魔修的必修课，细水长流才是正途。
　　看着苗轻羽重来，洛同回忆了一下对方的操作：【感觉你的操作不是很好啊。】
　　洛同：【不过没关系，这里有傻瓜式过关方式，有手就行。】
　　洛同：【你别去下水道了，先去搜集手机的法力池。不要每一个地方都开启照明，这样太费电。打开梦境设置，将亮度提高，这样一些地方没有手机就能看清了。】
　　洛同：【不同的怪物有不同的感知方式和感知范围。一会儿你开门进去，然后将动作切换成潜行，那个怪物没有眼睛，但有三对耳朵，你可以叫他六耳猕猴。只要你不碰到他，就没有问题。】
　　洛同：【看到那个门了么，不要进去……都说不要进去了，这个门从里面打不开。不过无妨，也能走吧，就是要绕点路。】
　　虽然一开始被淹没在大量的信息之中，但随着指点的变多，直播间中的观众渐渐发现这个小哥似乎有点东西。
　　直播间的观众也渐渐地从“这里该怎么办”，变成了“我们看看洛小哥怎么说”。
　　而苗轻羽也仿佛抓到了一根稻草，两只眼睛一只看梦境画面，一只看主播间的聊天频道。
　　虽然还是会时不时的被怪物追的惨叫连连，但对比之前盲目乱转，现在的她已经好多了。
　　鏖战了五个小时后，当她看到解锁的第三个角色，忍不住喜极而泣。
　　第三个角色是噬金蚁娘。
　　与之前的小蚂蚁一样，她也是类似精怪的存在，也是小蚂蚁一直在找的姐姐。
　　与妹妹不一样，她的体型要大一些，身上闪动着金属的流光，脸上的表情更加的羞涩。
　　她可以在黑暗中看到事物，还能帮其他主角吃掉一些污染或破坏陷阱。在她加入之后，之前很多无法抵达或进入的地方也随之开放。
　　不过她很容易肚子饿，所以在行动的时候需要注意体力补给，但只要运营得当，那么便不是问题。
　　看着噬金蚁娘，苗轻羽怎么看都看不够。
　　如果对方在自己的面前，哪怕对方是原型，她都会立刻狠狠地亲对方一番。
　　这样的蚂蚁真的太可爱了！
　　直播间里的观众也是如此。看着终于出现的噬金蚁娘，他们的心情跟苗轻羽一样激动。
　　【终于看到第三个角色了，我还以为这个梦境没有第三个角色呢。】
　　【还是洛小哥指点得好，如果没有洛小哥，那么我们可能要到明天才行。】
　　【按照我对轻羽的理解，估计是明年。】
　　【不知道为啥，我现在看蚂蚁都感觉眉清目秀的。】
　　【我也是，我感觉以后会是蚂蚁的时代了。】
　　【其实如果轻羽的操作再优秀一些的话，两个小时就能得到了。】
　　【嗯，洛小哥还是太照顾轻羽了，很多地方好像在哄小孩子一样。】
　　【同意，那股温柔大哥哥真的太赞了。】
　　苗轻羽激动完之后也想好好感谢一下洛同，但随后便发现对方已经下线了。
　　遗憾的叹了口气，她向对方提交了好友申请，然后在等候对方回应的时候活动着胳膊说道：“洛小哥下线了，下次我们好好感谢一下他。现在，我们先使用一下新角色。”
　　【轻羽，三思啊。】
　　【我觉得为了你的寿元着想，你还是先休息一下，然后再来吧。】
　　【最好蹲一个洛小哥，我们不着急的。】
　　“别废话，蚂蚁什么的不是有手就行么！让我们继续。”
　　不到五分钟，苗轻羽便被吓的涕泪横流，哭着喊道：“错了错了我错了！蜘蛛为什么会变异啊！蟑螂为什么也能变异啊！这破医院到底有什么是不会变异的啊！”
　　“洛小哥，救我啊！”
　　第二天，洛同重新进入直播间的时候，看到的就是一边操控着噬金蚁娘，一边啜泣的苗轻羽。
　　看到这一幕，洛同不解的问道：【你怎么了，怎么玩个梦境都像在上刑一样？】
　　【洛小哥！是洛小哥，我们有救啦！】
　　【这就是英雄么？你总是会在我们绝望的时候出现么！】
　　【洛小哥，请指点我们吧。】
　　看了看直播的精彩回放，洛同更加不解了。
　　他昨天下线就是因为噬金蚁线是三条线中最简单的一条线，只要有手就行。
　　能玩到现在都没有将路线理清，真是个人才。
　　更别提之后还要将线路整合，然后通关了。
　　而且看了看回放，洛同发现正确路线对方一条没踩，错误地点对方去了个遍。
　　有几次甚至眼睁睁的看着线索在面前错过，简直就是一个小聋瞎。
　　评估了一下对方的实力，洛同不解的问道：【轻羽，我说话可能不太好听，不过你是剑修么？】
　　苗轻羽擦去眼泪回道：“我合欢大学的。”
　　洛同：【那能理解了，这个角色需要一点点智力和一点点操作，不过不算太难，我们一起努力吧。】
　　看到洛同回来了，直播间的观众知道希望也回来了。
　　【有洛小哥在，定叫那些怪物有来无回！】
　　【我洛哥95分，加上我们就是100分了！再加上轻羽，刚好60，优势在我！】
　　【赶紧带着轻羽通关吧，我们已经迫不及待了。】
　　虽然洛同感觉蚂蚁线也不算难，不过苗轻羽还是断断续续的用了五个小时才完成。
　　看到时间不早了，洛同刚要离开，便听到苗轻羽在直播间里真诚的说道：“多谢洛小哥了，能同意一下我的好友申请么？”
　　洛同：【这个就不必了，我也就休息这几天，之后就会很忙。加了我也没什么意义，实在不好意思了。】
　　“这样啊……”
　　遗憾的叹了口气，苗轻羽知道有些时候，缘分就是这样。
　　大家萍水相逢，就仿佛是大海上的两叶孤舟，遇到后互道一声珍重，然后继续旅行。
　　能够相见，已经是大千世界安排的莫大缘分，无需刻意相守至终点，只要以后见面道声“道友，别来无恙”就够了。
　　遗憾的道别，苗轻羽开始整理三天线路，然后准备一口气通关。
　　洛同也离开雷霆网，感觉这段经历还挺有意思的。
　　他马上就能回工厂上班了，之后应该没什么时间继续上去，就这样好了。
　　郑重的退出平台，他正准备吃点东西，随后就看到《失控》第三章，也就是结局发布的消息。
　　看了一会儿这个消息，再进入梦境体验了一番，洛同发现他和轻羽的缘分似乎没那么浅。
　　果然，当第二天，他再次进入雷霆网时，发现苗轻羽的粉丝已经上升至三十万，直播间同时在线人数已经飙升到了十万。
　　同时，直播间的标题也被她改成【洛小哥，救我啊！】

第238章 奇妙的缘分（2/6）
　　洛同：【让我看看，你进行到哪一步了？】
　　洛同：【只是开场么……我不想太失礼，不过你这连开场剧情都没有过完啊。】
　　洛同：【逃课逃的太多了，所以很多地方不够熟练。】
　　洛同：【这一章刚刚发布，所以我也不是很熟练，等我摸索清楚之后再帮你吧。】
　　看到洛同要走，苗轻羽急了。
　　她昨天才将《失控》第二章通关。结果刚刚结束没多久，第三章居然更新了。
　　虽然想缓缓，但那些嗜血观众不会在意那么多。
　　他们只想我死！
　　所以，梦境刚刚更新，他们就火急火燎的让自己去玩，并且用打赏作为诱惑，用取关作为威胁，让自己必须听他们的。
　　苗轻羽本来想休息的，但观众们给的太多了。
　　而且老师也知道自己骂她老妖婆的事情，当时很生气。
　　不过生气之后，她发现苗轻羽涨粉速度快的离谱，现在也让自己快点将这个梦境通关，然后将这段经历写成论文，她有途径可以发表一下，甚至能让苗轻羽做一作。
　　能发表一篇论文，是每一个大学生的梦想。
　　毕竟论文也是星君衡量大学生潜力的重要指标，论文写的好然后一步登天，被授予道法种子的例子相当多。
　　而合欢大学的道法种子尤其珍贵，有道韵的合欢宗弟子才是正统的合欢宗弟子，长的好看真的不如道的好看。
　　衡量清楚利弊之后，苗轻羽知道自己必须有所行动了。
　　立刻给洛同发了私信，她与洛同取得联系，然后紧张的说道：【洛小哥，我现在没法拖了！我们老师让我尽快通关然后去写论文，我的时间就只有一点点。】
　　洛同：【我知道你很急，但你急也没有办法啊。这个梦境我刚开始玩，现在也只能摸索。】
　　轻羽：【那能不能这样，我们一起玩。刚好我想实验一下梦境高手和梦境新人圈粉速度，这对我的论文数据有很大的影响。论文的一作是我，我老师是通讯作者，我发誓你是二作。这篇论文的影响因子保守在5.0，可以么？】
　　如果对方给钱或是给别的，那么洛同估计要婉拒。
　　但对方居然给论文二作。
　　她给二作！
　　而且还是影响因子5.0的二作！
　　作为一名高考落榜生，洛同对学术研究有着天然的渴望，也知道这个圈子有多难进入。
　　他在工厂管理和术法方面都很有心得，只是一直没有门路。
　　而且还是个高中毕业生，写出来的论文审稿的看都不会看。
　　不过如果能有一篇论文打底，那么就相当于有了学术的敲门砖，之后就会轻松许多了。
　　思前想后，洛同低头说道：【小生不才，还请多多指教了。】
　　轻羽：【哪里哪里，我这边才要多谢你。事不宜迟，我们现在就连线开始游戏。】
　　洛同：【要的。】
　　活动了一下胳膊，洛同感觉久违的激情起来了。
　　玩梦境，拿二作，同时还能帮忙宣传《失控》，这是一举多得的好事。
　　他现在的假期没多少了，那么就需要发挥出十二分的精力，去完成梦境。
　　符箓被召唤，术法被激活。
　　休息了几天，他感觉自己的元神获得了充足的滋润，之前的疲惫一扫而空，让他又可以激活自己的大脑，再次全力以赴。
　　在太阳穴上一点，术法的力量流过他的脑海，让他的精神更加亢奋，注意力更加集中。
　　这是他新开发的术法“凝神”，运转之后，自身的注意力和专注力会大幅度提升，让他的表现更加出色。
　　吐出一口气，他与轻羽取得了联系，然后正式开始。
　　作为一个大型梦境的终结，《失控》的第三章的质量至少是95分。
　　经过前两章的练习，陆子期等人的美术功底在这一章展现的淋漓尽致，让洛同发现陆子期等人已经有了二本大学的水平。
　　相信经过这次的梦境，再加以沉淀，陆子期明年高考或许能进入一本了。
　　一想到天元即将诞生一批一本学生，陆子期就充满了激动。
　　同时，陈宇的表现更让他惊喜。
　　第三章承接了前两章的内容和表现方式，力图将玩家限制在一个密闭空间，并让玩家在这个空间中逃生。
　　与前两章相比，第三章集合了之前的所有优点，将紧张和恐惧的气氛拉满。
　　高大的典狱长时刻带着扭曲的笑容，那面具一般的笑容让人看了之后不寒而栗，各种折磨人的手段也令人发指。
　　神出鬼没的狱卒随时都会出现在玩家的背后，当发现自己的身后多出一个影子时，往往就是失败降临的时刻。
　　监狱的狱医也是蚁大力公司的人，对方的魔爪已经伸到了监狱，并将监狱里的犯人当成了实验的工具。
　　丧失理智的犯人会在这里漫游，时不时爆发的哀嚎和锁链晃动的声音让人脊背发凉，并在不断地告诉玩家，这里是一个怎样恐怖的地方。
　　最后一章的剧情承接了第二章。
　　在第二章的结尾，玩家好不容易从医院中逃离出来，但面临的，却是已经早已等候多时的蚁大力公司的高层。
　　面对大量的修士，玩家没有任何逃跑的手段，只能束手就擒，然后被丢到监狱中。
　　在这里，他遭遇了非人的虐待，并被判处窃取公司机密罪，五天后处刑。
　　玩家一开始就被告知这个地方绝对不可能逃脱，但他却有机会将自己之前搜集到的，并藏在自己体内的罪证送出去，让所有人都看清蚁大力和前委员会的丑恶嘴脸。
　　可以说，角色“苗轻羽”是必死的。
　　但死亡之前，只要能宛如烟花一般绽放，将这片黑暗的天空照亮，将一切邪恶全部暴露出来，那么这样的人生就会绚丽的让人落泪。
　　其他角色的目标也不是将其救出，而是让他的牺牲更加的有意义。
　　了解了剧情和任务目标，苗轻羽沉默了一会儿，然后不解的问道：“这么做值得么？”
　　“当然值得！如果没有他，就骗局就不会暴露，天元就不会有后来的委员会了。新委员会虽然能力不是很强，但他们一直在努力将之前的烂摊子收拾好。”
　　“你很了解那段历史啊。”
　　“是啊，因为我就是天元的。”
　　“诶？”
　　知道洛同居然是天元人后，苗轻羽感到这真是一段奇妙的缘分。

第239章 我们一起去找真结局（3/6）
　　“天元是个什么样的地方？”
　　“以前不太好，但现在很好。”
　　“《失控》的作者真的是天元人么？”
　　“是啊，不过详细身份我不能说。他选择匿名，一定有他的理由，我不会过问的。”
　　“天元的特产是什么？”
　　“挺多的，现在是静心草茶和夜市烧烤，每次节假日会有《山海见闻录》的大型活动，我们会一起打梦境首领，然后继续抓异兽。打完就吃烧烤，交流心得。”
　　“听起来挺有意思的，我都有点想去天元了。可惜大学在上界，很难过去。”
　　两人一边玩着《失控》第三章，一边聊着一些琐事。
　　在知道了故事背景后，第三章的内容在恐怖之余，又显得有一些悲壮了。
　　在这一章中，玩家身处监狱，身边时不时会有狱卒出没，更有人不断地在暗中监视着他。
　　好在，张艾、小蚂蚁、老炼丹师、噬金蚁娘以及刚刚认识的监狱狱霸都会起来帮助他。
　　他需要在各个时间的空隙去寻找这里的密道，在监狱方的视线之外进行布局，并将情报传递出去。
　　与前两作不同，为了能让玩家感受到行刑日将至的紧迫感，这一章加入了时间机制。
　　五天的时间，一天的时间等价于十分钟，很多选项只能在特定时间触发。
　　如果顺利的话，通关只需要五十分钟，但就是这五十分钟让洛同和苗轻羽都感到了极大的压力。
　　其他五条线必须规划至完美，但一想到他们其实在规划主人公“苗轻羽”的死亡，便会让人的心情有些低落。
　　向死而生是一种浪漫，但一想到自己在规划相伴了这么久的角色的死亡，两人的心情还是低落起来。
　　不断地试错，不断的摸索，苗轻羽的舍友甚至也加入进来，与洛同一起合作。
　　而洛同也拉来眼镜、瘦高个和小个子，两边建立了新的沟通群，在群里不断地讨论，不断的推进着梦境进度。
　　八人群每天都热闹非凡，群策群力，一同推进梦境的进度，并在一天后艰难的推到结尾。
　　在结尾处，“苗轻羽”终于将所有的罪证传递出去。
　　环视周围，她看到隐藏在人群中的张艾，以及张艾肩膀上的小蚂蚁和蚂蚁娘。
　　她看到老炼丹师坐在轮椅上，出狱的狱霸推着对方站在人群中，静静地守护她最后一刻。
　　天开始落雪，原本白色的雪花被天元恶劣的天气染成了灰色，让周围仿佛升起了一片迷雾，除了附近，一切都朦朦胧胧的。
　　面对着摄像头，苗轻羽回想起这几天的游戏经历。
　　在恐怖之余，她感受到匿名作者想要说的话。
　　天元可能衰落了，但天元不可能一直衰落。总有人会在最关键的时刻站出来，逆着光向前，去做自己认为正确的事情。
　　牺牲铸造了现在的天元，而后继者需要继承这份遗志，去战斗！去复仇！去将以前那些混账杂碎统统干碎！
　　张开嘴，她感觉自己在这一刻真的化身为“苗轻羽”。
　　她知道了她的经历，也知道了她的执念，她大声的将自己对公司和前委员会的控诉喊出，然后在蚁大力公司高管气急败坏的呵斥声中走向绞刑架。
　　雪越下越大，逐渐将周围的一切掩盖。
　　前方的看守放慢了速度，甚至在小声提醒她小心脚下的雪，有人趁着大雪给单薄的她披上了衣服，并哭着说抱歉。
　　对身影模糊的他们点了点头，苗轻羽谢绝了其他人的陪护，缓步向着绞刑架走去。
　　四周的一切越来越模糊，唯独绞刑架和它上面的灯光越来越清晰。
　　那是死亡，也是新生。
　　在一片朦胧中，“苗轻羽”将脖子送入绳索，结束自己的人生。
　　八人群里，所有人静静地看完“苗轻羽”的结局，心中都有些惆怅。
　　寝室里，她仰着头，无奈的说道：“最近怎么了，怎么老是流鼻涕呢。”
　　“我也是。”身静自然凉静静地流着泪。
　　阴小鬼没有说话，只是一味的擤着鼻子。
　　很久之后，苗轻羽才在群里说道：“多谢了，结束了。这一趟旅程还挺漫长的，从大楼到医院，真是经历了一段短暂且精彩的人生。”
　　“是啊。”洛同也叹息道，“没想到，最后居然是这样。虽然知道牺牲无法避免，但真的……”
　　“陈……匿名太可恶了。”眼镜擦着眼睛说道。
　　“对！”小个子恨恨的说道。
　　“同意。”高个子叹息道。
　　悲剧让人感慨，虽然早就预料到这个结局，不过他们还是期待奇迹能够发生，可惜到最后都没有。
　　遗憾的摇摇头，苗轻羽准备在直播间里重新玩一遍第三章，让观众跟自己一起破防。
　　不过在准备开始的时候，她忽然感觉有点不对劲。
　　重新打开八人群，她在群里问道：“我有个问题啊，这个事情最后是谁披露出来的？”
　　“就是你扮演的记者啊。”
　　“那这个记者最后死了么？”
　　“没有啊，现在还活着呢。不过跑到前方去当战地记者了，很久没有回来了。”
　　“那么问题来了。为什么对方在梦境里死了呢？”
　　这个问题一出，把洛同也搞的也有点不会了。
　　思考了一会儿，他回道：“可能是为了剧情，所以进行了一些改编吧。”
　　“那不对吧。匿名其他地方都进行了还原，为什么偏偏在这个地方非要将他写死呢？这不符合现实啊！你们应该了解匿名的吧，你们觉得他会这么做么？”
　　“嗯……”
　　洛同等人仔细揣摩了一下陈宇的性格，感觉陈总确实不像是会这么做的人。
　　他有些时候确实有点让人摸不着头脑，但也不像是会特意将喜剧改成悲剧的样子。
　　思考了一会儿，洛同在群里说道：“你们说，这个梦境会不会还有其他结局？”
　　“你的意思是说，这个梦境还有完美结局？”
　　“不应该说是完美结局，更像是真结局。我们现在虽然通关了，但很多秘密没有解开，所以或许在里面藏着真结局的线索。”
　　看着大家在群里总结出的内容，洛同感觉有点为难。
　　按理说，现在已经可以了。
　　他们八个人率先通关了第三章，这个成就足够苗轻羽火一段时间，自己5.0的二作也没有问题了。
　　现在，光是通关就极为困难，真结局想必会更难。
　　将自己的疑问说了，一行人沉默了许久。
　　苗轻羽也感觉有点想放弃，但一想到最后“苗轻羽”走上绞刑架的瞬间，她就感到有一股激情在心中回荡。
　　“干了！”她咬着牙说道，“就当是被骗了，我们一起去找真结局！”

第240章 上！（4/6）
　　既然决定要去找真结局，那么就需要将之前的视频录像取出来看一遍。
　　看了一会儿，他们便发现陈宇在里面进行的暗示还挺多的。
　　《失控》前两章，都是按照主人公和两名配角的方式进行搭配。
　　第一章是主人公、张艾和小蚂蚁；第二章是主人公、老人和噬金蚁。
　　不过终章只出现了主人公和狱霸，第三名角色并没有出现。
　　如果是普通造梦师，那么应该是懒得做最后一个角色了。
　　毕竟三章的剧情架构也有，第三章的剧情和情绪已经烘托至完美了，没有就没有吧。
　　不过洛同了解陈宇，知道陈宇不会做得这么简单。
　　最关键的第三名角色一定存在！
　　只是虽然有各种各样的证据，但他们发现想要找到那位第三人并不容易。
　　他们已经通关成功，对第三章的探索其实还不到六成。
　　梦境里还存在大量的彩蛋，很多区域尚未开启，一些路线并没有解开。
　　而且这里存在着大量的狱卒和囚犯，每一个囚犯都可能有解锁第三名角色的线索，这让他们感觉工作量相当庞大。
　　自行看完视频，洛同看着自己记下的笔记，感觉自己工作有点麻烦。
　　将自己和眼镜的笔记内容整理并放到八人群里，洛同说道：“我们重新回顾了一下视频，发现就在我们录制的视频里，大概有一百三十个比较可疑的线索。”
　　“这么多啊！”苗轻羽惊讶地回道。
　　“算少的。我都说，这是我们录制视频里的，没有录制进去的可能会更多。如果想要将这些线索全部探索出来，耗费的时间相当多。”
　　知道这个情况后，苗轻羽叹了口气。
　　她们是合欢大学的大学生，做直播也是学习任务的一种，所以投入时间再多也无妨。
　　不过洛同他们明显是有正事的。
　　虽然洛同没有说自己的职业，但苗轻羽能感受到洛同应该是一个学识和地位都不低的人，平时一定忙得很。
　　所以，她在八人群里说道：“已经可以了，到这个程度已经不错了。稍后我就在直播间里直播一次，这个梦境就到此为止了。等论文写出来，我会交给洛同你斧正的。”
　　虽然知道现在已经可以有一个不错的结果，不过洛同总有点不甘心。
　　看着视频，他感觉自己灵光一闪，在群里说道：“等一下，我觉得可以再尝试一下。”
　　“怎么说？”
　　“现在不行是我们八个人不行，如果把其他人都加入进来，是不是就有可能了呢？”
　　苗轻羽立刻坐起身，认真地问道：“哪些人？”
　　“平台上所有人！其实想想看，这个话题其实已经很有话题度了。高价梦境，恐怖的内容，精巧的叙事结构，以及对现实的反映……我看了雷霆网上的视频，这些内容其实都有成为爆款的潜力，可以让你圈粉，同时引起玩家们的好奇。”
　　苗轻羽：“我明白你的意思了！先把我们现在探索出的内容放出去，给他们看看最后的结局。然后再告诉他们可能有真结局的存在，让观众们跟我们一起探索么？”
　　“对！第三章结局其实是一个不错的传播点！之前不是有白泽三十秒么，我们也能制作出一个抑郁的结局画面出来。用这个视频引起观众和潜在玩家的兴趣，一定可以让他们帮我们一起找。”
　　“这个交给我们！”苗轻羽激动地说道，“我们这里有剪辑大神的！自然凉，可以交给你么？”
　　身静自然凉仿佛树懒一般慢吞吞地从床上爬下来，打开灵脑后点头说道：“交给我，不过我也要放到我的账号下圈粉。”
　　“当然可以！小美，你来帮我捏下脸！一定要……”
　　“无需多言。”小美风轻云淡地回道，“一定会将那股美强惨的气质捏出来。”
　　“多谢了姐妹！阴小鬼！”
　　被点到名字的阴小鬼兴奋地飘过来。
　　“麻烦帮我们打三份饭，这两天帮忙签个到。”
　　“哦……”
　　随后，三人开始行动。
　　捏脸，剪辑，配乐，一个小时的时间，所有的工作便全部完成，效率高得让苗轻羽自己都意外。
　　而且看到成品，她发现她们三个强得可怕。
　　小美重新捏过的人脸又美又强又惨，光是站在那里就有一股破碎感，让人怀疑她的狗是不是被人枪杀了。
　　自然凉的剪辑配上免费音乐，又让原本就悲壮的气氛染上了一层绝望的色彩，也让苗轻羽原本平静下来的心情再次掀起了波澜。
　　吃着阴小鬼买来的炒饭，苗轻羽重新审视了一遍这个一分半的视频，感觉可以了。
　　给视频起了个“梦境破碎，《失控》的普通结局”的标题后，她与室友一同上传了视频，然后等候其他人的反馈。
　　《失控》在雷霆网梦境游戏区已经是一个小热门，轻羽作为新晋的“惨叫区主播”，自然也颇受青睐。
　　视频刚刚发布就被推荐给了粉丝，而粉丝们怀着看结局的心情进入其中，并在一分半后迎来了破防的时刻。
　　【我玩过很多梦境，但我今天是头一次想给作者寄刀片。】
　　【在碰到筑基高人的时候，我以为主人公会死，但是他没有。
　　在身陷精神病院的时候，我以为主人公出不来了，但他没有。
　　最后，我相信他能从那个精神病院里逃出来，然后进入第四章，但他也没有。
　　这一刀，有点狠啊。】
　　【轻羽，我看你的视频是为了看你惨叫找乐子，而不是看这个的。】
　　【非死不可么？就没有别的机会吗？】
　　【前天元修士管理委员会怎么能做出这种事！我们的主角都被打成什么样子了！她明明这么可爱，明明有大好的未来，她不该死在这里啊！】
　　【我现在只想宰了前委员会的那群人！】
　　【等等，既然是普通结局，那么会不会有真结局？】
　　【有可能。所以轻羽你什么意思？为什么不把真结局放出来？】
　　看到群情激奋的观众们，洛同等人知道时机到了。
　　轻羽，上吧！

第241章 王子赵的线索（5/6）
　　买好牛马萃取液，做好了隔音的准备，苗轻羽按时开启了直播间，随后就看到一群人涌入了自己的直播间。
　　“苗轻羽”最后献身的画面有一股神圣与破碎交织的美观，小美神乎其神的化妆技巧又让她带上了一些神性，独步走向绞刑台的画面像极了信徒在献身，最后的灯光与大雪更是有一股步入迷茫，又走向新生的意味。
　　一分半的视频在雷霆网上大火，被吸引过来的观众让自然凉都忍不住勾起嘴角，知道自己的功法又能上一个台阶了。
　　而苗轻羽的直播间的同时在线人数也在不断地提升，恐怖的提升速度让她都有些不适应。
　　几天前，她还是一个积极无名，生怕自己退学的大学生。
　　没想到今天，她居然可以获得如此多的流量，这种待遇她之前想都不敢想。
　　而现在，她就要利用这笔流量，让自己获得自己想要的结果。
　　涌入的观众没有迟疑，直接在直播间里问道：【轻羽，之前那个视频真的是《失控》里的么？】
　　“是的，这是《失控》第三章，也是终章的内容。《失控》是一款剧情、解谜和恐怖梦境，梦境平台上的售价是298，游玩时间预计在三十个小时左右。”
　　【感觉有点贵啊。】
　　“因为这个梦境是天元特供梦境，不过玩过就知道了，真的物有所值。”
　　【最后主人公一定会死么？】
　　“嗯……目前的情况是一定的，不过我们都认为其实有第二种可能。现在很可能有一名隐藏角色没有出现，我们认为真结局与对方有关。”
　　看到同时观看人数居然已经达到十五万，直播间的发言已经完全看不清后，苗轻羽感到压力逐渐大了起来。
　　与此同时，一个不太好的猜想涌入脑海：
　　如果没有真结局怎么办？
　　如果匿名只是想让玩家死，那又该如何？
　　回想起来，她发现他们已经将自己抬得很高，若前面什么支撑都没有，那么等候自己的只有万丈深渊。
　　紧张感后知后觉的来到，让苗轻羽一时间语塞。
　　不过很快，她便知道现在紧张已经没有用了。
　　他们已经走到了这一步，前面无论是什么都要走下去。
　　这个时候，就得相信匿名的为人，相信洛同的判断！
　　长吐一口气，苗轻羽在直播间里说道：“我们之前已经完成了普通结局，今天我准备连续四十八小时挑战这个梦境，跟所有的观众一同寻找真结局。”
　　【如果找不到怎么办呢？】
　　“我相信能找到！好了，废话不多说，我们开始梦境！”
　　与之前相比，苗轻羽的操作有了极大的提升。
　　她现在已经可以轻松地操控角色探寻各个区域，安排一系列事情，甚至可以游刃有余的戏耍狱卒，跟他们玩躲猫猫。
　　而洛同等人则开始搜集直播间中的情报。
　　玩过《失控》的不仅仅是他们几个，之前也有很多玩家被苗轻羽吸引，购买了梦境。
　　其中一些人被吓得不轻，但也有人沉浸在梦境之中，并喜欢上了这个梦境，享受在里面被折磨的快感。
　　他们有些通过了第二章，并开始第三章的探索，一些人采取了不同的路线，并获得了不同的成果。
　　【轻羽，这个地方可以走下楼梯，那里有一些钱，可以在黑市商人那里购买一些道具。】
　　【这个地方可以打开后面的储物柜，里面有一件带血的衣服。不过目前不知道这件衣服是谁的，但我感觉这件衣服有着重要的作用。】
　　【去食堂的路上有一条暗道，通过这条暗道可以直接进入食堂，可以节约不少时间。】
　　……
　　随着观众数量的增加，一些洛同等人都没有探查出的秘密被找到，也让其他观众惊讶于这个梦境的内容。
　　【我算是明白为什么轻羽笃定这个梦境有真结局了，这个梦境藏着的内容这么多么？】
　　【每次我感觉已经没什么的时候，都会有玩家出来表示这里还有秘密。这个匿名到底是谁啊？】
　　【听说是来自天元的造梦师，天元有这么厉害的人物么？】
　　【听他们说，现在的天元赶走了前修士委员会，新的委员会很不错的样子。】
　　【是么，有机会我也想去一趟天元了。】
　　作为长生州的一个小市区，天元的存在感一直不怎么强。
　　没人关心这个小地方的历史，也不想知道它到底经历了怎样的演变。
　　但随着《失控》的兴起，天元这个名字逐渐被人所熟知，并成为另一个热门话题。
　　而洛同等人则不断地搜集着直播间里的内容，尽可能多地获取情报，然后再整理并交给苗轻羽验证。
　　熟练之后，苗轻羽五十分钟便能进行一次梦境，大量的情报被他们不断地搜集起来，成为他们完成梦境的帮手。
　　一个个区域被探索，一件件道具被探明，重要的非玩家角色被找到，让苗轻羽和观众们看到了当年天元监狱里的情况。
　　整个监狱因为“苗轻羽”的到来而变得越发戒备，但依然有很多人冒着掉脑袋的风险，偷偷帮助苗轻羽，希望能将她救出去。
　　接触得越多，就越能挖掘出一些人的真面目，让观众看到老天元人的成色。
　　他们的想法逐渐与那些非玩家角色重合，心情也随着一条条线索的浮现而高昂。当一名非玩家角色提及一个人的名字后，所有人的精神都为之一振。
　　数学，王子赵！
　　虽然不知道为什么这个王子赵的称号是数学，但对方是整个《失控》中唯一一个具备称号的角色。
　　能具备称号，说明对方必然有过人之处，这样的强者终于展露了其真容，也让苗轻羽找到了真结局的可能。
　　越来越多的人加入到这个任务之中，大量的玩家开始购买梦境，并与苗轻羽一同探索《失控》的世界，一起去寻找真正的结局。
　　终于，当历经三十次的重开，数万人的建言后，苗轻羽终于获得了一个关键道具，她之前的手机。
　　这部被没收的手机在前两章承担了录制罪证和照明的作用，无法拨打电话，而且在刚刚进入监狱就被没收了。
　　没想到，之前重要的道具在这里起到了更加重要的作用，这让苗轻羽感慨匿名真的是一个很喜欢埋伏笔和对称的造梦师。
　　在二十万人的注视下，苗轻羽打开了手机，开始查找那个关键的角色。

第242章 这些情绪哪里来的？（6/6）
　　老式翻盖手机查找人名很慢，需要按着按钮一点点地翻找。
　　而且时间还会随着翻找逐渐流逝，这让每个观众都有一股心焦的感觉。
　　一页页的翻过去，苗轻羽屏住呼吸，盯着屏幕，终于在十几页之后终于找到了那个人名：王子赵。
　　正要拨打这个电话，苗轻羽发现有人靠近了。
　　抬起头，她看到第一章的筑基高人出现在这里，那个随时会动手杀人的家伙此时正笑眯眯地看着自己。
　　冷汗顺着脸颊滴下，骇人的压迫感让她仿佛看到了天敌，甚至连呼吸都忘记了。
　　不过对方并没有动手，而是双手抱胸，看着苗轻羽说道：“打吧。”
　　“啥？”
　　“我说，打吧。跟你们这些家伙玩猫鼠游戏我也腻了，干脆将你们赶尽杀绝算了。打吧，我等你。”
　　颤抖着选择了王子赵的名字，苗轻羽拨通了对方的号码。
　　随后，所有人都听到一个粗犷的声音响起：“苗轻羽，你小子最近去哪儿了？”
　　“我进监狱了。而且可能快要死了。如果可以的话，你能不能……”
　　“明白了，等我。”
　　对方急切地挂断电话，让所有人都有点茫然。
　　就这？
　　我们辛辛苦苦奋斗到现在，就这？
　　如果不是那天籁般的“新角色已解锁”的声音响起，他们还以为自己奋斗错方向了。
　　苗轻羽也有点搞不清情况。
　　她正要问一下洛同现在怎么回事，就看到八人群洛同写道：【原来如此，是赵老师啊。】
　　眼镜：【一下子就放心了，这梦境没问题了。】
　　小个子：【难怪要作为隐藏人物，这角色出来真的不用怕什么了。】
　　瘦高个：【等死吧！】
　　歪着头，苗轻羽更加不理解了。
　　你们天元，是不是有一套自己的交流方式？
　　没等她搞明白，她便没多久就听到一阵阵雷声。
　　雷音似乎来自天际，又仿佛近在咫尺。
　　随着雷音的降临，她感到监狱的墙壁猛地颤抖了一下，随后便是凄惨的叫声。
　　地面的震动还在继续，仿佛有什么上古巨兽来到了这里，并向着她的位置一步步袭来。
　　面前的筑基高人还带着轻松的微笑，不过微微颤抖的肩膀表明他并没看起来那么淡定。
　　等到对方终于走上来后，苗轻羽和直播间的众人终于看起来那是一个怎样的角色。
　　对方皮肤通红，身上冒着屡屡白雾，发达的肌肉让他仿佛从地狱爬出来的恶鬼，让敌人闻风丧胆的同时，也让直播间的观众充满了安全感。
　　看到这样的王子赵，所有人都知道，稳了！
　　有这样的角色来救场，他们真的稳了！
　　一旁的筑基高人颤抖得更加厉害了。
　　不过，他还是强撑着面对王子赵，笑着说道：“我、我乃剑元道馆的大师兄，今、今天，我就要……”
　　“啰里啰嗦的，给老子死！”
　　碗大的拳头迎面而来，筑基高人连抵抗的力气都没有，便被一拳打灭了道心，又一拳打碎了脊椎，然后宛如死狗一般躺在地上，不断地抽搐着。
　　王子赵懒得理这家伙，直接拎起苗轻羽说道：“走了兄弟，我们回去了！”
　　跳出监狱，王子赵踏波而行，带着苗轻羽一路远去。
　　回去的当天，“苗轻羽”便整理出蚁大力公司的罪证，连同前天元修士委员会的行为一起上报，引起了轩然大波。
　　前天元修士委员会被驱逐，蚁大力相关人员锒铛入狱，新的委员会被组建，天元终于迎来了新的明天。
　　真结局，达成。
　　看着冉冉升起的红日，观众们琢磨了一下，感觉有点意犹未尽。
　　【辛苦了那么久，结果被王子赵机械降神了么？】
　　【我承认王子赵看起来很猛，但是不是猛过头了？他也就炼气圆满吧，怎么揍筑基跟揍狗一样啊。】
　　【而且，居然不需要王子赵过来配合走线么，直接就结束了。】
　　【轻羽，王子赵是不是解锁了，能不能操控一下王子赵呢。】
　　“成，我也想体验一下王子赵呢，不过我们先看最后的结局画面。”
　　与观众一起，大家心满意足地将最后的结局画面看完，然后在万众瞩目中，开始了王子赵的角色线。
　　王子赵的角色线一开始就是在接到“苗轻羽”的电话后。
　　丢了电话，放下卡车，王子赵活动着胳膊，向着监狱冲去。
　　与其他角色不同，这个角色是个明显的战斗角色。
　　他可以打开角色详情，一排排九级和圆满的技能亮瞎众人的狗眼，让人知道体修的面板到底能有多豪华。
　　他还能开虎豹雷音，声音一响，周围的天地都仿佛被雷霆所震慑，如同天神一般伟岸。
　　系统战法一开，身影更是宛如鬼魅，四周仿佛立刻变慢，监狱守卫的动作慢得让人想打呵欠。
　　光是看视频就已经爽得不行，若是能亲自进入梦境，好好地体会一番，那不知会爽到什么程度。
　　步入监狱，才是刺激的开始。
　　快三十个小时的磨难，让苗轻羽和观众都对监狱了如指掌，也被这里的混账虐待过不止一次。
　　但是现在，她不是来受苦的！
　　她是来除魔的！
　　虐待自己和其他犯人的典狱长刚刚出现，手里的电鞭还没有挥下，苗轻羽就直接上前，将对方一拳轰成了马赛克。
　　一旁的典狱长助理想逃，可下一秒便被捉住，然后撕成两半。
　　地下一层的疯子庙祝跪地求饶，话没说完就被她狠狠地踩到地下，化为一摊血水。
　　“哈哈哈，杀杀杀！全部杀了！欺负我啊！追我啊！我给你三秒钟的时间跑啊！等我追上你，我就把你嘿嘿嘿！”
　　将大半个监狱拆了，苗轻羽擦去嘴角兴奋的口水，正准备再来一遍，就被小美一屁股挤走：“该我了，我就喜欢操控这种绝世猛男。”
　　“下一个是我！”自然凉举手说道，“我也要爽一次。”
　　“我也要……”阴小鬼幽幽地说道。
　　直播间里，观众的看法也差不多。
　　【糟了，我也想玩了。】
　　【是的，看起来真的很有意思的样子。】
　　【将监狱打翻的那一刻，爽死了！】
　　【能不能去打前面的场景，我想把医院也车翻。】
　　“王子赵暴力拆迁”的视频开始流传，《失控》的销量开始提升，也让陈宇感觉到越发不对了。
　　这一百二十万的正面情绪，哪里来的？

第243章 怎么又是你（1/6）
　　盯着不断上升的正面情绪，陈宇感觉十分的不对劲。
　　绞尽脑汁，他不断地回忆自己这些天做的事情，但死活想不出这笔情绪来自何方。
　　天元的所有情况都在他的掌控之中，姜巧的公会也好、学校和工厂也好，这些都在自己的掌控之中，按理说不会出事。
　　各方小妖精都十分安分，甚至洛同都被自己打发回去休息了，怎么可能会有这种情况出现。
　　莫非，不是天元？
　　但自己最近也没干什么跟外市有关的事情，感觉不太可能啊……
　　虽然想不通为什么，不过看到不断提升的正面情绪，陈宇还是有些慌。
　　知道现在不是追究原因的时候，他立刻冲向工厂，找到刚刚休假归来的洛同。
　　看到洛同，陈宇发现对方的气色明显不一样了。
　　被开除了七天，对方的黑眼圈已经消失，身上的精力勃发，感觉仿佛换了一个人。
　　看到陈宇进来后，洛同立刻站起身，毕恭毕敬地说道：“陈总好。”
　　“哦……洛同，怎么感觉你有点不对劲啊？”
　　“我哪里不对劲了？我好得很啊！陈总，有什么吩咐么？”
　　看到洛同现在的样子，陈宇总感觉对方有什么瞒着自己。
　　不过对方没喝牛马萃取液，正在忙着的也是工厂的工作，就是看自己的眼神怪怪的。
　　但现在也不是管这个时候，必须尽快将一百二十万的正面情绪花掉。
　　看着洛同，陈宇直接说道：“我这边有一百二十万的法力，你看哪里能将这笔钱花出去？”
　　“有什么要求么？”
　　“别乱花就行。”
　　洛同直接拿起清单，开始思考怎么花出去这笔钱。
　　他没有问这笔钱怎么来的，也没有问陈宇的想法，他只是感觉到陈宇有一个大计划。
　　他刚刚经历过《失控》三章的洗礼，心中充满了激动与感激。
　　亲自参与寻找真结局的活动，让他的手现在还在颤抖。而在看到真结局在雷霆网上引起的轰动后，他确定整个过程不是偶然。
　　之前被虐的过程有多惨，真结局游玩体验有多爽！
　　看着曾经折磨过自己的家伙抱头鼠窜，一拳轰杀一个首领的感觉令人脊背颤抖，爽到飞起。
　　机械降神看起来有些突兀，不过在实际了解过那段历史后，一些人悄悄的透露当年确实有这么一个人物，只是因为某些原因被隐匿掉了。
　　外网上已经开始轰轰烈烈的“寻找王子赵”的活动，而天元终于再次出现在长生州的视野中，并将蚁大力公司和前委员会的腌臜事全部暴露出来。
　　虽说他人的关注不会带来太大的力量，但这在道义上将现在的委员会和现在的天元立在正确的地方。
　　道义这个东西，可以不值一提，也可以重达千钧。而想成就一番事业，必须在道义上立于不败之地，不然就是只是小打小闹罢了。
　　而陈总的《失控》，就是将那段历史揭露出来，并告诉其他人：我们当年是占理的！
　　整理完清单，洛同说道，“我们可以安排员工到福泽市进行一次体检，然后再通过一些渠道购置器材回来。噬金蚁在培养完成后可以分泌各种提取液，我们可以将提取液用来加工丹药，而这批器材是必需的。”
　　“我们有丹方么？”
　　“没有，不过我觉得丁义老先生不会将自己的研究成功销毁，我想现在的委员会应该将其保留下来了。我之后会尝试与他们联系一下，如果有的话，可以让小个子尝试还原，他擅长这方面的工作。”
　　丁义是《失控》第二章出现的老人，也是蚁大力的真正发明人。
　　现实中，被营救出来的他知道蚁大力对天元人的伤害。
　　虽然作恶的人不是他，但他始终未能原谅自己。
　　在人生剩下的时间里，他将自己关在房间中，不断地研究着各种丹药，但始终未曾公布出来。
　　不过《失控》问世后，人们对蚂蚁的印象开始扭转，是时候将这些丹方找出来，然后还原并制造了。
　　别人洛同不敢信，不过如果是陈总的话，洛同相信陈总不会因此失去本心的。
　　陈宇思考了一阵，然后问道：“这个事情，是不是特别花钱？”
　　“是，不过我认为……”
　　“那就干！”
　　看着激动的陈宇，洛同点点头。
　　陈总，我果然没有看错！
　　您果然是天元的救星！
　　将一百二十万正面法力花出去，陈宇松了一口气。
　　洛同果然是个好同志啊！
　　虽然偶尔会背刺自己一下，不过整体来说，做事情又快又好，还能帮自己消耗多余的正面法力，无论从哪个角度看都十分完美。
　　不过刚松一口气，门卫处便来了一通电话：“洛厂长，有人找你了。”
　　洛同看了陈宇一眼，对方表示没关系后，洛同立刻回道：“可以，让对方进来吧。”
　　不多时，门被人推开，一名中年男子拄着拐杖走进来。
　　刚刚进来，他就笑着说道：“洛厂长，可算见到你了……卧槽，陈宇！”
　　“张镇岳？你还敢来啊！”
　　看到里面的陈宇，张镇岳立刻想逃，但三条腿怎么可能跑得过两条腿！
　　刚刚转身便被陈宇一脚踹翻在地，一拳下去便被打折了双腿，屈辱的趴在地上。
　　虽然看起来很可怜，但没人同情这个家伙。
　　玩过《失控》的都知道，这个家伙虽然看起来道貌岸然，但在梦境中是个不折不扣的小人。
　　他出现在梦境的第一章，一开始表现得仿佛是友军，让很多玩家对他降低了戒备，并将罪证交给他。
　　没想到，他翻脸不认人，转身就将玩家送进虎口。
　　而令很多人家破人亡的抵押金就是出自他的主意，并用这个主意席卷了十几亿的存款。
　　那阴险的笑容令人恨不得将其剥皮填草，然后当成风筝放上天。
　　现在，看到对方这个样子，众人只感觉很痛快，恨不得他再惨一些。
　　陈宇正准备再给对方一个套餐，便看到术法的灵光闪过。
　　数枚铜钱飞舞着出现，挡在陈宇和张镇岳中间。
　　顺着术法的来源看过去，陈宇看到一名道士站在窗外，悬浮在空中，正静静地看着这里。

第244章 掀不起水花的（2/6）
　　虽然是头一次见面，不过只要玩过《失控》，便能叫出对方的名字。
　　剑元道馆，李恩。
　　对方是筑基修士，也是当年蚁大力公司的王牌打手，是一个在梦境中折磨了玩家整整一章的角色。
　　梦境开场就是这个家伙不让玩家离开大楼，是他杀了玩家上百次。
　　不过这么一个筑基高人，洛同看到他却有点想笑。
　　对方一身白色的道袍，面白无须，岁月在他的身上似乎看不到痕迹，依然是青年的模样。
　　十几枚被炼制过的铜钱悬浮在他的身边，每一枚都能轻易击杀一名炼气高人，合并在一起更能施展多种阵法，周身的道韵如有实质，一副得道高人的风范。
　　但在《失控》的真结局中，对方宛如死狗一般被打断了脊椎，趴在地上屎尿齐流的样子让人印象深刻。
　　而在体验“王子赵”故事线的时候，对方不止一次跪下求放过，头磕得比木鱼都响，还是让人怀念他桀骜不驯的样子。
　　如此一来，哪怕他现在表现得再高手，还是让人感觉像个小丑。
　　而李恩也感受到周围人轻蔑的目光，感觉十分的恼怒。
　　自从被赵子日击败后，他的道心破碎，在剑元道馆养了很久，这才敢出来。
　　不过不破不立，虽然道心破碎，但重新整理之后，他感觉自身的道心更加圆润，操控法力更加得心应手，实力似乎又涨了一些。
　　所以，当前委员会邀请他一起过来，给天元一个报应后，他看在六万一个月的份上决定出山，让他们知道筑基高人为什么被称为高人。
　　只是没想到，刚刚出山，迎接他的不是天元的求饶和跪舔，而是蔑视。
　　刚要发飙，就听到面前那个叫陈宇的高喊：“赵老师，你怎么来了！”
　　三十六枚铜钱全部飞出，组成天罡大阵护在他的面前，却发现背后一个人都没有。
　　“你耍我！”李恩厉声喝道。
　　“哈哈哈，他信了，他居然真的信啦！”陈宇拍着大腿笑了起来。
　　“这么多年，赵老师还是他的心魔啊。”洛同也憋不住说道，“我不想太失礼，但他真的好好笑。”
　　“稍后我们请赵老师过来，让他们叙叙旧，你说他会不会跪地求饶？”
　　“难说。闭关这么多年，没准解锁了新的跪舔姿势，或许能让我们大开眼界呢。”
　　“哈哈哈哈！”
　　看到猖狂的两人，李恩勃然大怒，指着陈宇喝道：“小子，你找死！”
　　话刚说完，一只铁拳忽然从一旁飞出，庞大的拳头正中空中的李恩，将其一拳打飞出去。
　　只是十枚铜钱挡在拳头前面，将这一拳的力量全部化解，仅仅是让李恩稍显狼狈罢了。
　　而陈宇则爬出窗户，跳到被远程操控来的大力神身上，钻进驾驶舱，连接了法力通道。
　　看着空中的李恩，陈宇笑着说道：“李道长，我在等我的大力神，你在等什么呢？等死么？”
　　“哈哈哈哈！”
　　看着面前法力全开的大力神，李恩能从对方身上感受到澎湃的力量。
　　能将傀儡操控的如此精湛，对方绝非一般的炼气。
　　打的话他的胜算不低，但用时较久，很可能引来赵子日那个杀神。
　　到时候一打二，自己真的没有胜算。
　　狠狠地看了眼面前的大力神，李恩记住这个小子了。
　　妈的，天元的炼气都是怪物么？
　　瞪了陈宇一眼，李恩转身飞走，一点停留的意思都没有。
　　而陈宇则静静地操控大力神等候了片刻，确定对方走了，这才无趣的走出来。
　　没意思。
　　不过对方也是个人才，能伸能缩，该溜的时候就溜，这点就很厉害了。
　　筑基便能在空中自由翱翔，若是对方想走，自己还真不好留。
　　但是没关系，这里还有个人。
　　回到走廊，陈宇看着地上的张镇岳，不满地说道：“张先生，你怎么又把我的地板撞坏了啊？”
　　张镇岳没有说话，只是一味的流泪。
　　又栽到陈宇手中了。
　　坐到对方的身边，陈宇活动着手指：“张先生，这次找我们洛厂长有什么事么？”
　　看张镇岳还是没有说话，陈宇一个颜色，洛同便将对方的手机从口袋里翻出来。
　　用张镇岳的手指给手机解锁，洛同将手机交给陈宇。
　　翻了一遍对方的聊天记录，陈宇切了一声。
　　删的挺干净。
　　拍着对方的脸，陈宇问道：“说吧，你这次有什么目的，说出来我还能给你一个痛快。”
　　“我说了你会饶了我么？”张镇岳冷笑着说道。
　　“不会，都说只会给你个痛快了。”
　　张镇岳还想硬气一点，但看到陈宇已经开始准备“捏捏乐”了，立刻闭嘴。
　　那玩意，可真不是人能承受的起的。
　　叹了口气，他直接说道：“陈宇，你们要倒霉了。”
　　“威胁别人，最好给点范例啊。”陈宇无奈的回道，“你光放狠话，我没法理解的。”
　　“前会长已经说动了雷部正神，长生州也准备查明当年之事，相关的媒体记者我们已经联系完毕，你们天元就等着倒霉吧！现在天元被区域锁和贸易锁联合制裁，你们已经死定了！”
　　“哦。”
　　看着陈宇淡定的模样，张镇岳气急败坏的拍着地面，厉声吼道：“我说你死定了！死定了啊！你们听不懂啊！”
　　“我修行才一年多一点，你说的这些我没概念啊。”陈宇无奈的说道，“而且徐氏集团威胁我我都无所谓，你们算个蛋啊？”
　　冷笑一声，张镇岳狠狠地说道：“你以为有那么简单么？你陈宇也就是个背靠委员会的小混混罢了。等我们会长回来，你们都要……啊！”
　　懒的听张镇岳没有价值的威胁，陈宇开始在对方身上玩捏捏乐了。
　　不得不说，玩起来还挺解压的。
　　只可惜张镇岳不经玩，几个回合就昏了过去，让陈宇索然无味。
　　站起身，他拍拍手，对洛同说道：“刚刚他说的那些，很危险么？”
　　“是很危险，不过陈总一定早有计划了吧？”
　　“完全没有。但是我真的一点感觉都没有，应该无所谓吧。”
　　称号技能“心血来潮”没有预警，可见对方也就是路边的一条野狗，掀不起什么波浪。
　　还是去想想正面法力怎么花吧。

第245章 取关了（3/6）
　　晚上，张镇岳被丢了出来，然后被李恩救走。
　　他周身的骨头被捏碎了一遍，现在软得仿佛是一个牛皮水袋。
　　当看到这样的张镇岳后，前会长捏碎一台手机，然后看着李恩吼道：“这是怎么回事！为什么张镇岳变成现在这个样子了？”
　　“我怎么晓得！”李恩不爽地回应道。
　　“你不是去保护他的么？”
　　“我先得保护自己啊。六万一个月，我玩什么命啊。”
　　“你！”
　　狠狠地瞪了李恩一眼，前会长暂时停止追责，转而让人去治疗张镇岳。
　　虽然对李恩不满，但他也知道筑基高人得罪不起，对方肯来已经是看在往日交情的份上了。
　　而听李恩说完之后，前会长渐渐地冷静下来。
　　本想笼络一下洛厂长，没想到在那里碰到了陈宇。
　　结果李恩被陈宇开着大力神吓走，独留张镇岳被折磨成这样。
　　你一个筑基高人，被一个炼气小辈吓走，你真的是筑基么？
　　生气归生气，但前会长也知道天元现在有赵子日撑腰，又有钟正提供法律支持，一个李恩确实不好对付。
　　现在，年轻的一辈中，又有陈宇这样的天才在成长，他们这些遗老遗少真的等不及了。
　　前委员会与现在的委员会已经是死仇，等天元新一代修士成长起来，他们这些人绝对会被再次清算，届时可能真的要永堕轮回。
　　为了能有一线生机，他们必须将现在的天元打入泥潭，这样才好重新夺回权力，哪怕因此将天元再卖一遍也无妨。
　　长吐一口气，前会长狠狠地说道：“既然如此，那么直接开始吧。准备仪轨，我们请雷部正神！”
　　大量纯粹的灵石被购置，然后绘制成阵法，布置在房间之中。
　　随后，被高薪请来的正神庙祝开始在此处祈祷，不多时便看到一名雷部正神的虚像缓缓的浮现。
　　对方倨傲地看着这里，目光中的雷光不断地跳跃，并在看到大量的灵石后展颜一笑。
　　鼻孔一吸，大量的灵石被其吸入鼻腔之中，然后便是雷霆般的声音响起：“你们有心了，请我至此，有什么事呢？”
　　前会长立刻上前，恭敬地说道：“我要举报！天元修士管理委员会通过不法手段录制前委员会的视频，煽动暴乱并干扰公司的正常执法，破坏医院和监狱设施，同时还勾结魔修。”
　　“魔修的事不归我管，这点去找长生州监察。不过其他的事情可以帮你提交一下申请，但能不能成是你们的事。”
　　“了然！”
　　说罢，正神虚像闭上眼睛，虚像内部仿佛雷暴一般，有着无尽的雷光闪烁，那是正神在进行申请与沟通。
　　片刻之后，虚像重新睁开眼睛：“成了，相关的申请已经开始走流程了。不过当年之事，你们并不在理，所以不要抱什么希望。”
　　“没关系。不过我希望是非对错，交由全州进行审判如何？”
　　“意识审判么？可以。不过事先说明，这种事反噬极强，稍有不慎就是万劫不复，你可做好准备了么？”
　　看着郑重的正神虚像，前会长心虚了片刻，但还是咬着牙说道：“没问题。”
　　“好的，那么审判开始，你们去吧。”
　　说罢，雷部正神消失，独留不断喘息的前会长。
　　半晌之后，李恩率先休息过来，看着会长说道：“你到是舍得本，居然敢用意识审判。”
　　前会长的脸上露出一丝狠辣：“现在天元被贸易锁锁住，外面的媒体几乎不会报道与他们有利的消息。而我们只要徐氏集团联手，他们能把我们怎样？”
　　意识审判是星君的称呼，而其他修士更愿意称呼其为舆论战。
　　这是财阀对某个小公司或市区的一种打击手法，通过媒体灌输不断地宣传是某种邪恶的存在，达到某种程度后便可以扭转他人的认知，进而让对方被宣判为有罪。
　　通过这个法子，之前的罪行会被洗清，无罪的清白人会变成有罪，道德高尚之人会被污蔑成囚犯，颠倒黑白仅在舆论的一念之间。
　　最后，真相会被掩盖，过去将会被篡改，前委员会也将在星君们的支持下回到天元，继续之前的好时光。
　　只是这个法子的反噬也极强，若是未能成功，百年酷刑少不了，更可能直接永堕轮回，在畜生道中不断地沦落，最终磨去所有的心智道心，成为一颗尘埃。
　　不过前会长有必胜的把握。
　　现在是聚集天元最好的时机，贸易锁的存在让各个平台几乎无法接受天元的投稿，唯一的啊站现在也半死不活，不成气候。
　　若现在不行，那么就没有其他时间可以了。
　　他们现在有环境牌，历史牌，劳工牌，魔修牌，舆论牌，而天元那边什么都没有。
　　无论怎么看，他们都赢定了！
　　而且前会长准备亲自出马，让别人见识一下合欢大学毕业生的高超实力！
　　“李恩，帮忙假设环境，为我增强道韵，我要开启直播了！”
　　“你小子，真的一点都不马虎啊。”
　　“狮子搏兔，亦用全力。而且这是意识审判，稍微松懈一下就是万劫不复，我怎么可能不用全力。”
　　“那就来吧。”
　　凭借从天元席卷来的钱，再加上背后金主的支持，前会长终于获得道法种子，并在不久前突破为筑基。
　　虽然只是合欢宗的筑基法门，依然一口气让他年轻了几十岁。
　　鲜活且年轻的肉身让他焕发了生机，也让他坚信当年的选择没有问题。
　　修士，就应该为自己着想！
　　进入雷霆网，开启直播，前会长面对直播摄像头，面带苦涩的说道：“各位好，我是程进。”
　　刚刚露面，他的百万粉丝便蜂拥而来，看着镜头下的程进说道：【无论什么时候看，我家程进都很帅气啊。】
　　【明明是筑基高人，居然愿意为我们直播，真的太宠粉了。】
　　【好久没有看到程进了，你一直在干什么啊。】
　　【不过主播今天的状态不佳，到底是怎么回事呢？】
　　眼看粉丝逐渐变多，程进继续说道：“这几天一直没上来，因为我在处理别的事情。其实，我一直有件事没说。那便是我其实天元前委员会会长的孙子。”
　　李恩在一旁没忍住，小声嘀咕了一句：“自己给自己当孙子。”
　　没有理会李恩，程进说道：“我爷爷是前会长，他前段时间刚刚病逝，因为他不甘天元众生被蒙蔽，冒死揭露了一些内部。但那些暴民居然将我爷爷狠狠地欺辱。不过爷爷死前并没有……”
　　【等等，你说你是谁？】
　　“前天元委员会会长的孙子。”
　　【……取关了，再见。】

第246章 自求多福吧（4/6）
　　看看这条评论，再看看对方的身份，程进发现对方是自己粉丝，很早之前就在关注自己。
　　程进本人是颜值主播，关注自己的也是各种颜粉，只要自己这张脸没有垮，那么按理说粉丝不会取关才对。
　　本以为只是一个人，但随后，程进发现自己直播间的人数在逐渐增加，但自己的粉丝数却在不断地减少。
　　这个现象，让程进颇为惊讶。
　　这表明，自己在不知不觉中，引爆了某个舆情，而自己还不知道是哪件事。
　　他知道自己的天赋不高，灵根评分只有76，这就导致他无法用普通功法筑基，选择可以借用其他人力量的合欢宗功法就是最好的选择。
　　为了能从合欢大学毕业，并取得这里的道法种子，他很早便开始布局，想方设法进入天元委员会内部，一点点爬到高层，然后开始大肆谋财。
　　而为了维持自己的境界，他就需要有更多粉丝的关注，不然自己非但不会进步，自身的道法种子还有枯萎的可能。
　　为了准备对付天元的资料，他有几天没有上线，难道这几天出现了能够顶替自己生态位的主播，将自己顶下去了？
　　立刻进入取关粉丝的个人界面，程进发现对方只关注了十几个主播。其中的颜值主播就自己一个，但游戏主播却有四五个之多。
　　（怎么回事？不应该啊！我的水军呢？）
　　就在他疑虑之时，新的观众渐渐涌入，并在直播间内交谈起来。
　　【程进今天怎么了，看起来很着急的样子。】
　　【你还担心他啊？他爷爷是这前天元委员会的会长。】
　　【恶心！】
　　【我也是，有股吃到野史的感觉！】
　　【亏我还喜欢了他小半年，没想到他是这种人。】
　　【我之前还夸奖他保养得好，现在看来，是爷爷吃得好啊。】
　　【这种玩意也能到雷霆网直播，看来雷霆网真的太宽容了。】
　　一目十行地看过去，程进发现媒体风向似乎涌向自己不认识的方向了。
　　强作镇定，他控制自己的泪腺，强行挤出泪光。
　　同时，他让背后的李恩与自己联手，一同给自己强加出破碎感，让自己在美强惨这个赛道上更进一步。
　　卓越的演技让他自己都惊叹，拥有这般颜值的自己，想必可以扭转风向，让所有人为自己倾倒。
　　“我不知道你们为什么会对天元有这么大的恶意，但我想说的是，现在的天元，已经快要万劫不复了。”
　　【我们对天元没有恶意，我们对你有恶意。】
　　【看到主播还在说自己无辜，那么我有几个问题想问。首先，蚁大力事件是不是真的？】
　　看到这个问题，程进的呼吸都停止了一会儿。
　　他们怎么知道的！
　　天元虽然位于长生州的中心，但之前是资源出口市，对外界的影响并不深，几乎没有被人在意过。
　　程进原本想借着贸易锁，以及其他人对天元不熟悉一点对天元进行狙击，不曾想他们居然知道蚁大力事件。
　　平复一下心情，程进说道：“这件事我知道的不多，但我爷爷表示这件事他其实被冤枉了。虽然他是会长，但他一直心系天元修士，并努力改善天元民生，所以……”
　　【冤枉？这里是天元的收入表，是我为了找到真结局，向过去星君购买的。在这里面，我们可以看到天元市民的收入在那几年没有变化，但存款急速减少，负债成倍提升。同时，蚁大力公司的收入大幅度提升。这些数据我可以买到，你爷爷当时看不到么？如果他没看到，他怎么有脸说自己关心民生。如果他看到了，那么他为什么不管？】
　　“我……”
　　【好巧，我也在查这部分内容，不过我是在找王子赵，那些肌肉真的太勾人了。同时，而且我也查到了一些图片。这是当时天元会长的照片，这是程进的照片。发现没有？他们好像啊。】
　　程进挤出一个笑容：“爷孙嘛，自然会像一点。”
　　【这也像过头了。来来来，我花钱请过去星君做个见证。你敢发誓，你真的是前会长的孙子么？还是说，你就是他本人？】
　　眯着眼看过去，程进忽然感觉此人十分的讨厌。
　　看了眼直播间人数，程进发现直播间的人数已经超过了自己的巅峰期，但粉丝数已经减少到了九十四万。
　　短短的十几分钟，自己居然掉了六万粉丝。
　　流量时代，粉丝的关注来得快去得也快，但这六万粉丝是宝贵的活粉，现在居然全部流逝，让他感觉有些心痛。
　　同时，他能感受到来自粉丝的加持正在减弱，功法的效果正在降低，让他感觉自己的皮肤变得粗糙，胳膊上也浮现出褐色的老年斑。
　　撇了眼胳膊，他默默地将胳膊藏好，然后诚恳地说道：“我们现在讨论的是天元对我的迫害，你们为什么不相信我！”
　　【那你解释一下天元精神病院的事情可以么？天元精神病院一段时间的收容人数超过了必要上限，很多人不明不白地在里面失踪，你真的不知情么？】
　　【关于天元监狱的各种负面报道高达上百起，你真的不解释一下么？】
　　【还有你背后那个人是李恩吧，他当初被王子赵揍得跟条狗一样，这件事是真的么？】
　　原本想发起一场意识审判，没想到居然这么快就来到了结尾。
　　看着铺天盖地的指责和问询，程进脸上的表情越发焦急，仿佛真的被人误会了。
　　不过与表情不同，他的内心反而越发冷静，仿佛这一切都与自己无关。
　　能够以劣等资质筑基，他走过的路超乎别人的想象，不可能因为这种事情破防。
　　而且现在还没有到山穷水尽的地步，他也不至于因此绝望。
　　盯着直播间里的舆论，他开始飞快地思考这是怎么回事？是谁在针对我！
　　为了今天的审判，他做了很久的准备。
　　他建立了自己的账号，他笼络了自己的粉丝，他还花钱请了水军，准备在舆论场上将天元彻底搞死。
　　不过谁也想不到，半个小时不到就成了这个样子。
　　通讯用手机的铃声响起，让程进看到了一丝希望。
　　只是拿起手机，看完上面的讯息之后，他又陷入沉思之中。
　　【程老板，这个活干不了了，舆情压不住了。之前公关费用我退一半给你，兄弟也是要吃饭的。】
　　【还有，你的对手明显有准备，对方的段位太高，拼尽全力可能都无法战胜，之后你自求多福吧。】

第247章 审判继续（5/6）
　　看着手机里的信息，再看看直播间里的风向，程进没有半点犹豫，直接将直播间关了。
　　【主播走了啊，看来《失控》里的事情是真的啊。】
　　【我一开始以为《失控》是在抹黑前委员会，不过查阅过之后，我发现它只是将前委员会做过的事情说了一遍罢了。】
　　【我也是。】
　　【你们在说什么？我刚来，程进是塌房了么？】
　　【不仅仅是塌房那么简单，他很可能上百岁了。】
　　【……他之前不是自称二十么！喵的，我管一个百岁老登叫了半年的弟弟？】
　　【别说了别说了，我也叫了，感觉好恶心。】
　　【不行，我的关注列表脏了。对了，他因为什么塌房的？】
　　【他自称是前天元修士管理委员会会长的孙子，不过现在看起来大概率是会长本人。然后这是他干过的事情，已经有人总结出来了。】
　　【这么坏！】
　　原本用来揭发天元罪证的直播间，现在成了揭发程进罪行的地方。
　　前两天，为了能找出《失控》的真结局，观众们协助苗轻羽将《失控》内的文档都过了一遍。
　　这些文档包括当年的新闻报道，相关人员的回忆录，每个人遭受的不公平待遇，内容详实且可以相互印证。
　　在程进的直播间中，观众们又将这些资料整理并发了出来，让每个看过前三页的人都义愤填膺，忍不住狠狠地过来吐口口水再取关。
　　看到自己的粉丝已经下降到七十万，程进感觉情况有些失控。
　　将直播间中频繁提及的《失控》找出来，他发现这个梦境居然是最近雷霆网上的热门游戏梦境之一。
　　看到《失控》上百万的热度，他疑惑地问道：“怎么没人告诉我，这个梦境的热度这么高？”
　　“不是你说要准备事情，所以其他不重要的梦境不需要告诉你么。”李恩冷冷地说道。
　　“我确实说过，不过……”
　　“愿赌服输，这次我们输了。做这个梦境的匿名明显是天元的人，不然不会做这么个梦境出来。而且从对方发布的时间看，是你派张镇岳去天元通知他们环保不达标的时间。也就是说，对方刚刚看到张镇岳，便开始防着你，并做了这么一个梦境准备反制你了。”
　　被李恩一提醒，程进终于感到恐惧。
　　现在明明已经是夏天了，但他就是能感受到一股寒意从脚底一直蔓延到后脑勺。
　　仅仅是一个照面，便开始对自己进行反制，对方的算计到底有多深？
　　这还是自己能看到的部分，在没有看到的地方，对方到底又做了多少布局？
　　虽然感到自己陷入到对方的罗网之中，但程进反而笑了起来。
　　有趣。
　　他重新坐到椅子前，对自己的助理说道：“去帮我找《失控》，我要看看这个东西到底是什么！”
　　花298为程进购买了《失控》，助理将梦境安装完毕后交给程进。
　　程进立刻进入梦境，一个小时后又面色惨白的退出来，脸上却带着笑容：“厉害，他喵的，真厉害！”
　　一旁的李恩看着程进，发现短短几个小时的时间，对方的头上便生出几根银丝。
　　成也粉丝，败也粉丝，程进反噬已经逐渐到来，让他眨眼的时间老了十岁。
　　而程进则浑然不觉，依然笑骂道：“喵的，怎么可能这么厉害！天元什么时候有了这么厉害的造梦师？”
　　“真有那么厉害么？”李恩疑惑地问道。
　　“我是合欢宗的，我能懂。真的很厉害，不一般的厉害，他喵的，怎么可能！”
　　优秀的造梦师能够影响人们的情绪，支配他人的想法。
　　在程进看来，对方的造梦师极为优秀，让人在游玩的过程中坚定了前委员会是邪恶的这一想法，并将自己的立场摆在现委员会上。
　　如果在做直播之前看到这个梦境，了解现在的主流想法，那么程进无论如何都不会行动的。
　　但是现在，他已经没有退路了。
　　他已经请了雷部正神，也通知了长生州监察，请水军的钱还是找宗主借的。
　　为了这一次，他已经赌上了一切，绝对不能输。
　　他就像一个过河小卒，有进无退。
　　不过小卒，也能斩将夺旗，建功立业！
　　长吐一口气，体内的道心在这一刻剧烈的运转，自身所有的负面情绪全部被道心吸收，存放在里面。
　　这些负面情绪并没有消失，而是强行被道心储存，之后必须尽快释放，不然便会化为心魔，长久的折磨自己。
　　冷冷的看着一旁的李恩，程进用冷漠的如同冰窟的声音说道：“李恩，再助我一把。”
　　“可以啊，反正我还在给你办事，你想我做什么？”
　　直接给对方转了一万，程进说道：“告诉我，你看到的天元是什么样的？”
　　回忆了一番，李恩说道：“灰蒙蒙的吧，空气不是很好，水看起来也不干净。”
　　“工人呢？”
　　“一直在加班。我看到有些人身边满满的牛马萃取液，不知道干了多久了。”
　　仔细了解了一番后，程进表示足够了。
　　长吐一口气，新的投诉理由被他整理出来，然后将其送至雷部正神处。
　　同时，他还花钱提出申请，要求意识审判扩散到天元，请雷部正神的庙祝和监察作为见证，让他们看看天元现在是什么样子的。
　　申请很快被批准，雷部正神和长生州监察很快出动，并同时来到天元边界。
　　其中一人身披黑色道袍，道袍下摆印着金黄色的闪电分叉，脸上则佩戴着印着闪电的黑符。
　　这身打扮，明显是一名雷部正神的庙祝。
　　另一人则是一名干练的中年男子，一身黑色的正装，从制服的样式上看则是长生州监察。
　　碰面之后，两人相互行礼，随后不约而同地施展术法。
　　多个术法同时施展，让两人可以隐匿修为，模糊长相，并记录他们所看到的一切。
　　施展完毕，庙祝首先说道：“那个程进真是可以，这个时候居然还想进行审判。”
　　“困兽犹斗，况且他没准选对了。天元最近才步入正轨，一切还比较落后。若是被他找到机会，确实有可能翻盘。”
　　“那也是天元的命，我们只需要如实记录即可。”
　　“没错。”
　　说罢，两人再次行礼，然后向着天元内部走去。

第248章 程进的反噬（6/6）
　　既然是意识审判，那么自然要进行直播。
　　天元现在已经成为雷霆网上的热门。
　　先是《失控》带来的泼天流量，然后是程进跳出来自爆自己是百岁老人，现在更有雷部正神和监察出动，这些大瓜吃得人眉开眼笑。
　　看到直接提升至二十万的观看人数，监察皱起眉头。
　　监察做事，最重要的是低调，这么多人他并不是很喜欢。
　　但雷部正神的庙祝反而特别开心。
　　星君需要他人的信仰，哪怕是执掌刑法的雷部正神，也喜欢他人的关注，这样罚起来也更带劲。
　　笑着将程进整理的材料取出来，庙祝说道：“今天，我们要来处理某些不知名的人士，对天元农具机械厂，天元修士管理委员会的举报问题。”
　　【哪里不知名了，不就是程进么？】
　　【此等小人，真是卑鄙！】
　　【我没有取关他，就是为了看到这些乐子。】
　　【程进，你怎么还不死啊？】
　　看着直播间里的指责，程进挠着胳膊上的老年斑，笑着说道：“他们还真讨厌我啊。”
　　“你还笑得出来？”
　　“为什么笑不出来？他们能奈我何？等到他们看到天元现在的样子，估计又要封我是先知呢。”
　　看着满不在乎地程进，李恩感慨此人真的是个天生的坏种，完全没有廉耻心了。
　　直播间里，庙祝跟监察一步十里，几步便来到机械厂旁的垃圾堆边。
　　看到堆积如山的垃圾，程进兴奋地说道：“看嘛，我就知道这里有问题！庙祝，抓他们啊！”
　　但让他意外的是，庙祝盯着面前如山般的垃圾，居然点头笑道：“不错。”
　　“确实。”监察也点头应道，“天元做得比想象的要好。”
　　直播间里的程进愣了片刻，终于控制不住地在直播间里吼道：【哪里不错了？垃圾堆积如山，别告诉我你们喜欢垃圾。】
　　【那个，你是瞎的么？你没看到噬金蚁么？】
　　【没错，那么可爱的小家伙，我一眼就看到了。天元真的挺不错的，它真的在养噬金蚁啊。】
　　程进这才看到，满山的垃圾之中，小小的噬金蚁在不断地进出着。
　　它们费力地将大片大片的污染物吃下去，又将处理完毕的金属吐出来放好，辛勤的模样让直播间的观众对它们的好感又提升了许多，连带着对天元的好感也增加了。
　　满意地看着眼前的一切，庙祝拿起纸笔，轻轻地记录了一些东西。
　　虽然不知道对方记录了什么，但程进知道，那绝对不是自己希望看到的内容。
　　刚刚探查完面前的一切，他们看到一名女子拎着桶从远处走来，将白色的粉末泼洒在这里。
　　看到满身泥土的女子，程进兴奋地写道：【快，采访她！这么晚了还在工作，机械厂绝对有问题！】
　　加班是工厂的常态，不过明面上大家还是会包装一下的。
　　雷部正神的庙祝立刻感觉直播间的程进有些聒噪，但还是走上去，对面前的女子说道：“这位小姐怎么称呼？”
　　擦去头上的汗，女子说道：“姜巧，怎么了？”
　　竖起一根手指，庙祝笑着说道：“看着我的手，之后我问什么，你答什么，可以么？”
　　姜巧立刻感到精神有些恍惚，不由自主地点头道：“好的。”
　　“你是天元农具机械厂的劳工么？”
　　“不是，我是个体户。”
　　“哦，那为什么对方不雇佣你呢？是为了省钱么？”
　　“怎么可能！”姜巧忽然气愤地说道，“都是前委员会的那群渣滓！农具厂一直想扩建，但提前申请的权力还在前委员会手中，所以我们才没法成为工厂的劳工。你知道工厂的待遇有多好么！一天八小时，管饭管住一个月五千，每个月额外的奖金，还有……”
　　“打住打住。优点说了这么多，那缺点呢？”
　　“不让加班！加班必须打申请，打完之后就发钱！而且加完班就要被开除！开除三天后才会被聘请回来，同时还要给三天的工资作为竞业补偿！我想加班啊！我想一直培养噬金蚁啊！这些都是小钱钱啊！”
　　庙祝还没有说话，直播间先炸了。
　　【……我一般把这个叫做带薪休假。】
　　【一个月五千？我都想去了！】
　　【去不了，没听她说么，前委员会不给申请。】
　　【前委员会太坏了！】
　　【听这位姜巧小姐的话，莫非这里还实行多劳多得的制度？】
　　【我必须立刻加入机械厂啊！】
　　看到直播间内的反馈，程进看着李恩，咬着牙说道：“你不是说，那里很惨么？”
　　“我怎么能想到，是这种惨呢？”李恩摇着头说道，“天元怎么变成这个样子了？”
　　而庙祝也没想到居然是这么个结果。
　　看看自己的手指，再看看眼神涣散的姜巧，她清楚自己的术法没有问题，对方说的是真心话。
　　轻轻笑了笑，她对姜巧说道：“可以了，请继续工作吧。麻烦你将看到我俩的事情忘记。”
　　“好的。”
　　不仅仅是姜巧，直播间里的观众也感觉一阵恍惚，随后连姜巧的名字和长相也忘记了。
　　而庙祝则跟监察游走在工厂之中，开始一个个问询。
　　“童工？没有的事，孩子都被拖去上学了。”
　　“工伤补偿？没有啊，最近都没有工伤。”
　　“退休金？你别乱说话啊，我可没有到年龄，我不会退休的！我要为工厂奉献自己的一生啊！”
　　一个个问过去，庙祝对这里的情况已经有所了解了。
　　再看看这里的图书馆，新修的宿舍，干净的车间，庙祝点点头，知道这里的真实情况了。
　　天元做得确实不错。
　　虽然机械厂只是天元的一部分，但连这种地方都做得不错，其他地方想必也是可以的。
　　而每去一个地方，程进的面色就惨白一分。
　　他的从容终于被破开，自身的底牌被一张张化解，但他完全想象不到天元为什么能变成这个样子。
　　事实胜于雄辩，看到这样的天元，让观众们知道程进之前的指责有多么地不靠谱。
　　【幸好前委员会滚了，不然天元真不知道会变成什么样子。】
　　【确实，现在的委员会挺不错的啊。】
　　【程进，你真好意思说你“爷爷”在为天元做事么？】
　　【出来挨打啊，程进？】
　　看着直播间里的留言，程进不断地挠着胳膊，甚至将胳膊挠出血都没有任何反应。
　　他的皮肤肉眼可见的干枯，褐色的斑点不断地出现，头发完全变白。
　　失去了粉丝的喜爱，再加上对天元的不实指控，属于他的反噬终于来了。

第249章 前方，是万丈深渊（1/6）
　　在极短的时间里，程进已经老了不止三十岁。
　　他体内的道法种子在衰败，肉身上的力量在消退，体内的精血和修为在不断地被抽离，这让他一瞬间衰败下去。
　　想要审判他人，就要承担审判失败的后果。
　　程进的后果已经展现出来，之后若无意外，体内的道法种子将彻底衰败，从此与筑基无缘。
　　不仅如此，雷部正神还要追究他诬告的责任，之后不死也要脱层皮。
　　看到这样的程进，李恩面露不忍，低声劝道：“程进，退了吧。现在退出，至少能留个全尸，以后做鬼修也能有个家。”
　　“还没完。”程进低声说道，“监察还在呢。天元这么快就崛起，怎么可能没有魔修相助！”
　　仿佛听到了程进的低语，直播中的监察确认庙祝已经没有什么想问的东西后，直接开坛祭法，开始检测天元的法力动向。
　　拿出手机，他调用了监察内部网络的搜查权限，一边等候申请回复，一边在直播间里说道：“今天刚好可以做个普法。你们很多人没有接触过魔修，不知道他们有多恐怖。记住，看到魔修就跑，不要想着逞英雄，这种事情让监察处理。”
　　“魔修最大的特征就是违规获取法力，毕竟法力是修行的基础，魔修往往会利用血祭或崇拜魔神获得法力，这样的法力有明显的负面特征。小规模的负面法力很正常，但大规模的负面法力就有魔修的嫌疑了。”
　　“现在，就让我们看看，天元近期最大的法力是什么！”
　　权限被调用，法力的流向被展开，在众目睽睽之下，一笔两百万的法力亮瞎众人的眼睛，也让程进看到了翻盘的希望。
　　盯着直播间，程进激动地喊道：“看到了么，两百万！两百万的法力啊！天元这个穷得揭不开锅的地方，怎么可能有两百万法力！是魔修啊！他是魔修啊！监察，弄死他们啊！”
　　而监察看到两百万法力后也是愣了一下，只是马上，法力上附着的属性被揭示，一股浩然正气冲天而起，将半边天空照亮。
　　看到这宛如灯塔一般的浩然正气，直播间的观众直接惊了！
　　【好正的法力！这两百万法力怎么提取出来的？怎么能这么正！】
　　【不知道，估计是哪位道德高人上百年的积累吧。】
　　【有可能。对方节衣缩食，慢慢地吸收灵气，打磨法力，终于凝聚了这么多出来。不过它用这笔法力做了什么呢？】
　　只见监察再次申请权限，随后便听到一个古朴沧桑的声音自桑木传来。
　　虽然间隔上千公里，但对方的声音依然清晰可闻：“监察不用查了，这笔法力是天元农具机械厂，用来购买灵兽生长促进剂的。”
　　“原来是木德星君大庙祝。既然如此，我们就明白了。”
　　冲着桑木市的方向行礼，监察中止了调查，然后感慨道：“这法力正气凛然，并且又是用来购买灵兽生长促进剂的。刚刚我们看到那名女性的粉末，应该就是这个了吧。”
　　“没错。”庙祝也点头说道，“这法力来源没有问题，去向更没有问题。我认为魔修的嫌疑也可以洗清了。虽然没能查出什么东西，但天元的变化令人印象深刻，我回去会禀报雷部正神，看能不能适当的放宽一些天元的区域锁。”
　　“我也准备回禀监察院，为这里的监察记上一功。天元如此落后，但修士却安贫乐道，始终坚守正道，是我们长生州的福气。”
　　两人一个代表雷部正神，一个代表长生州监察院，两人直接给天元下了判断，认可了天元现在的情况。
　　现在还没有认可现天元修士管理委员会的权力，是因为他们无法否决星君们之前的决议，但可以通过一系列规划，事实上承认现委员会的法理性。
　　相关的指控全部被证实是诬告，那么指控他人者也需要被验证一番。
　　雷部正神的庙祝颇具深意的看了眼直播间，犀利的眼神直接贯穿了直播间，如同利剑一般插在程进的眼中。
　　惨叫一声，程进感到自己的眼睛被贯穿，来自刑部正神的锁链直接贯穿了他的脑袋，将他狠狠地拖向空中。
　　直播间的镜头也飞速转化，让所有人都能看到程进被拖入雷部的景象。
　　这是雷部正神和监察院示威的方式，唯有将刑罚真正地展现在众人面前，才能让他们知道违法的后果。
　　胆敢利用星君和权力，就要做好被星君和权力反噬的准备。
　　在他的手中，属于天元委员会的权力被一一剥夺，大量权力随后会回归至现在的委员会手中，方便他们更好地治理天元。
　　看着一一飞走的权力，程进失声喊道：“不要！不要！那些权力是我的！不要夺走他们！”
　　“还想着权力么？你能不能活下来都是个问题！”远方的监察冷冷的笑道，“既然你指控别人是魔修，那么就回答我一个问题！你，有没有跟魔修有关系！”
　　“我……”
　　程进刚想拒绝，便感到一股雷霆之力从锁链上传来，自身元神直接被雷霆震碎，随后又飞快地重组，让他遭受到前所未有的折磨。
　　锁链也在蔓延，细小的锁链向着元神内部进发，像犁地一样将痛苦带到更深的地方。
　　一边惨叫，他一边撕心裂肺地喊道：“有的！我有！我与天魔宗有关系，我对不起天元！求求你，放过我啊！”
　　【居然真的是天魔宗啊……】
　　【天魔宗是什么？】
　　【一看就是云玩家。《失控》里有描述，那是一群吃人不吐骨头的魔修组织，行事残忍至极，恐怖非常。我本以为是《失控》作者杜撰的，没想到居然是真的。】
　　【好像是真的诶。居然连这种秘闻都知道，《失控》的作者很博学啊。】
　　【这么说来，王子赵也是真实存在的么？真的有那种徒手将筑基干废的猛人？】
　　【应该有吧。你看，直播间里还有一个人，他看起来好像李恩啊。】
　　【不是像，就是本人了。】
　　【果然！我就觉得他眼熟，真的是他啊。庙祝，监察，能不能代替我们问他一个问题呢？他真的被王子赵揍得跪下求饶么？不要说谎哦！】
　　“我……”
　　在众人的目光中，在庙祝和监察玩味的注视下，李恩好不容易拾掇好的道心再次碎裂成渣。
　　为了三万块，自己搭上去的东西太多了。
　　低下头，他无力地说道：“我是筑基修士李恩，我确实被炼气修士揍过。”
　　【果然，我就知道！】
　　【王子赵，我们敬爱你吔！】
　　这一刻，有关王子赵的热搜冲上了榜首，“谁是王子赵”的话题成为今日的热门，成为大家热议的焦点。
　　而陈宇则感到寒意猛地袭来，前所未有的感觉让他猛地抖了一下。
　　这一刻，他感觉自己仿佛站在悬崖边缘，前方就是万丈深渊。

第250章 我要上天了（2/6）
　　“什么情况，几个意思！”
　　立刻打开功体面板，陈宇看到负面情绪这几天只是在少量增长，现在才389万。
　　正面情绪自己有一点就用一点，现在依旧空空的。
　　但不知道为什么，他就是感到自己的正面情绪似乎冲破了上限，自己被迫开始练功，然后变得惨惨的。
　　虽然感觉自己不太可能被秒掉，但这份如临深渊的感觉不像是感冒，自己应该已经在一个极为危险的境地，但他居然不知道怎么回事。
　　就在他寻思要不要找个法子让自己先欠个几百万法力的时候，他看到洛同冲进自己的办公室，挥舞着手机喊道：“陈总，好事啊！”
　　“你又来害我了么！”
　　“陈总你在说啥？前委员会的成员被证实与天魔宗有染，现在已经被批捕了！不愧是陈总，谈笑间，敌人就自我毁灭了！”
　　“我做啥了！你能让我死个明白么！”
　　“嗯，不是陈总你让合欢宗的人帮你做直播么？我一直以为这是你的秘密安排呢？”
　　“什么合欢宗啊？我就认识一个合欢宗的人啊！”
　　洛同露出“果然如此”的表情。
　　原来陈总在去文昌市的时候就秘密布局，自己跟苗轻羽的相见也有偶然也有必然。
　　即便没有自己，其他人也会补上陈总缺失的那一块拼图，这就是陈总的大局观！
　　憧憬的看着陈宇，洛同不知道自己什么时候才能获得陈宇这么了不得的格局。
　　而陈宇则拿过洛同的手机，看到需要崇拜流光星君才能查找到的内容后，倒吸了一口凉气。
　　《失控》在外网这么火么！
　　我这辈子就是被这个贸易锁害了啊！
　　迅速将这几天的报道看过去，陈宇发现《失控》火了，苗轻羽火了，王子赵火了，各种各样杂七杂八的东西全部都火了。
　　程进最后的一幕火了，李恩屈辱地承认也火了，相关的话题火到出圈，各种话题多的让人头皮发麻。
　　他甚至看到了庙祝和监察的直播间，两人现在正在天元闲逛，时不时点评些什么。
　　不过好消息是，《失控》的难度过高，所以大部分观众都是云玩家。
　　坏消息是，王子赵成了大热门，所有人都在猜这个角色是现实中的哪一位。
　　庞大的正面情绪汇聚在王子赵身上，让他仿佛一个巨大的水球，随时都可能爆破。
　　一旦这个气球炸了，那么周围所有人全部被淹没，而自己也将万劫不复。
　　冷静！
　　陈宇，你要冷静！
　　在陈宇疯狂思考的时候，他看到苗轻羽专门感谢洛同的视频。
　　指着这个视频，陈宇问道：“这个视频是什么意思？”
　　“也没什么。”洛同挠着头，不好意思地说道，“就是看她们玩《失控》太菜，所以指点了她们一下。之后，我们一起找了一下真结局，大家的关系就变得比较好了。我们没有上过大学，所以……”
　　“你被开除了。”
　　“啥？”
　　“不，是你们被开除了。”
　　“啥啥？”
　　“一个星期后再回来。”
　　“为啥啊？”
　　“未经上级同意违法加班。”
　　“陈总，我们玩的是您的梦境啊！”
　　“这不就是加班么？好了，去吧。”
　　开除了四个敢背刺自己的小妖精，陈宇看着雷霆网，用力地思考起来。
　　王子赵就是赵老师的事情暴露出去，那么相关的正面情绪就会充分释放，自己这个作者也难逃一死。
　　这个时候，需要小心的将大家的关注点引开，或者再收割一大笔负面情绪出来。
　　对了，我可以出一个资料片，加大资料片的难度，将负面情绪多收割一些出来，然后就能提升一下上限，或许能渡过此劫。
　　这个时候，就需要请陆子期制作一些更加恐怖的场景，让钟正继续帮我制作道韵，我就可以做出更加恐怖的梦境了。
　　刚刚这么想，他就看到办公室的门被推开，钟正头一次像个人一样从外面走了进来。
　　“钟前辈！”陈宇兴奋地挥挥手，“刚好你来了，我正想找你呢！”
　　“我也想找你呢！”钟正也开心地挥手，“这位是长生州的监察长，这位是雷部正神的庙祝，我们刚好碰上了。这位是陈宇！直播间的观众们，你们能看到么？这位就是王子赵的爱徒，得到了王子赵的真传。虽然无法让你们看到王子赵，但让你们认识一下他的徒弟还是可以的。”
　　啪！
　　仿佛是气球爆炸，又仿佛是水坝决堤，陈宇看到积压已久的正面情绪宛如山河倒悬，一股脑地向着自己涌来，将他彻底淹没。
　　这股情绪指向的是王子赵，但自己仅仅是分摊了其中一部分，就被冲击得体无完肤，连反应的余地都没有便直接突破到了四五十万。
　　而钟正则凑过来，低声说道：“赵老师当年的事情惹恼了不少人，所以不方便出席。”
　　“那找我干嘛？”陈宇瞪大眼睛问道。
　　“能提分啊。现在王子赵的声望如日中天，你又是他的学生，分润一点可以提升道德分的。”
　　“我不需要啊！”
　　“你别跟我客气，咱俩谁跟谁啊。而且放心，为了保护当事人隐私，之后庙祝会清除掉所有人的记忆和印象，他们只会知道王子赵的徒弟出现，但具体长相和姓名他们不会记得的。事后回看，也只能看到马赛克。”
　　“那已经晚了啦！”
　　拿起手机，陈宇看到自己已经出现在监察和庙祝的直播间里，下面是一大堆关于自己的讨论。
　　【这就是王子赵的徒弟么，果然一表人才啊。】
　　【这位小哥，你能不能表演一下那个，就是系统战法的那个。】
　　【真的不能透露王子赵的信息么，我保证只动口不动手的。】
　　看着这些评论，陈宇有点恨自己当初把王子赵线做得太好了。
　　不过那么难的线路，你们居然能打通，未免有点太不可思议了吧！
　　就在陈宇准备随便应付一下的时候，雷部正神的庙祝盯着陈宇看了一会儿，随后恍然大悟：“你就是匿名对吧！”
　　啪啪啪！
　　烟花在这一刻绽放，那是陈宇的骨灰在空中飞扬！
　　呵呵，我要上天了~

第251章 准备开启（3/6）
　　【不会吧，匿名！你就是匿名么！】
　　【合理，很合理！王子赵的徒弟就是匿名，这层关系很合理！】
　　【难怪能把王子赵线做得如此带感，自己的师父能不做的带感么？】
　　【匿名啊！是活的匿名啊！我是你的粉丝啊！】
　　【可恶，为什么我一会儿就会忘记匿名的长相，我想永远将匿名记在心里！】
　　【居然会在法制栏目里看到自己最仰慕的人物，我恨马赛克制度。】
　　【匿名是高中生？我高中的时候还在纠结卖左边的腰子还是右边的腰子，人家都开始做梦境赚钱了。】
　　【如果你仅仅是赚钱就太肤浅了，人家根本没想着赚钱，他想的是如何展现天元！】
　　【不仅如此，还将天元过去的历史揭露出来，最后甚至还将前会长送进去了！太了不起了吧。】
　　陈宇的面前，雷部正神的庙祝不好意思的抽出笔，然后将一张青符取出来，对他说道：“不好意思，我不是有意说出来的。不过放心，我们这个是法制栏目，事后就会隐去你的长相和姓名，所以不用担心。那个，你可以在这里帮我签个名么？”
　　陈宇麻木地接过笔：“可以，需要我把我的死亡时间一起写上去么？”
　　“呵呵，匿名你可真幽默，感觉不像是能做出那么难的梦境的人啊。对了，能跟我讲讲你的创作历程么？”
　　“我不想对失败的作品发表任何看法。”
　　“好严格啊，不愧是能做出这么优秀作品的作者。下次有机会再聊。这是从程进身上搜出的相关契约，因为程进入狱，所以与天元有关的契约也会并入现在的委员会里。其中包括大部分公司和工厂的申请权，企业扩容的权力，以及人事的安排权等。换而言之，你现在可以多雇一批员工了。”
　　“是个好消息，但有点晚了。”
　　“我也这么认为，对天元来说有点晚了，但总比没有强。”
　　将一些东西交给陈宇，庙祝想说点什么，不过但又感觉什么都别说比较好。
　　尤其是在看到陈宇沉默又隐忍，痛苦又克制，愤怒中又带着一些勘破生死的明悟，他就感慨不愧是能做出《失控》的匿名，心中汹涌的情感仅仅一个表情就完全体现出来。
　　监察长也沉默地看着陈宇，随后叹息道：“我也不好说什么，毕竟这是你们天元自己的故事。我只能说，有些时候我们必须维持程序正义，抱歉。”
　　钟正则拍了拍陈宇的肩膀：“我知道你现在的心情很复杂，不过我能理解。不过计划成功了不是么？”
　　“什么计划？”
　　“咱俩谁跟谁啊，这个时候就不用来了。好了，你一个人高兴一会儿吧，我们还有别的事情处理。”
　　看着三人离开，陈宇坐下，然后思考一个问题。
　　什么计划把我搞成这个样子啊？
　　不要因为一个虚无缥缈的理由把我往外送啊！
　　强忍着体内功体沸腾的欲望，陈宇找到庙祝和监察长直播视频的切片，然后仔细研究起来。
　　开了四倍速，他仔细地将所有的内容研究完毕，然后将雷部正神的庙祝和长生州监察长的名字放入乙类名单。
　　虽然因为术法的原因，自己记不住两人的长相、性别了，但他知道两人是筑基，以后见面有机会认出来的。
　　然后，他将《失控》失控的起源找到，用倍速看完苗轻羽的直播切片，并将对方列为甲类小妖精。
　　完全没有宣发的梦境你都能找到，很难不令人怀疑你活着的唯一目的就是背刺我。
　　尤其是跟洛同这个甲类小妖精碰面了，你们以后很可能要一同背刺我，让我生不如死吔！
　　只是看完直播切片，将时间罗列下来，再看看程进出现的时间，陈宇发现了一个重要的问题：
　　好像真的有计划啊……
　　自己刚刚做好《失控》，苗轻羽就开始玩了。
　　《失控》开始大火，程进跳出来了。
　　雷部正神的庙祝和监察长过来视察的时候，噬金蚁刚好养起来了。
　　同时为了噬金蚁，自己给了木德星君两百万法力购买灵兽生长促进剂，刚好又成了自己不是魔修的证据。
　　自己其实只做了一件事情，那就是养噬金蚁，但架不住反派前仆后继地往里面跳，跳死了还要惊呼“这都是你的算计么”。
　　关我屁事啊！
　　我就是想养蚂蚁然后收割负面情绪啊！
　　现在看来，陈宇的蚂蚁养了，姜巧的公会人数上升到了一千，负面情绪收割到了，前委员会垮台了。
　　除此之外，一部分权力被收回来了，自己的公司和工厂可以招人了，所有的任务都超额完成了，但完成得有点过了啊！
　　“累了，毁灭吧。”
　　只能说这个世界太癫狂，自己稍微做点正事就会被反噬成这个样子。
　　就在陈宇等候功体爆炸的时候，他看到面前的空气一阵扭曲，一个模糊不清的人影出现在自己的房间中。
　　对方出现后没有直接开口，而是长久地注视着陈宇，片刻才缓缓地说道：“陈宇同学，我想和你做笔交易。”
　　“你又是哪位啊？”陈宇有气无力地问道。
　　“天魔宗长老，你称呼我为黑就行。”
　　“天魔宗都找上来了啊！他喵的你说我没计划我都不信了！”
　　黑看着陈宇，感觉对方有点癫。
　　不过癫狂很可能只是对方的表演，如此强悍的对手，不可能会如此地没有理智。
　　于是，黑缓慢地说道：“陈宇同学，不要用这种方式蒙骗我了，我们对你的了解比你想象的更深。而且这不是我们第一次交手，之前在文昌市，我们已经有过接触了。”
　　“文昌市？那个没用的筑基是你们的人？”
　　“确切地说，是我们合作者戏班的人。虽然连续坏了我们两次好事，但我们其实很欣赏你。如何，有没有兴趣加入我们天魔宗。我们天魔宗是以崇拜天魔，促进天魔降临为己任的魔修团体。现在加入可以免费测试资质，获得道法种子。”
　　看了眼自己功体的名字，陈宇冷哼道：“算了吧，我还是你祖宗呢。”
　　“不愿意么？没关系，以后会有机会合作的。那么再见了，陈宇同学。”
　　看着对方离开，陈宇感慨这年头癫得很。
　　不存在的计划每个人都信了，自己说句实话结果没人信。
　　叹了口气，他感到自己的功体越来越强烈，是时候让自己爆发一次了。
　　八百万的法力，想想都好期待啊！

第252章 新的传说（4/6）
　　在功体效果爆发之后，陈宇感觉周围的场景越来越模糊。
　　回过神之后，他发现自己已经站在监狱内部。
　　周围的环境他无比的熟悉，里面每一个场景都是他亲自搭建，每一个角色都是他亲自配置。
　　光看这里的一个角落，他都能确认这里是《失控》的第三章。
　　活动了一下手腕脚腕，陈宇轻笑起来。
　　就这？
　　看了下成绩，陈宇发现自己的道德提升了十分，应该是大量关注和众人的感谢带来的影响，让自己的道德提升到了62分。
　　文化还是95，美术95，劳动满分，现在拉胯的就是体育75了。
　　所以，这次功体就是瞄准了自己75的体育，让自己来锻炼身体了么。
　　“呵呵，还真是被功体小瞧了啊。”
　　虽然自己的体育75，但自己实战成绩可以强得离谱。
　　自己又有各种术法，还有强到超模的系统战法，这种地方怎么可能困得住自己。
　　一边做着热身，他一边回忆《失控》的第三章，脑海里立刻浮现出整个监狱的地形图。
　　虽然地图比较庞大，但里面的内容都是他规划出来的，闭着眼都能在监狱内部七进七出。
　　里面的怪物的行动轨迹和逻辑也是他亲自配置，所有的行为他都熟悉，完全可以将这里当成自己家来玩。
　　热身完毕，他忽然感到有点不对。
　　我为什么穿着狱卒的衣服？
　　监狱的警报声怎么响了？
　　王子赵打进来了又是几个意思！
　　“轰”的一声巨响，一旁的墙壁被猛地打穿，体格魁梧的宛如巨人的王子赵出现在墙壁的另一端，正一脸嫌弃的看着自己。
　　在他的手中，“李恩”已经被搓成了肉丸子，十几个狱卒七零八落地散落在周围，估计是死了。
　　随后，陈宇听到了这辈子最不想听到的声音之一：
　　“这里有个狱卒，我们弄死他。”
　　这个声音不是王子赵的，而是玩家的。
　　这意味着，面前操控王子赵的并不是梦境背后冰冷的术法组，而是一个玩家。
　　自己跑到隐藏路线“王子赵”的路线里了！
　　而且自己还是路边的非玩家角色，现在被玩家盯上了！
　　天魔之体，你还能这样！
　　让我进别的玩家梦境里当个非玩家角色，真有你的啊！
　　若是之前的王子赵，那么陈宇有一百种方式对付他。
　　毕竟对方是自己制作的角色，行动逻辑自己都知晓。
　　只要等王子赵干掉李恩，那么自己就能顺利逃脱了。
　　但如果是玩家操控的王子赵，那么对方就是一片混沌，想做什么要做什么完全不得而知。
　　甚至对方操控的还是经过自己增强的王子赵，面板豪华至极，体力无穷无尽，身上一点伤都不会受，因为他就没有血条！
　　他没有血条啊！
　　除此之外，对方还有杀意感知，可以隔着十几层墙壁看到其他角色，甚至可以小范围的瞬间移动，之后轻易地将敌人的脖子拧断。
　　唯一的法子是坚持十五分钟，超过这个时间，另一个主角便会被处死。
　　但这怎么可能啊！
　　看着向着自己走来的王子赵，陈宇仿佛看到一辆压路机向着自己走来。
　　对方设定里是两米三，但实际看上去的感觉绝对不止那么点。
　　虽然是炼气，但身上又带着筑基道韵，身体素质已经强化到筑基体修的水平，是货不对板的完美体现。
　　要在这种杀神手中活十五分钟？
　　天魔之体，你是不是太看得起我了。
　　虽然心中的怨念已经多得快要爆炸，但陈宇还是直接后退，然后向着下面一路狂奔。
　　“这里居然有个会跑的非玩家角色，我们去会会他！”
　　听到背后震耳欲聋的脚步声，陈宇知道对方上来了。
　　随后，背后响起呼啸的风声，他已经能感受到对方碗大的拳头即将落到自己的身上，逼得他开启系统战法，这才勉强躲开。
　　注意到陈宇跑了，那名玩家更加兴奋了。
　　虐菜虽然痛快，但一个势均力敌的对手更加令人兴奋。
　　开启直播，他兴奋地说道：“看看我找到什么了！一个隐藏角色，对方似乎也能开系统战法。”
　　“而且身手还很不错，真的很厉害！”
　　“《失控》的秘密到底还有多少，匿名到底在这里藏了多少彩蛋？”
　　“先让我们打断他的脊椎，然后再慢慢逼问之。”
　　“来吧甜心，让我们亲热一番吧。”
　　突然加速，庞大的王子赵撞烂了面前的一切遮挡物，向着陈宇狂冲过来。
　　看着感受到背后的风声，陈宇的法力疯狂地涌入体内，自身的灵根彻底绽放，让周身的灵敏度提升到了极点。
　　“谁要跟你亲热啊！”
　　怒吼之后，陈宇加快逃亡，开始在监狱中不断地逃窜。
　　好不容易坚持够十五分钟，他在对方惋惜的目光中得意地笑了起来，然后就发现自己落到另一个玩家的梦境里。
　　看了眼时间，陈宇发现更糟糕的事情发生了。
　　梦境的时间比可以调整，虽然会因此消耗额外的法力，并给元神额外的负担，但不少人为了能在短时间内体验梦境，还是会选择倍速模式。
　　《失控》的最高倍速比为十五倍，这意味着自己每跑完一场，现实仅仅过去一分钟罢了。
　　一天有二十四个小时，一小时有六十分钟，自己一天要至少应对一千四百四十次追杀。
　　整个过程，自己不能有半点松懈，不然那些玩家能做什么他想都不敢想。
　　因为对方没有血条，所以进攻类技法统统不能用，自己只能利用闪避，腾挪，消力，化解，格挡等技巧，让自己不会被捉住。
　　墙壁猛地被撞开，新的“王子赵”出现在墙壁的另一边，并看着自己露出一个狰狞的笑容。
　　看着对方，陈宇苦笑一声，然后开始新的逃窜。
　　赵老师，我恨你！
　　程进，我恨你！
　　记不得长相的庙祝，我恨你！
　　钟正，我恨你！
　　几天前做出王子赵的我，我恨你啊！
　　怀着莫大的怨念，陈宇开始在梦中不断地逃窜。
　　而关于陈宇这个神秘非玩家角色的消息，也在玩家群中流传。
　　虽然不知道他的身份，但他会系统战法的情报还是流传出去，大量玩家甚至怀疑他是神秘的第四人，是匿名专门安排的自己的分身。
　　如何捕捉对方成为众人津津乐道的话题，可惜直到这个角色完全消失，都没有人成功过。
　　不过正因为没有成功，这份遗憾美化了这个角色，令相关的讨论从未停止，反而化为神秘的都市传说，静静地流淌在网络的角落里。

第253章 莫名的存在（5/6）
　　6月11日。
　　距离高考还有27天。
　　天元高中因为师资力量不足，为了让高三学生冲刺成功，所有高中的老师都被统一调配至高三，开始帮助高三考生冲刺。
　　除此之外，一些提前批的学生也开始准备入学考试，相应的表格填写和志愿申报接踵而至，让本来就紧张的师资力量更加紧张。
　　在老师们离开的这段时间，老师会安排教学任务，让同学们自行安排学习时间，并且在有充足理由的情况下可以请假。
　　踩着板凳，柳清兴奋地站在讲台上，对高二六班的学生们喊道：“这节课，我们写作文。”
　　“又写作文啊。”一名学生不爽地说道，“天气这么好，为什么我们不去开拖拉机呢？我们在原野上唱歌儿，拖拉机在前面，种子在后面。风在前面，丰收在后面。光想想就觉得好快乐。”
　　一支粉笔擦着他的脸钉在背后的墙壁上。
　　吹去指尖的粉笔灰，柳清盯着对方说道：“再给你一次组织语言的机会。”
　　“……我最喜欢写作文了。”
　　“很好，今天的题目还是《我的班长》，不少于两千字，文字内容要积极向上。写作文的时候记得调整自己的呼吸，使用呼吸法提升自身的气血。同时还请还没有觉醒道心的同学尽快觉醒道心，写完作文的可以准备写《我最敬爱的班长大人》。”
　　陈宇没有动笔，而是看着窗外。
　　今日阳光正好，窗外浮云的形状妙不可言，让陈宇怎么都看不够。
　　呆呆的看着浮云，陈宇忍不住长叹一声：自由真好。
　　《失控》，他整整玩了三天。
　　这三天，他一直在被各种玩家追杀，好几次都差点以为自己要完蛋，好在最后活下来了。
　　而且因为是梦境，所以他相当于在梦里面逃了一个半月，中间不能有丝毫的懈怠，能活下来完全是因为自己对场景的极度熟悉。
　　但是在后期，玩家们也变得越来越狡猾。
　　在发现自己出现在梦境之后，他们会开始设置陷阱，联系其他人对自己进行围剿，在必经之路上进行埋伏，然后尝试偷袭。
　　好在玩家进化，他也在进化，彼此的博弈几乎是以百分之一秒在计算，能全身而退真的太侥幸了。
　　同时，陈宇也发现这些梦境爱好者跟前世的玩家一样卑鄙。
　　而且因为是修士，各方面素质都远超前世玩家，很多不可思议的操作他们都能做出来，让人怀疑这些家伙是怎么想的。
　　不过，这么接触玩家也不是没有好处。
　　他已经充分了解了玩家们的卑鄙，也知道这些家伙的可恶。下次想要做梦境收割这些人的负面情绪，就必须出重拳了！
　　除此之外，《失控》销量也让他咋舌。
　　虽然这个梦境的难度高，价格高，但得益于之前的各个爆点，这个梦境的整体效率为21万，扣除40%的平台税，给天元交的税，美术成本等，最后整体收益为三千一百万。
　　这笔钱虽然可以随便花，但除了与星君的交易优先使用法力结算外，其他场合都需要优先花这笔钱才行。
　　“半点没捞到，反而多了三千一百万要花的钱。”
　　好消息是道德分提了，无属性的法力也累积到了四百六十万，自己也是小有家资，距离一个小目标也不远了。
　　“陈宇，你发什么呆呢！”
　　一枚粉笔头从前方砸了过来，不过刚刚靠近便被陈宇两根手指轻轻一夹，然后调转方向，直接砸了回去。
　　在梦境中，他没少被玩家砸东西。
　　小到地上的石子，大到路边没人要的大楼，那些玩家凭借“王子赵”恐怖的肉身实力，什么都想砸一下，导致陈宇的“接取”技能也被拉到九级了。
　　不仅如此，他还被动地将反击拉到九级，小小的粉笔完全不在话下。
　　小仓鼠一个躲闪不及，直接被从讲台上砸了下来，在讲台后面摔出好大的动静。
　　瞥了一眼，陈宇不好意思地说道：“抱歉，力气没掌握好。”
　　“卡住了！拉我起来啊！”
　　眼看小仓鼠暂时出不来，高二六班的同学鱼贯而出，去学习自己想学的东西去了。
　　作文？作个屁！
　　我们要开拖拉机！我们要去写生！我们要去当天边的那朵云去了！
　　陈宇也想出去，找个地方思考怎么花钱。
　　不过起身时，他的余光瞥过操场，又扭了回去。
　　在街道的尽头，某个不太好的东西正看着自己。
　　目测了一下距离，陈宇发现对方跟自己的距离差不多是两千三百米。
　　她理论是上名女性，不过身上缠绕着黑色的雾气，身上一身红色的嫁衣，头上则披着红色的盖头。
　　只是对方的盖头很短，所以能看到对方发黑的嘴唇，白得瘆人的牙齿，以及那白皙的仿佛死人的皮肤。
　　虽然样貌十分的诡异，不过往来的行人并没有注意到对方的存在，有几个小孩甚至穿透了对方的身影，继续在街头追逐打闹。
　　注意到陈宇在看自己，对方展颜一笑，十几条诡异的黑雾纷纷落下，落地后便化为黑烟，消散在空中。
　　随后，这个诡异的新娘慢慢地走向一旁电线杆的影子，仿佛水一般融入到影子之中，消失不见。
　　看了一会儿，陈宇感觉自己又被什么奇怪的东西缠上了。
　　徐氏集团那边不太可能，听说徐子龙现在正在跟他前面的哥哥们争权夺利，暂时没时间骚扰自己。
　　天魔宗和戏班倒是有可能，而且这么诡异的表现，似乎更像是戏班那里的人。
　　不过自己的心血来潮没有反应，看来也不是那么危险的家伙，放着不管都行。
　　但陈宇还是走到卡住的小仓鼠身边，将对方从地板缝隙中拉出来，然后指着窗外说道：“班长，你看看那里有什么东西么？”
　　柳清狠狠地瞪了陈宇一眼，但还是走到窗边，盯着陈宇指示的地方看了一会儿，然后说道：“有术法的痕迹。”
　　“只有术法么？”
　　“还有鬼修。”
　　“嗯，跟我看到的差不多。我好像被什么东西盯上了。”
　　柳清立刻勃然大怒：“什么玩意，居然敢觊觎我的学生！现在赵老师不在，我就是这里的班主任！陈宇，速速到我的背后，我护你周全！”
　　看着生气的班长，陈宇感觉班长有些时候挺烦，但关键时候居然还挺可靠的。
　　不过，你给自己升官的速度会不会太快了？
　　你真的不是山东滴？

第254章 连鬼都骗（6/6）
　　虽然柳清竭力表示她要护陈宇周全，但陈宇还是表示没关系。
　　区区鬼修，自己见多了。
　　而且术法而已，毛毛雨啦。
　　陈宇自信自己现在的逃跑技术在天元所向睥睨，筑基高人都未必能将自己留下。
　　现在那家伙只会装神弄鬼，无所谓的。
　　不过在到图书馆跟王初云一起补习了文化课后，陈宇一个扭头，发现对方似乎又出现了。
　　与之前相比，那个鬼新娘跟自己的距离拉近到两千米。
　　陈宇现在的境界为炼气七层，灵根时刻被法力浇灌，自身五感在灵根的加持异常敏锐。
　　两千米的距离，已经可以看清对方衣服上的褶皱了。
　　对方出现的位置是在远方的小河中，那条小河还没有开始处理，大量的垃圾与那名鬼新娘混合在一起，给陈宇一股恒河女神的感觉。
　　发现陈宇在皱眉头，王初云关切地问道：“陈宇，怎么了？”
　　“没事，看到不认识的人了。”
　　王初云看着陈宇，眼泪忽然就流了下来：“是我么？我是不是应该回避一下？我一直以为我们是朋友，原来是我一厢情愿么？”
　　“你太敏感了！我们是朋友！而且是极好的朋友！你别哭了。”
　　好不容易解释清楚，王初云立刻义愤填膺，表示现在就回图书馆通宵，绝对要将对方打入轮回，永世不得翻身。
　　让王初云别太极端，陈宇眼看时间不早，准备回寝室思考怎么花钱，扭头便看到鬼新娘站在距离自己一千米的地方。
　　这个距离，已经可以听到对方发出的意义不明的笑声，隔着盖头也能看到对方咸湿的眼神，让人感觉不太对劲。
　　发现对方跟自己的距离在不断地逼近，陈宇虽然没有心血来潮的感觉，但也依然有些不解。
　　指使这个女鬼的人，到底想干什么？
　　估算了一下距离，陈宇跺了跺脚，千米的距离一闪而过，瞬间出现在女鬼的面前。
　　突然出现的人影将鬼新娘吓了一跳。
　　对方立刻准备离开，但陈宇已经运用了“知识就是力量”，直接将对方拦住，然后认真地问道：“你到底是什么鬼？”
　　对方张开嘴，含糊不清的声音响起，但没有一个字能听清。
　　终于，她惨叫一声，身体化为飞灰，消失得无影无踪。
　　陈宇看着对方消失的地方，发现地面上还残留着一些灰烬，空气中还漂浮着一些好闻的线香味。
　　陈宇虽然跟鬼修有过来往，不过这种情况还是超出他的理解范围了。
　　学校里学习的毕竟还是死知识，这种课外书才能看到的东西必须找专家才能处理。
　　蹲在剩下的灰烬旁，陈宇联系了钟正，不久就看到钟正迅速回应：【你报下坐标，我马上过来，你等着。】
　　没多久陈宇看到一个圆圆的东西从天而降，赫然是钟正的脑袋。
　　捧着钟正的头，陈宇愣了一会儿，聪明的小脑瓜不断地运转，但还是搞不懂钟正是怎么过来的。
　　看出陈宇的疑问，钟正说道：“我看你有事，就急着赶过来，留其他部分帮我加班。而且送头过来也方便，一脚的事。”
　　“我感觉你们鬼修真的好方便啊。只要不把自己当人，那么总有各种不当人的事情出现。”
　　“必须的，发生什么事了？”
　　知道原委后，钟正盯着飞灰思考了一会儿，然后管陈宇借来手机，输入网址：“你进去看看呢。”
　　接过手机，陈宇听到奇怪且暧昧的声音响起，黑色的界面上满是粉红色的文字，并用上个世纪的特效不断展现着各种露骨的词汇：
　　【我一直在寻找，油腻的师姐在哪里？】
　　【老婆不在家才能点开的网站。】
　　【全州直达，先用后款，保证让人上天！】
　　看着这些文字，陈宇感觉自己的手机脏了。
　　冷冷的看着钟正，他皱着眉头说道：“钟前辈，我不是这种人。而且这些特效看着太花，你就不能推荐一些有品味的么。”
　　“我也不是，可这地方就这风格。做这些的都是千年老鬼了，审美和脑子早就烂得跟豆腐脑一样，你能指望他们做出什么好网站来。”钟正没好气的说道，“你点开看看，里面的鬼新娘是不是你看过的？”
　　将信将疑的将网站点开，陈宇发现里面的内容居然出乎意料的正经。
　　不过这份正经也是相对的，因为它里面的内容其实不怎么正经。
　　毕竟都是死鬼。
　　这个网站是丰都大学开办的课外补习网，用途是方便一些希望进入丰都大学的准大学生结交师兄师姐，从而获得更多的信息，甚至配个冥婚什么的。
　　你们能获得师兄师姐的关爱，他们也能获得小鲜肉的滋补，大家各取所需，共同进步。
　　这里面有上上个世纪就从事这个行业的两百年的老尸；有保存不当，但音容宛在的墓穴长；有和蔼可亲，就是臭了一点的尸姐；有年纪轻轻就年纪很大的老小鬼。
　　看着这些人物，钟正说道：“丰都大学是难得的不看灵根，应届生和往届生都招收的大学。而且进去之后就配发人皇旗，里面会配置几个筑基老鬼和多个炼气小鬼，都是欠了助学贷款没还清，然后给大学打工还债的。”
　　“你们连死鬼都不放过啊。”
　　“不要岔开话题。你找到鬼新娘列表。”
　　打开对应的列表，陈宇发现这里的鬼新娘确实跟自己刚刚看到的家伙几乎一模一样。
　　这里的鬼新娘大概有上百位，不过每一个看起来都没有区别，仿佛是复制黏贴出来的一般。
　　“确实很像，不如说是同一人。我懂了，这是个名义上的互帮互助的网站，其实是一个诅咒他人的网站么？有人花钱在这个网站上买人诅咒我么！”
　　“没你想得这么复杂。这好歹是正规大学的网站，不会做那么歹毒的事情。我找一下，最近有出行的，来过天元的……有了，就是这个了。”
　　看到对方列出的信息，陈宇发现对方写了一条长评。
　　【先对那位不知名的师弟说声对不起，我一定吓到你了吧。】
　　【看到有人想进丰都大学，甚至想跟我一同进步，我特别开心的来到天元，然后开始远远地观察目标。】
　　【目标真人比想象的还要年轻帅气，周身气血旺盛充沛，灵根更是极品中的极品。】
　　【看到对方的第一眼，我就知道，绝对是什么地方搞错了。】
　　【这么可爱的师弟，绝对不会想进入丰都大学的！】
　　【不过我还是怀着一些希望，小心地靠近，越靠近就越感觉不可能。】
　　【只是让我没想到的是，师弟居然主动靠近我，然后询问我的来意。当时的我很久没有跟活人交流了，真的太害羞了。而且近距离观察，师弟也太诱人了，结果什么都说不出来，只能逃了。】
　　【师弟抱歉，这次是师姐不对。我这就回骨灰盒反省，抱歉了师弟。】
　　看完评论，陈宇发现这位鬼修前辈貌似也被人骗了。
　　看着钟正，对方请陈宇帮他点点头，然后认真地说道：“你没弄错，对方被骗了。而且还是拿你的信息去骗的。这样的魔修不少，只能怪她不小心吧。”
　　“……连鬼都骗，这样的魔修太过分了！”

第255章 给他们一个报应（1/6）
　　连鬼都骗这种事，放在前世就是一句夸张点的形容，但在长生州并不稀奇。
　　很多鬼修都是百年以上，两百年甚至五百年的也不少。
　　他们很多已经失去学习新事物的能力，一些人甚至学一个手机短信群发都需要几年时间，直到现在还有人将私密消息群发出来，让每个人都知道这位老鬼在棺材里想什么。
　　而且一些鬼修没了肉身，还清了贷款后就没有了其他欲望，每天只是机械地赚钱，时不时看看其他人鲜活的肉身，以此刺激自己稀薄的欲望继续存在下去。
　　有工作，开销小，活得久，思维跟不上时代，这四个因素让鬼修成为最好的诈骗对象。
　　甚至丰都大学的官网都沦为诈骗的场所，不少人打着“结冥婚”的幌子骗鬼修们见面，然后以各种理由推迟见面时间，以此索要交通费和见面费等。
　　了解了这方面的知识后，陈宇一开始感觉有点不可思议，不过在将鬼修替换为自己的爷爷奶奶辈后，他立刻可以理解了。
　　大家都是修士，不要因为他们长相年轻就将他们替换为自己的同龄人。
　　他们只是死得比较早罢了。
　　想通之后，陈宇又产生了一个疑问：“对方为什么要用我的照片去行骗？”
　　“因为你是体修啊。”钟正无奈地说道，“鬼修们大部分都没了肉身，所以体修那股勃勃生机的气味特别吸引他们。我这种有肉身还好，那些失去肉身的甚至会花钱请体修陪他们吃饭，甚至花大价钱让体修给他们附身。很多体修为了金钱，只能出卖肉身了。”
　　“还有这种赚钱方式啊！”
　　“赚钱嘛，不寒碜。而且你们还是高中生，所以受到未成年保护法和地母星君的保护。等你们成年了，就知道外面的残酷了。”
　　“……居然还有高手。不过星君还会保护人，我还以为他们都是癫的呢。”
　　钟正思考了一下，不知道这部分知识能不能告诉给陈宇。
　　想了想，他想起陈宇再怎么说也是见习造梦师了，有些知识确实可以开放了。
　　于是，他展开人皇旗，其中的筑基老鬼施展术法，将周围全部封锁。
　　让陈宇坐下，他对陈宇说道：“星君的由来，你知道多少？”
　　“坦白地说，完全不知道。”
　　“确实，你也应该不知道。星君可以因为五种方式诞生，分别为天地化生，外神融合，人神相合，仙人赐封和复苏。”
　　“麻烦能用现代语解释一下吗？”
　　钟正眨眨眼，继续说道：“天地化生，就是当新的事物出现后，天道认为需要有一个星君执掌这方面的权柄，那么就会从天道中诞生一名星君出来。外神融合，则是有天地之外的星君降临，然后觉得这里不错，于是与这里的天道融合，然后成为这里的星君。”
　　“人神相合则是某位了不得人物做出了莫大的贡献和功绩，那么他彻底死亡后不会堕入轮回，而是获得某位星君的神职，成为星君。”
　　“仙人赐封是传说中的星君诞生方式，传说有莫大法力的仙人可以指着天地册封星君，天地不敢不从。复苏就好理解了，过去某位消亡的星君因为某些理由再次复活，再次活跃起来。”
　　陈宇思考了一下，忽然想到了什么。
　　星君会复苏，也就意味着星君会死亡，那么星君死亡的条件是什么？
　　刚想将这个问题问出来，他就感到一股恶寒。
　　“道德高人”这个称号带来的称号技能“心血来潮”不断的涌动，从未有过的恶寒席卷而来，让陈宇狠狠地打了一个寒颤。
　　这是个不能触碰的话题啊。
　　不过想想也是，星君高高在上，你们下面的修士怎么搞都行，星君无所谓的。
　　但如果触碰到了星君的存续问题，那么就没有那么简单了。
　　明智地转移了话题，陈宇小声问道：“星君的由来，跟我之前的问题有什么关系么？”
　　“很有关系。知道了星君的由来，那么就能明白一些星君只是自然规律的化身，但一些星君却是由人变化而来的。是人就有自己的倾向，也有自己的执念和追求。地母星君就是一位立志保护所有未成年孩子的星君，她生前开办救助院，收养了上百名孩子。之后发现一个人的力量有限，所以开始经商办学，然后用钱不断地去救助孩子。”
　　陈宇点点头，感觉这位星君还挺值得尊敬的。
　　但他又想到一个问题，低声问道：“那如果我改下未成年的定义，是不是可以一直得到地母星君的赐福了？”
　　“如果你能力够强，是有这种可能。不过这意味着你要改变整个世界所有人的共识，要与全世界作对。这种事情太过恐怖，还是别想了。”
　　陈宇微微颔首，表示自己明白了。
　　了解了前因后果，他发现那位鬼新娘也是一位可怜人，还好自己没有直接动手，不然就显得对方更可怜了。
　　真正的坏人就是那些拿着自己的信息诈骗的坏人，那些家伙真的太可恶了。
　　不过之前没有出现过这个情况，最近才出现，应该是某些家伙将自己的信息卖给了诈骗团伙。
　　再联想起前因后果，陈宇感觉八成是前委员会的余孽。
　　程进被抓，剩下的人肯定恨天元入骨，将手头的资料卖出去很正常。
　　而且他们一定也还想着怎么疏通关系，将程进救出来，那么也会想法子变卖手头一切可以变卖的资源，学生的信息也不会放过了。
　　整理了一下逻辑，陈宇感觉这个应该就是正确答案。
　　知道了前因后果后，陈宇冷笑一声：“好胆！居然敢将我们的情报拿出卖，还敢拿我们的信息去骗钱，那么不给他们一个报应不行了。钟前辈，除了体修外，鬼修还喜欢什么样的修士？”
　　“当然是道德高人，道德越高越好！”
　　“了然！我知道了，人皇旗借我，我要去做梦境了！”
　　将人皇旗交给陈宇，钟正好奇地问道：“你要做个怎样的梦境？”
　　“一个能告诉大家诈骗的危害，希望大家提高警惕，提升防范意识，顺便给前委员会的人一个报应的梦境！”
　　听了陈宇的形容，钟正歪着头想了半天，但还是想不出来是个怎样的梦境。
　　不如说，这样的梦境有么？

第256章 成为我的员工吧（2/6）
　　“陈哥，虽然咱们是共轭父子关系，但我还是感觉有点怪怪的。”
　　“马大强，从你口中说出共轭这两个字，我就感觉怪怪的了。你能理解这么高端的词汇么？”
　　“不就是躺在同一根轨道上的父子么，要么你先死，要么我先死，主打一个同生共死。”
　　听完马大强的解释，陈宇满意地点头，感慨马大强还是马大强。
　　在智力这方面，对方的发挥一如既往的稳定。
　　因为现在高二学生都在自由行动，所以陈宇请陆子期等高二学生来体校进修，顺便帮他画点画，再帮他花点钱。
　　听到有事，陆子期立刻就过来了。
　　花钱什么的还是其次，他主要想着近距离接触一下陈宇，交流一下美术心得，提升一下美术技巧，让自己能继续提分。
　　陈宇这一次给他们布置的任务，便是绘制马大强。
　　马大强的任务是可以在房间内随意活动，但不能离开房间的范围，不然陆子期等人无法捕捉他的动作。
　　他的体育95，一身气血宛如狼烟，直冲云霄。
　　而且因为没钱，所以他的肉身全部是自我锻炼而成，黝黑的皮肤上没有一个针孔，完美的仿佛甲5级龙肉，象征着自然锻体的极限。
　　虽然陈宇很想找赵老师作为模特，不过赵老师在帮高三冲刺，所以只能退而求其次，找马大强了。
　　除此之外，马大强道德分高达97，其本人也是宝相庄严，浓眉大眼，每年期末的班主任评语都是“这孩子看着不聪明，但身体好不会说谎”。
　　在陈宇的吩咐下，马大强开始在房间中演练自己的所有知识点。
　　他不够聪明，但他相当的勤奋，知道自己的未来九成的概率是保安，所以也没有太大的追求，能将保安的相关技能学会就行了。
　　而保安的相关职业技能，刚好又与高中课程相关，所以他只需要将高中体育课学好就行，不去整那些没用的。
　　正因为如此，马大强的基础知识点掌握得极为扎实，一招一式十分的古朴，但又能让人感受到其中千锤百炼所凝聚下来的坚实基础。
　　如此漂亮的动作，让陆子期等人画性大发，不断地捕捉着马大强的动作，将对方干练的动作捕捉下来。
　　在教室的角落里，作为顾问的钟正派了自己的脑袋出席，看到马大强的动作后也惊讶地说道：“之前没想到啊，马大强的体修基础居然这么好。不过你绘制他的身体干什么？”
　　“勾搭鬼修。”
　　“……陈宇，你到底想做什么梦境？丰都大学再怎么二本，也是一个大学啊。要是惹恼了那里的修士，我保不住你的啊。到时候，他们一定会将你打至跪地，然后拖你进丰都大学做里面的肉奴隶吔！”
　　“钟前辈，你想象力那么好干什么？放心，不会骗钱的，而且鬼修也不值得我去骗色。之前麻烦您带的东西带过来了么？”
　　“带来了。不过你要这些干什么？”
　　“总之，给我就对了。”
　　看着钟正递交过来的前委员会的资料，陈宇露出狰狞的笑容。
　　该死的前委员会，居然敢将我们的资料卖出去，真当我们没法反击是吧。
　　不把你们黑个体无完肤，真当我是软柿子捏的？
　　看到陈宇狰狞的模样，钟正打了个寒颤。
　　怎么总感觉，陈宇越来越像魔修了呢？
　　一千个人眼里有一千个道祖，一百个艺术生眼中就有一百个马大强。
　　虽然都是艺术高中的高二生，不过他们的审美都不太一样，所以绘制出的内容也不太相同。
　　有些人精通水墨风，绘制出的马大强有股侠客的浪漫与惆怅，一看就是有故事的人。
　　在对方背后看了一会儿，陈宇满意地点头，决定这个角色可以被归入乙等。
　　有人则精通漫画风，绘制出的马大强刚毅中又带着一些俊美，身上的肌肉发达但不臃肿，看着居然还有些讨喜。
　　更有人擅长性转，好好的一个马大强被绘制成了黑皮假小子，长发人妻，擅长游泳的黑长直，以及体格粗壮不谙世事的青梅竹马。
　　盯着对方绘制的内容看了一会儿，陈宇表示此人是个人才。
　　一个个看过去，陈宇感慨美术生就是美术生，绘制出的东西就有料。
　　让陆子期将这些内容统一风格，然后再制作幻象后，陈宇也准备开始制作梦境的主体部分。
　　这次，他的主题是模拟经营。
　　故事的发生地依然是在天元，不过是一个幻想中的天元。
　　某个不知名的时代，长生州大乱，修士流离失所，百姓民不聊生。
　　为了重整这个乱世，一名有志之士，也就是玩家抵达天元，在偶然间遇到一位小小的星君，并与其一同重整乱世。
　　在星君的帮助下，各种产业一一复苏，百姓逐渐聚拢，但也引来了各方势力的窥探。
　　除此之外，世界的暗面也向着这里伸出魔爪，各方邪魔也想要染指天元。
　　玩家需要一边经营天元，一边要笼络各方贤才，同时还要提防外界对天元的污染，而留给玩家的，只有短短的三十年时间。
　　在此期间，还会不断地有各种天灾出现，一个个考验绝对会让玩家手忙脚乱，然后给自己贡献大量的负面情绪。
　　而为了能吸引玩家玩下去，各种吸引人的点也绝对不能少。
　　他这次面向的对象主要是丰都的鬼修，所以各种类型的体修要有，大场面也要有。
　　每度过一次天灾，要用最强的画面表现力将度过天灾后的景象展现出来。同理，若是没有度过，那么也要将最惨的景象表现出来。
　　梦境初期的内容就要惨，就要难，要用最极致的美术表现力勾起玩家的情绪，然后刺激他们不断地玩下去。
　　而为了将这部分内容展现的特别出色，就需要一名专业的人才来帮忙打磨，顺便帮自己分担一部分负面情绪。
　　自己则可以将生产力集中在容易产生负面情绪的地方，让梦境更加折磨人了。
　　而且刚刚好，这样的人才，自己身边就有一个。
　　姜巧同学，成为我的员工吧！

第257章 你在娘胎里就开始做梦境了么（3/6）
　　晚上，姜巧刚刚结束了今天的工作，感到自己的体内依然充满了斗志。
　　昨天，他们蚂蚁公会突破了一个养殖难点，让蚂蚁的培育成本下降了两成，产量却提高了三成。
　　如此一来，分配到自己身上每天的蚂蚁产量就是2000只，扣除成本，再加上各种工厂的隐性补贴，自己每个月的工资可以达到4600块。
　　虽然还是无法与工厂的正式员工相比，但对比之前在徐氏集团的日子，姜巧很知足了。
　　不用看领导的脸色，不用与同事尔虞我诈，每天只需要养好自己的蚂蚁，那么蚂蚁自然会给她回报。
　　而且天元都是好人，饭菜又好吃，昨天吃的腌萝卜特别下饭，让她吃了之后还想吃。
　　除此之外，这个工作最吸引她的，还是无与伦比的成就感。
　　在手机上，他们可以通过之前的学习软件知道蚂蚁清理过的区域，并且可以实地考察，了解蚂蚁们的清理效率，然后思考有没有继续更新的余地。
　　这种每天都有反馈的工作，让姜巧感觉自己不再抑郁，生活也有了干劲，人生也有了盼头。
　　只可惜他们是个体户，不让加班，只能跟其他个体户一起去市区逛街吃烤肉喝奶茶，并在期盼中等候明天的到来。
　　给妈妈打了电话，告诉对方自己最近的情况后，姜巧哼着不成调的小曲回到自己的房间，刚刚卸了妆就听到手机响了。
　　下意识地将手机握在手中，她立正站好，确认了手机上的人后向着工厂的方向鞠躬，保持着身体45°角的同时，恭敬地说道：“厂长好，我现在在寝室，我马上回工厂。”
　　洛同无语的看着手机，随后说道：“你没必要这么紧张，我虽然是厂长，但你现在是个体户，没必要这么谄媚的。”
　　“不好意思，之前在徐氏集团留下的后遗症，不这么做不会说话了。厂长有什么吩咐么？”
　　“是的，你有没有兴趣换个工作？”
　　这一瞬间，姜巧已经在脑海里将自己的遗书写好了。
　　含着眼泪，她强作镇静道：“我知道了，多谢领导的栽培，我早该知道会有这一天的。希望机械厂能够做大做强，再创辉煌，我……我……”
　　说到这里，姜巧抬起头，不让眼泪流下来。
　　失去了这么好的工作，自己以后还怎么在地狱里混啊。
　　花五秒钟平复了心情，姜巧继续说道：“我会找个没人的地方静静去死，不会给工厂带来麻烦的。”
　　“那就好……等等，你说啥呢！”
　　“不是辞退我么？”
　　“我问的是换工作！晨光有限公司需要一个助手，你有兴趣去试试么？”
　　“我？我一个戴罪之身，简历被徐氏集团污染得不成样了，让我去那么重要的地方干活，这合理么？”
　　“很合理，是晨光亲自要的人。如果你有兴趣，那么明天早上十点就去看看吧。”
　　“好的。”
　　挂了电话，姜巧盯着手机，不敢相信真是真的。
　　虽然被徐氏集团开除了，但她知道自己的心里还是渴望做一名造梦师。
　　而来天元这么久，她除了知道晨光在这里外，还没有见过晨光本人，这无疑是一个遗憾。
　　现在，晨光居然请她去做自己的助理，这无疑是一个天大的好消息，是一个登天的契机。
　　但是，蚂蚁们怎么办？
　　去了晨光工作室，发现自己不适应怎么办？
　　患得患失的情绪袭来，让姜巧一晚上都没休息好。
　　顶着黑眼圈，她简单地整理了一番，还是坐上前往市区的班车，去看看到底是什么情况。
　　按照洛同提供的地址，姜巧很快便来到晨光有限公司。
　　进入其中，她发现这里并没有什么人，只有一名高中生在这里看草图。
　　看到对方，姜巧终于松了一口气。
　　熟人啊。
　　看到陈宇后，姜巧终于感到一丝安心，然后将自己准备的，用来消除紧张的薄荷糖取出来，递了一颗到陈宇面前。
　　“陈同学，你也是来面试助理的么？来，吃糖。”
　　陈宇放下手中的草图，看着面前笑的很安心的姜巧，感觉这个傻小姐还是那么呆。
　　姜巧的公会是在陈宇的提点下建立的，之后他们也在工厂见过几次，不过姜巧一直不晓得陈宇到底是谁。
　　既然对方没有将自己认出来，那么也刚好可以通过对方了解一些东西，看看她是不是自己想要的人才。
　　坐起身，陈宇接过糖放入口中，然后将自己的策划案递给姜巧：“是啊，我也是来面试的。这是我刚刚写的面试用策划案，你看一下呢？”
　　“陈同学也喜欢造梦师这个职位么？”
　　“没错，还挺喜欢的，不过有些时候也不是那么喜欢。”
　　“姐姐我一直都很喜欢，而且不是姐姐我吹牛，我可是在徐氏集团做出过爆款的，可惜后来无了。嗯，是模拟经营类的梦境啊，这类梦境不太好表现啊。”
　　姜巧一开始还能笑出来，不过在看了一会儿后，她就笑不出来了。
　　她自己都没发现，但她的身体已经起了反应，开始逐渐正坐，然后将自己调整到后辈的姿态。
　　整个策划案内容详实，所有的细节全部考虑到位，没有十几年的造梦经验出不来。
　　除此之外，对方应该也阅读过大量的造梦师的心得，但这几乎是不可能的。
　　每一个造梦师都有自己的心得，除了自己的后辈和学徒，轻易不会交代出来。
　　很多设定，玩法，提升体验的小妙招都是造梦师的绝活，也是一个个王牌造梦师自身的护城河。
　　而陈宇的策划案所展现出的经验，表明他一定看过不下百位造梦师的心得笔记，不然不可能整理出这么多内容。
　　姜巧越看越心惊，越看越不自在。
　　她感觉自己在爬山，明明知道自己在不断地向上，也知道自己在山上，但就是看不清这座山有多高。
　　渐渐地，她感到自己冷汗直流，最后看陈宇的眼神仿佛是在看怪物。
　　这还是高中生么？
　　天元的高中生，现在在娘胎里就开始做梦境了么？

第258章 《天元监察官》（4/6）
　　“姜巧，姜巧？”
　　“啊，我在！”
　　立刻弹起身，姜巧下意识地将上半身与地面平行，行礼之后谄媚地看着陈宇。
　　随后，她意识到自己的失态，讪讪地坐回原位，然后继续翻阅起来。
　　她也是见习造梦师，自然能理解这份策划案的优点。
　　再次品读，她看出更多的东西。
　　策划案没有故弄玄虚，没有使用各种高大上的词汇。
　　每一个细节都有如符箓般精准，玩家们的反应也被考虑在内，让这份策划案充满了可读性和可执行性。
　　而且最让姜巧感到新奇的是，这份策划案对于每一个名词都有详细的规定，并且在书写的时候特意将每一个有歧义的地方标注出来，让很多不解的地方越发透彻。
　　与其他随心所欲的造梦师不同，陈宇的策划案有着一股工业制品般的机械感。
　　不过也正是因为这种机械感，所以才能让姜巧轻易地走进去，并窥探到陈宇营造出的精巧的梦境世界。
　　看过第二遍后，姜巧放下厚厚的策划案，看着眼前的办公室沉默起来。
　　从刚刚进来开始，她就知道这里绝对是一个办公的好地方。
　　墙壁中的恒温阵法始终将这里的温度控制在二十八度，无处不在的灵植在净化这里的空气，同时提供大量的灵气。
　　图书馆里的书与工厂通用，平时上千元的书籍在这里可以随意阅读。
　　五层是这里的休息室，六层则是体修中心，大量器材和游泳池可以让人充分的放松，里面还有大型外显制作出的海豚等海洋生物的幻象。
　　能在这里工作，呼吸都是香甜的。
　　但在看了陈宇提供的策划案后，姜巧感觉这个职位跟自己没有关系了。
　　苦笑一声，她看着陈宇说道：“我算是懂了，只有你，才配得上这个职位。”
　　“你在说什么呢？”
　　“不用多说了，我懂的。我回去养蚂蚁了，你一定会在晨光工作室崭露头角的。”
　　“……我感觉你一定误会什么了？”
　　“祝你们幸福，我走了。”
　　走到门口，姜巧看到副厂长眼镜出现在门口，于是立刻鞠躬行礼道：“副厂长好，副厂长辛苦了！”
　　“每次看到都感觉你行礼的动作好夸张，你面试完了么？”
　　“没有面试。”姜巧释然的说道，“虽然没有看到晨光，不过我也意识到了自己的不足。等我回去后，我会继续精进自我，争取能够早日成为晨光的人才。”
　　眼镜疑惑地看了眼里面，然后指着里面的陈宇说道：“陈总不是在里面吗？”
　　“诶？”
　　惊愕的扭过头，姜巧看到陈宇正在向自己招手，同时说道：“自我介绍一下，我就是晨光。”
　　看着目瞪口呆的姜巧，陈宇感觉这个傻小姐真的太好玩了。
　　有才华，而且性格还有趣，想必之后自己被人背刺了，也能在她身上找点乐子回来。
　　等等，为什么我默认自己会被背刺呢？
　　背刺的次数太多，所以产生心理阴影了么？
　　处理完眼镜的事情，陈宇送走眼镜，对还没有回过神的姜巧说道：“策划案你已经看过了，那么我们就可以开始了。新梦境的名称为《天元监察官》，玩家需要扮演一名监察，审核每一个希望进入天元的修士，并决定他们是否能留下来。而每一个能进来的修士都将成为天元的住民，并为你提供一些额外的奖励，比如建筑图纸、新的法器、新的功法和可以提升实力的丹药等。”
　　“梦境的游玩时间为三十年，三十年后可以解锁无限模式，然后就能一直玩下去。不过梦境的天灾会越来越强，所以不可能一直玩下去的。”
　　“玩家每次遇到的天灾事件随机，每次遇到的人物也随机。而且外来的人物因为在天元外闯荡过很久，所以很可能已经投敌或者被污染了。玩家需要将对方找出来，这样才能确保天元没有问题。”
　　姜巧认真地听着陈宇的解说，越听越震撼。
　　对方很清楚自己想做什么梦境，所以每一个细节都是在为自己的主题服务。
　　即便有支线，也是在为之后的情节做铺垫，体验之后会加深对天元的印象，让整个梦境更加的立体。
　　虽然已经读过策划案了，但陈宇还是用四个小时讲解了梦境的玩法，并确定姜巧完全明白其中的意思后，这才继续说道：“建筑是《天元监察官》中一个重要组成部分，甚至梦境的大部分魅力都来自于此。所以，这个部分我需要你尽可能将其打磨得漂亮，明白么？”
　　“放心吧陈总！”姜巧激动地说道，“我愿意用我的心脏做抵押，保证完成任务。”
　　“那就好！等等，你拿刀干什么？你不是在做比喻么！没必要啊！”
　　好不容易劝下对方，陈宇感觉头有点大。
　　大集团出来的员工，都这么癫么？
　　一言不合就在自己身上动刀子，你们真的不是魔修么？
　　不过除此之外，姜巧其他方面的能力堪称完美。
　　除了喜欢往死里加班，一天不汇报工作浑身难受，看到加班费会头晕，打招呼的时候喜欢跪地板外，也真没什么缺点了。
　　七天之后，姜巧的模拟经营部分制作完毕。
　　发展到今天，晨光有限公司已经积累了大量的素材，稍微修改一下便是极好的建筑材料。
　　而姜巧又有大量模拟经营的经验，之前未能在徐氏集团展现的实力，现在全部在《天元监察官》中展现出来，让陈宇发现自己真的捡到宝了。
　　再次审查了里面宛如电影一般的过场画面，精巧的如梦似幻的建筑，陈宇满意地说道：“做得漂亮，项目奖金按照最高标准来！”
　　“多谢陈总！”姜巧露出一个疲惫的笑容。
　　钱不钱的无所谓，反正应该也没多少。
　　但只要能帮助陈总干活，那么她就开心了。
　　一万块的工资，让我死在岗位上我都愿意啊！
　　第二天，再次确定梦境没有任何问题，《天元监察官》开启了销售。
　　因为是中型梦境，而且又有两名见习造梦师参与，所以梦境的最低价格为18元。
　　将这个梦境打上“晨光工作室”的名号，陈宇又在丰都大学买了流量推广，开始收割这些鬼修的负面情绪。
　　一想到鬼修们因为自己的梦境而破防，前委员会的人会得到一个报应，陈宇便忍不住发出“桀桀桀”的笑声。

第259章 这个梦境，比想象的好玩（5/6）
　　丰都大学，虽然只是一所二本大学，但它无论是环境还是地位比较特殊。
　　大部分大学都会选择将大学安置在上界，那里的灵气充沛，各方势力互通有无，种种限制没有尘世那么多，是十分清净的地方。
　　但丰都大学是唯一安置在下界的大学。
　　这里有十殿阎罗，地藏菩萨，还有各位判官协助判案，幽静中又透着一些喧嚣。
　　各方修士与凡人都会在这里轮回，没有还清贷款的就被带走打工还钱，还清后才能进入轮回，并根据生前的道德分获得不同的福报。
　　以前都是手工判案，所以效率不高，很多幽魂在地府一等就是几千年。
　　好不容易轮到自己了，结果发现过了申请有效期，只能换了牌子，再等几千年。
　　因此，当时的鬼修是稀缺货，进了丰都就直接包分配，很多鬼修还没毕业就被预定，然后大一开始就领工资，日子过得美美的。
　　但自从灵脑被发明后，审理就简单了许多。
　　表格一拖，过去的事情一拉，然后该去哪儿就去哪儿。
　　这也导致大量鬼修失业，曾经的铁饭碗被砸了个粉碎，不少鬼修只能到人皇旗里再就业，待遇与之前自然完全不同了。
　　很多鬼修为了不毕业就失业，哪怕能毕业也要选择不毕业，为的就是能多享受一下大学生的待遇，多吃几年食堂。
　　但大学不希望这些家伙不毕业，毕竟你们留着会拉低我们的毕业率，还会吃我们的福利，趁早滚蛋吧！
　　而且很多用人皇旗的也希望能有鬼修过来打工，你们不毕业我们哪里找老鬼去？
　　所以，丰都大学每年都有各种冲突爆发，希望学生毕业的大学和不希望毕业的学生斗来斗去，一直没有个结果。
　　在僵尸学院，荣源从自己的冷柜里爬出来，然后看看课表，发现今天就一门就业心理指导。
　　满意的点点头，荣源知道又可以逍遥一天了。
　　作为一名经历了六十八次大四的老鬼，荣源太清楚怎么留在学校了。
　　只要说自己没有上班的心情，去上班就会失去活下去的动力，那么大学就不能强制让自己毕业，然后给自己安排就业指导课。
　　但只要自己的心情一直低落，那么就会被这门课的老师，地藏菩萨的庙祝判定为成绩不合格，然后继续留在丰都大学。
　　当初，鬼修还紧俏的时候，丰都大学为了能让鬼修多点，特意联系星君颁布了大量有利于丰都大学生的条例。
　　不曾想，灵脑的出现让鬼修大面积失业，在校反而成了性价比最高的事情。
　　“嘻嘻，只要我心情不好，那么就可以一直当大学生，不用毕业。大学生活好啊，谁要去上班当社会的奴隶啊。”
　　走出冰柜，他看自己的室友们还在睡，于是没有打扰他们，自己跑到外面给自己点燃了线香，美美地嘬了一口后，开始琢磨怎么让自己的心情低落。
　　最好的法子，就是找一个抑郁向的梦境，然后体验一下里面的剧情，这样心情就会很不爽，暂时没有活下去的动力，之后就能骗过老师了。
　　在大堆梦境中查找了一番，荣源发现自己暂时找不到特别合适的梦境。
　　大部分令人心情低落的梦境，他都已经体验过了。
　　毕竟是一个八十六岁的老鬼，心境再怎么说也成长了许多，上不去，也下不来了。
　　找了许久，他终于看到一个梦境，感觉还有点意思的样子。
　　“《天元监察官》，扮演一名动乱年间的监察，协助天元一点点复苏。玩家需要工作三十年，期间需要处理大量的工作，应付卑鄙的外乡人，处理各种天灾……这真的不是社畜模拟器么？作者晨光，没听说过。价格18，倒也不贵，三个小时内可以退款，玩玩也不亏。体验完社畜的感觉，更加不想去上班了。”
　　叼着线香，荣源打开手机，付费购买，然后沉入梦境。
　　梦境的开始可以修改自己的姓名、长相和所在的市区，不填写的话就默认姓名为胡莱，长相默认为普通人，地点为天元。
　　因为对这个梦境不是特别感兴趣，所以荣源直接进入梦境，然后被里面的情景震了一下。
　　面前的市区破败不堪，市区的居民一看就是营养不良，一个个用无神的眼睛看着旁边，一副生死都无所谓的样子。
　　趴在路边，他们吃着观音土，小孩子腹部积水，捧着肚子站在一边，茫然地看着荣源。
　　虽然当鬼修多年，他已经快要忘记正常感情了，但看到孩子这个表情，还是让胡莱有种被震了一下的感觉。
　　别开视线，他看到面前的天元只有很小的一条商业街，里面只有零星的几个店铺。
　　再远点是垃圾堆一样的住宅区，大部分人所有的家当就是一条裤子，宛如野兽一般活着。
　　看了一会儿，荣源感觉自己的心情确实低落了。
　　但也没必要这么低落吧……
　　心情低到一定程度，反而让他想去做点什么，改善一下这里的情况了。
　　这个时候，手机适时响起，一个声音在电话另一边说道：“胡莱，你去哪里了？”
　　荣源半晌才想起，胡莱是自己梦境里默认的名字，于是连忙说道：“我刚来，正在巡视。”
　　“到检查站来，这里准备入境的人已经开始排队了。不知道怎么回来就看着哨塔走。”
　　抬起头，荣源环顾四周，终于在自己背后的位置看到哨塔。
　　几名剑修在哨塔上站着，手里的飞剑晦暗不明，一看就知道不是什么好东西。
　　一边向着检查站行走，荣源一边检查自己身上的物品。
　　一块手表，上面的时间没怎么动，应该是在抵达目的地后才会启动。
　　一本手册，册子上印着自己的姓名和照片，以及自己的职位。
　　一张记账单，单子上的开支包括自己的食物、水、住所的房租以及买药的钱。
　　除此之外，自己的裤子口袋破了一个洞，伸手就能摸到下面的秋裤，让他感觉怪新鲜的。
　　做僵尸这么多年，头一次发现自己还能穿秋裤。
　　这样一个细节，让他感受到“自己”的窘迫，也让他忽然有了一股再世为人的感觉。
　　这个梦境，或许比预料的要好玩一些。

第260章 你可以毕业了（6/6）
　　来到检查站，荣源看到这里确实已经排起了长龙。
　　刚刚给自己打过电话的男子站在前方，一身黑色的正装，看起来像是长生州监察的制服，但细节上又有很多地方对不上。
　　看到走过来的荣源，对方无奈地摇摇头，然后指着不远处的检查站说道：“该干活了，你到处跑什么。过来，工作了。”
　　滴答声响起，荣源看到怀里的手表消失，而自己的视野里浮现出一块转动的手表，表示时间终于开始运转。
　　跟着男子，荣源没有问什么东西，只是听着对方讲着审查的要点，同时好奇地看着周围，越看越疑惑。
　　不像是18块的梦境啊。
　　怎么像是188的啊。
　　人物的建模可圈可点，建筑的摆设颇为讲究，看得出是经过精心打磨的。
　　刚刚跟着长官过来的时候，他已经知道了这个梦境有两种玩法。
　　白天用来审查入境人的资料，确保对方没有问题才能放进来。
　　现在是动荡的乱世，魔修，邪修，发狂的庙祝，不明的诡异，这些都在磨牙吮血，渴望着更多的血食。
　　背后的天元，则是这个乱世中为数不多的安宁之地。
　　若是将有问题的人放进来，那么后果不堪设想。
　　而晚上，则是另一种玩法。
　　晚上，可以跟那些被放进来的人进行交流，对方会赠送一批礼物，或传授一些功法和建筑图纸，玩家可以利用这些物资建造建筑，提升人民的生活水平。
　　若是能建造特殊建筑或达到特殊条件，那么就能看到特殊的梦境画面。
　　而晚上也是确认对方是否有问题的最后一次机会，一旦发现对方有问题，那么就需要让哨兵出手，直接对方当场格杀。
　　明白了这个梦境的玩法后，荣源感觉这个梦境变得更有意思了。
　　梦境以一年季度为一天，三十年总共需要经过三十天。
　　虽然看起来时间很久，不过白天流速很快，夜晚慢一些但是可以选择跳过，所以一轮游戏要不了太长的时间。
　　若是玩得好，那么一轮梦境结束之后，甚至还能将梦境退款，将这十八块钱拿回来。
　　知晓了整个梦境的玩法后，荣源感觉这个梦境的玩法比较简单，玩起来应该没什么意思。
　　毕竟是模拟上班，能有什么意思？
　　怀着这个心情，他宣布第一个入境游客进来。
　　对方是一个看起来很正常的修士，模样平平无奇。
　　想要进入天元就必须有相关的证件，如果感觉证件有问题，还要进行询问，
　　证件上面，印着对方的姓名和长相，之前的高考成绩。
　　偶尔会有大学生出现，那么对方的价值也会变高，不过初期基本不可能。
　　先是看了对方的姓名和长相，没有问题。
　　再看对方的成绩，总分217，学渣罢了。
　　不过境界居然是炼气圆满，而且最高学历仅仅是高一，这点让荣源警戒起来。
　　盯着对方，荣源直接问道：“你的境界是怎么回事？”
　　“我……我不知道，我的境界没有问题！你别乱说！”
　　“拒绝入境，出去。”
　　“你不能这样，我要进去！我要……”
　　对方皮肤开始肿胀，脸上浮现出交错的缝隙，然后从里面翻开，露出荆棘一般交错的牙齿。
　　冷淡地看着对方，荣源看到白光闪过，一名剑修的法剑穿透了对方的脑袋。
　　随后，法剑飞起，狠狠地在对方的尸体上飞了数个来回，直到尸体彻底化为泥才停止。
　　最后，更是有一团火焰飞起，将对方的尸体焚烧殆尽。
　　“做得不错。”对讲机的声音响起，“第一个就有问题，我还以为你发现呢。忘了告诉你，每识别出一个有问题的人都能获得奖金，一个五十块，多劳多得哦。”
　　“你怎么不早说！”
　　“忘了。第一天上班不用太担心，我在你后面帮你护航。不过天元的人力有限，我只能帮你一天。不过如果之后有相关的人才进来，你也能像我一样，有人帮忙分担。”
　　看着自己手机里五十块的到账声，荣源微微一笑，感觉这个任务还挺有意思，就是简单了一些。
　　不就是找问题么，不要太简单了。
　　而当他看到过来的下一个入境人员之后，他倒吸了一口凉气。
　　这是谁做的幻象，为何坏我道心！
　　面前的女子虽然面容有些憔悴，但身上的肌肉结实，眼神清澈坚定，一看就是肉身90以上，道德90以上的强者。
　　这样的角色，光看一眼就能让鬼修心起涟漪，而且越老的鬼修越遭不住。
　　而看到对方的职业后，他更遭不住了。
　　对方是一名健美选手。
　　还是自然健美！
　　在对方的衣服下，是千锤百炼的肉身，肌肉的线条已经被刻得无比优美。
　　再配合健美时的动作展示，绝对会极为好看。
　　吞了口口水，荣源问道：“你来天元干什么？”
　　“我想开个健身房，专门指导大家健身。”女子微笑着说道，“我认为天元的百姓吃得太饱了，需要跟我一起锻炼一下。”
　　又吞了口口水，荣源刚要说话，便看到对方掀开衣服，露出自己两排坚实的腹肌。
　　“我真的需要这个工作，可以让我进去么，我真的很想找个安全的地方定居下来。”
　　盯着对方的腹肌看了足足十五秒，荣源已经能想象到那腹肌下的气血之力，不知道摸一下会是怎样的感觉。
　　但他还是挪开视线，认真地说道：“不行，你的描述与天元不符，我不能让你入内。”
　　“真的不能通融么？”
　　“真的……”
　　话没说完，他就感觉自己的脖子被人捏住。面前的女子突然变大了一倍，胳膊上的肌肉以不正常的状态隆起，直接捏断了栅栏，将他捏在手中。
　　阴森的声音响起，对方的舌头宛如长长的蛞蝓，贴在荣源的脸上：“你为什么不让我进去！我就想吃个人，我有错么！”
　　剑光闪过，面前的女子直接被分成两半，脸上还带着愤恨与不满。
　　揉了揉脖子，荣源看着地上女子的尸体，冷笑了一声。
　　这个梦境，比想象的有趣啊。
　　白天的工作很快结束，夜晚的工作随之到来。
　　今天一天，他验证了十五个人，其中五个有问题，十个平安入住。
　　这些人送了新的建筑材料和图纸，一座新的二氧化碳-淀粉转化厂被建立起来，让这里的住民能有最基本的淀粉可以食用。
　　看着终于不用吃观音土的住民，荣源满意地点点头，感觉这个梦境太有趣了。
　　但马上，他就笑不出来了。
　　在课堂上，庙祝检查完他的情况，然后笑眯眯地说道：“你差不多可以毕业了。”
　　“不是吧！”

第261章 晨光之前的梦境一定很好玩吧（1/6）
　　毕业，是丰都大学大学生的梦魇。
　　之前欠下的贷款得还了，免费的修行材料没有了，住惯了的冰柜要有新人了，甚至食堂饭卡都要被没收了。
　　除此之外，单身的要交单身税，有过孩子的要补齐之前的子女教育费，各种费用直接能要他们的老命，让他们不得不找个人皇旗入住，开始过着没有鬼权的日子。
　　看着面前地藏菩萨的庙祝，荣源激动的喊道：“我很郁闷的！我心情很不好的！我刚刚拒绝一位90分肉身的邀请，我怎么可能适合工作？”
　　地藏菩萨是十分宽宏的星君，祂的庙祝也都是十分宽宏的庙祝。
　　哪怕荣源这么激动，她也还是笑眯眯的将手中的指示板放好，然后一巴掌抽在对方的脸上。
　　这一掌用力极猛，荣源的尸体翻滚着从讲台抽到了最后一排，并在撞翻了后排五个同学才勉强停止。
　　走上前庙祝笑眯眯的踩着荣源的头，温柔的说道：
　　“你个老鬼能不能别一直这样了，大四上了六十四年你有瘾是吧。老娘在这里工作了三十年，每年都有你！乖乖的给老娘滚，然后变成老娘的业绩去！”
　　捂着脸，荣源感觉对方还真是温柔。
　　别的就业办的老师都是用踹的。
　　坐起身，他低着头说道：“老师，真的没有回旋的余地么？我不想毕业啊。”
　　“那没辙，你的情绪表示你最近有了一些想去上班的波动。地藏菩萨感觉这是个好事，然后准备让你直接毕业，不用等到七月了。对了，你最近做了什么，让你这种六十四年的大四生也有了上班的念头？”
　　“老师，我是不会出卖兄弟们的，你就不用想了。”
　　“是么？”
　　庙祝依然笑的温柔。
　　她张开手臂，自身道韵全面展开，地藏菩萨的虚像在她的背后浮现，让此时的她满身的大慈悲，大解脱。
　　随后，《慈悲经》的声音响起，响彻灵魂的声音让荣源差一点就要皈依佛门，将自己的一切都贡献出去。
　　好在他也算是个老鬼，这些年修为没怎么涨，道心倒是越来越坚定。
　　恪守着最后一丝执着，他低下头，坚定的说道：“我是不会出卖兄弟们的！”
　　“是么？”
　　幻象忽然消失，庞大的压力也随之烟消云散。
　　正疑惑对方这次怎么这么好说话，荣源便瞳孔缩小，看到庙祝已经拿到了自己的手机，然后一个个翻了过去。
　　对方手机用的很熟，几个呼吸便找到了荣源之前使用过的梦境，然后看着里面的《天元监察官》笑了起来。
　　“是这个梦境么？”
　　“不！”
　　“行了，你毕业了，五分钟后学籍注销，然后带着毕业证滚出丰都大学吧。助学贷款五年内补上，其他的账单会一封封交给你的！”
　　“你个天外邪魔，你不得好死啊！”
　　“牛马的悲鸣，什么时候都这么好听。把他给我拖出去！”
　　笑眯眯的看着荣源被拖走，庙祝购买了梦境，沉入其中，然后细细的体验起来。
　　与荣源类似，她第一天找出所有的伪装者，领了两百五十块的奖金。
　　不过，《天元监察官》具备很强的随机性，第一天后获得的不是二氧化碳-淀粉转化厂，而是墓地。
　　墓地无法获得食物，不过它可以容纳尸体。每次将尸体埋入其中，都有概率获得死者生前的一些物品或功法。
　　这个建筑充分展现出造梦师晨光的仁慈。
　　毕竟死者为大，能在这个混乱的地方为死者提供一个安身的地方，无疑是一种大慈悲。
　　而且，这个墓地还能埋葬那些伪装者，让对方能够在五十块奖金之余提供额外的奖励，同样是一种废物利用，让人改邪归正的好去处。
　　有了墓地，庙祝看伪装者的眼神就变了。
　　每一个想要入境的她都会细细盘查，恨不得每一个都是伪装者，然后被驻守的剑修击杀，自己好赚钱又埋尸。
　　从第十个回合开始，梦境的难度就起来了。
　　随着入境的人数越来越多，背后的天元也越来越繁华。
　　她赚到的钱可以用来购买多种材料和图纸，再根据入境居民提供的材料和图纸有针对性的发展，进而获得最大的效率。
　　人口越多，那么她每天的基础工资也越多。多样的建筑还能提升人民的幸福度，并帮她解锁更多好看的内容。
　　不过，人口的增长对伪装者也是一种诱惑。
　　为了能进入天元，他们变得越发强大，也越发狡猾。
　　普通的方法已经对付不了他们，必须引入更加先进的设备和法器，这样才能将他们识别出来。
　　除此之外，天灾也到来了。
　　第一个天灾是地震。
　　在庙祝还在询问一名入境人情报的时候，地震猛烈的发生，整个天元抖成一团，几分钟后才平息。
　　就是这么短短的几分钟，一半的入境者冲破了检查站，让庙祝头脑一片空白，随后才反应过来应该抓人。
　　一些人被抓了回来，但几名的伪装者改变了自己的相貌，直接融入到天元的市民之中，让庙祝无可奈何。
　　第二天，三名市民的尸体出现在检查站外，被掏空了的尸体被做成三面旗帜，仿佛在嘲笑着庙祝的无能。
　　那三个人是庙祝最早引进的居民，前几天他们还在一起喝酒聊天，今天便化为尸体。
　　看到这三具尸体，庙祝的直接咬碎了一颗牙。
　　顾不上之后的安排，她直接拒绝一切人入境，然后将原本用来御寒的钱雇了市区外的猎人，并将这些混起来的伪装者一个个找出来，然后吊死在检查站外。
　　虽然出了一口恶气，但看到不断逼近的风雪，她知道这一次完蛋了。
　　感慨一声有趣，庙祝退出了梦境，删除了存档，然后准备重开，然后就狠狠地给了自己一巴掌。
　　玩梦境玩到忘记正事，这可真不像是自己啊。
　　现在回想起来，这个梦境真的很卑鄙。
　　对鬼修来说，那些鲜活的肉身就是最好的补品，光是看到就会让他们飞蛾扑火一般冲上前，然后玩的废寝忘食。
　　对于她这种喜欢获取功德的庙祝来说，帮助市区百姓就是最好的奖励，看到他们一点点幸福起来真的比任何事情都舒服。
　　“天元，晨光，我记住你了。”
　　庙祝默默地记住对方的名字，决定将晨光的梦境都找出来，然后品鉴一番。
　　第二天，她红着眼看着梦里人系列，心道这是什么鬼东西？
　　我到底又是谁啊？

第262章 这位庙祝，你也不想……（2/6）
　　感觉《梦里人》系列不适合自己，庙祝果断的放弃了这个梦境，继续开始游玩《天元监察官》。
　　为了玩这个梦境，她班也不上了，地藏菩萨那边直接请了假，然后躲在自己的宿舍里，继续玩梦境。
　　虽然不是鬼修，但每天看着那些游魂野怪，僵尸骷髅，她也受够了。
　　地藏菩萨的庙祝的待遇还不错，但就是这点不好。
　　每天看到的都是暮气沉沉的老鬼，自己还要给他们话疗，让他们早点进入社会成为牛马。
　　每说服一个，自己还能得到一笔奖金，这点与《天元监察官》挺像，也让她在玩这个梦境的时候格外有代入感。
　　除此之外，梦境中那些鲜活的肉身也是她玩下去的动力。
　　梦境中的非玩家角色千奇百怪，但只要体育和道德双九十，那么就绝对不会让人失望。
　　精妙的肉身秀色可餐，高超的道德散发着霞光，两者结合，那便是无上的美味，令人心驰神往。
　　看久了鬼修，再看这些肉身，庙祝感觉晨光是懂他们想要什么的。
　　然后，每次大型建筑被建立时，都会有一段影像出现，告诉她她建造了什么。
　　当她建立起大型法力塔时，她能看到尖锥一般的大型建筑拔地而起，建筑的顶端直冲云霄，原本漆黑的建筑在这一刻全部点亮，让她产生了无与伦比的满足感。
　　此后，建筑所需的法力全部满足，白天晚上都能满负荷工作，这让这庙祝直接合不拢嘴。
　　只可惜，第三波天灾瘟疫还是带走了她的小镇，让她无奈的放下手机。
　　“可惜了，如果当初放那个医生进来，还是有可能过的去的。那个医生只是被感染了些许疾病罢了，放进来应该没事的。”
　　遗憾的叹了口气，庙祝正准备再开一局，就看到自己的手机亮了。
　　庙祝长：【庙祝炎叶，这里有事找你。】
　　本来想无视这条消息，然后再开一局。
　　但炎叶发现这条消息来自昨天之后，她只能遗憾的叹口气，然后穿戴整齐，披上白的仿佛孝服的地藏菩萨庙祝袍，向着地藏菩萨神庙走去。
　　进入其中，她便发现这里的气氛不太对。
　　以往散漫的同事们今天打扮的格外正经，脸上符纸的边缘都被小心的修剪过，道袍甚至经过术法的处理，变得异常笔挺。
　　她刚刚进来，以往不怎么对付几个同事就看着她笑，其中一个甚至跟旁人交头接耳，让她感到真的有什么事情要发生了。
　　而见到庙祝长后，这股感觉终于成真了。
　　作为最接近地藏菩萨的修士，庙祝长一身修为已经返璞归真，看起来虚幻无比又真实不虚，身体内部功德满满，不知道超度了多少鬼修，让他们毕业才能获得如此大量的功德。
　　地藏菩萨选择在下界建立道场的原因就是如此，祂执掌众生的轮回，手下的庙祝自然也要遵从地藏菩萨的愿望，帮地藏菩萨实现心愿。
　　因此，超度幽魂，让他们进入轮回可以获得功德；督促鬼修毕业，让他们进入社会也是功德。
　　看到进来的炎叶，庙祝长微微一笑，顿时金光绽放，天花乱坠，好一派佛门高人的气象。
　　虽然炎叶知道这是道德150分后解锁的特效，但每次看到依然心旷神怡，对庙祝长多了几分崇拜。
　　对着庙祝长行礼，炎叶问道：“庙祝长，找我何事？”
　　“昨天你没来，在忙什么？”
　　“忙着治病救人，体察天心，驱逐不法，重整河山。”
　　“……你可真会吹，有我佛门风范。”
　　大手一挥，庙祝长的神通浮现，便见大量金沙飞舞在面前，组成一个“可”字。
　　“居然还没说谎，害我罚都罚不了。”
　　炎叶微微一笑，心道我确实没有说谎，不过是在梦境中罢了。
　　毕竟一切有为法，皆为泡沫。
　　梦里的事情说真就是真的，说假也是假的，我只要当它是真的就行了。
　　庙祝长看出炎叶说话不真，不过也没有点破，是收了神通说道：“昨天你没来，所以有个大机缘你错过了。”
　　“唉，真是可惜。”炎叶演出一派惋惜的样子，心里却不以为然。
　　所谓的大机缘，往往就是让人做牛马的借口。
　　到时候任务完不成，大机缘也会变成大劫难，届时就不美了。
　　还不如回去老老实实的躺平，继续玩自己的梦境。
　　而庙祝长也摇头叹息了一下，随后忽然画风一转，笑着说道：“不过没事，那个大机缘获得者今早不小心挂了，所以轮到你了。”
　　炎叶瞪大眼睛看着庙祝长，心道你个老登坏的很啊！
　　只要成为正式庙祝，最少也有筑基修为，怎么可能随便就挂！
　　分明是发现这个任务太难，或是要得罪的人太多，所以干脆一死了之，等把事情拖过去再说。
　　心中骂了半天，但炎叶也知道躲不过去了，只能笑着问道：“不知道是什么大机缘呢？”
　　“地藏菩萨处有一个进修名额，我想让你去。进修完毕之后不仅能学到新的术法和功法，更有可能获得法器。若是能得到地藏菩萨的青睐，那么做个庙祝长，也不是没有可能。”
　　能近距离接触地藏菩萨是一件好事，往常这种事都会一群人抢着去。
　　这次反而没人抢，想来绝对有问题。
　　果然，庙祝长继续说道：“只是这件事有个条件，就是地藏菩萨看丰都大学陈年老鬼太多，所以希望能有人整顿一下。上头的要求不高，毕业两千个老鬼就行。马上就是新生入学的时候了，你快点在七月之前完成所有的工作，别让地藏菩萨等急了。”
　　昨天毕业了一个人就已经很难了，现在一口气要两千个老鬼，想想就让炎叶头痛。
　　思考了半天，她小心的问道：“若是完不成怎么办？”
　　庙祝长似笑非笑的看了眼炎叶：“这位庙祝，你也不想你的免息助学贷款转变成高息学贷吧？”
　　这个老匹夫！
　　拱拱手，炎叶只能说道：“庙祝长，这个任务就交给我吧！”
　　“好说，我看好你，去吧。”
　　离开庙祝长的房间，炎叶感觉前途一片暗淡。
　　两千个老鬼！
　　你分明是想让我背锅！
　　老匹夫，早晚弄死你啊！

第263章 你们准备退学了么（3/6）
　　回到自己的书房，炎叶立刻开始整理丰都大学延期毕业的名单，发现居然有十万之多。
　　其中大部分是没了肉身的鬼修，体内的灵气循环系统已经随着肉身烟消云散，必须购买或租借人工灵气循环系统，这样才能维持自己的境界。
　　更有钱的就去租借灵根，或是附身在别人身上进行修行。
　　没钱就只能找其他鬼修一起“拼好肉”，十几个鬼修挤在一个肉身里，大家一起进步。
　　至于分配在哪个部分完全随机，反正炎叶听说有人运气不好，附身在免疫系统上，每次修行都会导致宿主严重过敏，看病钱比附身费用都贵了。
　　按理说，十万延期毕业生，从里面抽两千出来让其毕业就行了，很轻松的。
　　动点手段，分而化之，让他们内部起内讧，之后就方便了。
　　但鬼修有一个很匪夷所思的特点。
　　团结。
　　长生州鬼修就一所丰都大学，大家为了不毕业，只能疯狂地一起对抗大学，以及他们这些希望鬼修毕业的庙祝。
　　即便毕业了，往往也是去人皇旗里工作，大家需要通力合作，必须团结。
　　正因为如此，让他们出卖自己的兄弟不可能，并且一鬼出现问题，没及时处理的话，其他老鬼也会晓得，这就让他们毕业变得异常困难。
　　昨天的荣源是炎叶这个月第一个开张的，也让她成为这里第一个开张的庙祝，可见这里的毕业难度有多高。
　　看着面前的名单，炎叶感觉不好办。
　　感觉事情难办的时候，最好的法子是将事情放在一边，打一局梦境再说。
　　这一次，她度过了几次天灾，顺利地抵达二十三年，然后就被强化过的伪装者冲破了自己的基地，死的可惨了。
　　离开了梦境，炎叶抽出一根线香点燃，在袅袅升起的青烟中沉思起来。
　　让老鬼们毕业很难。
　　但让他们玩梦境比较简单。
　　《天元监察员》前期很爽快，玩完之后让炎叶看到了工作的快乐，甚至让她都有股蠢蠢欲动，恨不得加班的冲动。
　　但中后期就有点麻烦了。
　　大量的天灾很搞人心态，后期的骗子又数不胜数，这些骗子会用各种法子伪装自己，然后偷摸着进入基地。
　　随便溜进来一个都会引来灭顶之灾，她玩到这个时候感觉还好，但那些老鬼估计会立刻丧失对这个梦境的兴趣，然后离开梦境。
　　在自己的头上一抓，炎叶将自己的元神拉了出来。
　　而元神又在元神的头上一抓，把自己道心抓了出来。
　　道心随后碎裂，将她玩《天元监察员》时的心情展现出来，并绘制成一张图表。
　　收回这些内容，炎叶观察了一下自己的情绪，发现自己的情绪变化跟自己预料的差不多。
　　“横轴是时间，梦境的难度会随着时间的累积而提升，因此可以将其标记为时间和难度。”
　　“一开始心情很舒服，郁闷的情绪很少。”
　　“随着梦境的进行，舒服的情绪在逐渐增加，因为这个时候遇到更多有趣的人物，并获得更多的建筑图纸。”
　　“这里有极大的心情提升，这是因为获得了珍贵的建筑图纸噬金蚁培养基地，可以垃圾回收为材料，并且能降低污染。”
　　“十年之后，天灾降临，自身的负面情绪在提升，不过击溃后心情也上升了。”
　　“十三年，这个时候的负面情绪急速提升，因为我发现自己被骗了。还好只是一个窃贼，但基地各种损失还是让人很不爽。”
　　“十五年，又被骗了一次，心情开始变得不好。”
　　“十八年……”
　　一路检查过去，炎叶发现自己心情好的时候就特别想工作，心情不好的时候就不想工作了。
　　有趣的是，在第二十年，自己想工作的心情特别强烈，同时这也是困难最多的一年，
　　再将问题进一步细化，她发现梦境难度过高的时候自己心情就不好，但如果难度刚好在自己可以解决的范围内时，她的心情又变得特别好。
　　“所以，困难不是问题，有没有解决困难的手段才是问题么？只要让老鬼们玩到二十年，基本都能毕业了。”
　　继续往下思考，炎叶发现这个梦境的核心难题其实并不是后期的天灾，而是前期的效率。
　　将梦境划分一下，前十年是梦境的前期，中间的十年是中期，后十年就是末期了。
　　在这个三个阶段中，一个墓地在前期的价值和后期的价值完全不同，因为墓地越早得到越能从伪装者的尸体身上获得道具，方便前期滚雪球。
　　不过因为前期获得建筑的种类是随机的，所以不能将所有的希望都寄托在这里。
　　既然无法提升概率，那么就需要提升基数，让前期可以尽可能地将正常的人放进来，将不正常的人隔离出去。
　　而正常居民会提供各种奖励，这样就能将前期的基数放大，然后获得更多的奖励。
　　一步步往下分析，炎叶感觉自己可以开始分析这个梦境了。
　　将目标定为前十年，她开始分析这里希望入境的人，并将对方的特征总结出来。
　　“皮肤暗黄的，有可能是被附身或是被僵尸咬了。这个时候可以检测元神浓度或咬痕。前期没有处理手段可以直接处理然后埋尸，后期遇到属性高的就放进来。”
　　“眼神浑浊的可能是白内障，也可能是尸生人。属性不够直接拒绝就行。”
　　“拒绝两次是个好功能，每个人先拒绝一次，脾气暴躁的伪装者会直接跳出来，这个时候直接击杀就行，能够节约不少时间。”
　　“看到背景资料里有前天元委员会的，直接击杀，这是奖励怪。”
　　“遇到说自己过得很苦的八成是骗子，这个时候可以多问几句，发现矛盾的地方基本就能确定了。”
　　“还有就是……”
　　一个个总结过去，炎叶发现《天元监察员》里的设定还挺多，各种内容还挺符合实际的。
　　晨光估计是一位文化成绩90以上的人物，很多小的知识点居然能跟现实相互印证，让这个梦境的真实感大幅度提升。
　　总结了一天时间，炎叶看着自己总结出的密密麻麻的内容，露出一个满意的微笑。
　　让两千个老鬼毕业，似乎也没有那么难嘛。
　　次日，当一些老鬼来到就业心理指导课的教室后，他们发现身披白色“孝服”的炎叶坐在前方，而每个人的桌子上都有一本书。
　　看着进来的老鬼们，炎叶笑着说道：“诸位，今天我们学习新的课程然后考试，考试不合格的，可以准备退学了。”

第264章 我送你们走（4/6）
　　在丰都大学，退学和毕业差不多是一个意思。
　　学校会给你结业证，之后也能到别的地方自由应聘，反正在用人单位看来，鬼修就是修士的底层，是不是毕业生也无所谓。
　　反正都是要进人皇旗的。
　　这种轻视导致鬼修更加不想毕业，继续在丰都大学积压，大家继续抱团取暖，然后继续不毕业。
　　逻辑闭环，美得很啊。
　　考试不通过就结业这种事多得很，只是大家每次都有法子应付过去。
　　几十个老鬼无所谓地坐下，翻阅了炎叶准备的教材后，不满地切了一声。
　　区区《防骗手册》罢了。
　　老鬼们是容易上当受骗，但大家遵循一个原则，那就是只要我不打钱，那么你就骗不了我。
　　一些特别老的老鬼还是容易被骗到的，不过想骗他们这些年龄不过百的新鬼，没有那么简单。
　　不过翻看了一会儿，他们感觉这个档案好像不太对劲。
　　撇了眼已经拿起手机打梦境的炎叶，老鬼们凑到一起，然后开始偷偷商量起来：
　　（你们有没有感觉不对劲啊？）
　　（有啊，让我们辨别邪修，分辨死人还是活人，是不是被寄生了等，我们要这些知识干什么？）
　　（最近是不是要发生什么大事了？）
　　（不造啊。）
　　（它让我们学，我们就学嘛。反正学了也不会有问题。）
　　（没错，就这样吧。）
　　知道学了也没什么坏处，老鬼们暂时放下戒心，仔细地看了起来。
　　这本防骗手册里的内容不少，只是内容有点不对劲。
　　其中包括了详细的话术识别，也有不少不太正常的识别方式。
　　看完之后，感觉就像是学了一门屠龙之技，有用倒是有用，但能用的地方好像找不出来。
　　勉勉强强将一本书学完，炎叶确认所有人全部学完后，将自己自费买来的《天元监察员》发给每一个老鬼。
　　“考试内容就在这里，没有通过前二十年的一律算作考试失败，时间为一天，可以开始了。”
　　一份《天元监察员》十八元，送走一个老鬼一百块，自己还能赚八十二出来。
　　面对炎叶出乎意料的举措，老鬼们更加困惑了。
　　凑在一起商量了一会儿，他们发现这个梦境是正规梦境平台发布的梦境，造梦师为天元见习造梦师，上面造梦师协会的认证，没有任何问题。
　　看完梦境的描述，他们发现这个梦境是典型的游戏类梦境，看描述还有点好玩。
　　所以炎叶到底藏了什么歪点子呢？
　　但他们自信自己道心坚定，无论对方做什么都无法撼动他们不想毕业的决心，这个梦境也不例外。
　　因此，他们爽快地进入梦境，很快便熟悉了梦境的玩法，然后开启自己的监察官的生活。
　　看着这些人，炎叶满意地笑了。
　　考试这回事，其实是谎言！
　　而且哪怕对方考试不通过，也只能说明学校教的不好，学生更不能被退学和毕业了。
　　不过这些都是障眼法，是让这些精明的老鬼不要注意到自己的布置做出的精妙的陷阱！
　　她真正的目的，是让这些老鬼沉浸在梦境之中，在第二十年获得最强的梦境体验。
　　现在，就让你们变成我的小白鼠，让我看看这个梦境能不能让你们毕业吧！
　　老鬼们完全不知道炎叶邪恶的心思，彻底沉浸在梦境之中。
　　很快，老鬼们发现这个梦境有点意思啊。
　　不，应该是很有意思。
　　得益于炎叶一开始给的《防骗手册》，他们一进来几乎没怎么费力并熟悉了梦境的基本玩法，然后开始玩梦境。
　　身为多年未毕业的鬼修，过目不忘是基本功，他们没费什么力气便记住了手册中的内容，愉快地度过了新手期。
　　正常来说，他们一天只能完成十五个入境审查。
　　其中大约有五个是邪门歪道，又有五个资质较低，不能进来。
　　剩下的五个才是比较合适的人选，可以进来当作苦力，为自己的基地服务。
　　但在经过手册培训之后，他们的效率可以提升到三十个，很多角色一看便知道有问题，之后便可以通过对应的手段去检测对方的成色，然后将对方处理掉。
　　进来的人多，得到的礼物就能变多，初期便能获得不错的建筑，之后就是滚雪球一般地发展。
　　一个小时后，老鬼们纷纷退出，原本缥缈的身子顿时鲜活起来。
　　“不可思议啊。”一名老鬼瞪大眼睛，脸上满是惊讶，“这种类型的梦境游戏头一次玩到啊。”
　　一名老鬼卷着自己的头发，满意地点头说道：“这是哪个造梦师的手笔，比想象的有趣多了。”
　　“本以为只是简单地防骗，没想到后面有这么多内容。当我看到飞梭港建好，大型飞梭冲天而起，四周呼唤声不断的时候，我感觉这辈子值了！”
　　“你附近有飞梭么？我附近有大海，巨大的灯塔冲天而起，即便在夜晚也能看到那无尽的光芒。漆黑的夜空被照亮，那一幕真的帅爆了！”
　　“这炎叶难得做了件人事啊！”
　　看着这些老鬼，炎叶发现进入梦境的无一例外，每一个都变得清晰起来。
　　之前这些老鬼为了不毕业，一个个特意调整自己的心境，让自己变得情绪低落，似乎随时都会消失。
　　不知道是谁，还特意创建了控制心情的功法，每天上自己的课就摆出上刑的姿态，放了学立刻变得生动活泼，让她开心不起来。
　　只是现在，一个个终于露出了马脚，让她看到了这些家伙的真面目。
　　走到这些老鬼身边，炎叶温和地笑道：“诸位，这梦境感觉如何？”
　　“甚是了得！”
　　“头一次玩到这么有趣的梦境。”
　　“玩法很简单，但内容却很有深度！玩完之后让我居然都有点想去打工干活，找一份类似的工作的冲动了。”
　　“俺也一样！”
　　“俺也是……不好，中计了！”
　　发现不对，这名老鬼立刻想逃。
　　但炎叶已经快人一步，手指运上地藏菩萨的专属武功，毕业指！
　　被她一指点在眉心，老鬼惨叫一声，体内想要干活的冲动立刻涌现，化为一纸文凭，落到他的手中。
　　不仅如此，身上的衣服也化为毕业礼服，让他看起来精神了不少。
　　发现自己已经毕业了，老鬼绝望地拿起手机，发现自己的催款短信也到了。
　　“不要，我不要看这个啊！我不要毕业啊！”
　　“晚了！”
　　弹了个响指，炎叶看着对方被学校保安拖走，同时还听到自己奖金到账的声音。
　　满意的点头，她扭过头，看着一群瑟瑟发抖的老鬼，露出温和的笑容。
　　“诸位，你们可以毕业了。”
　　“不要啊！”
　　“炎叶，你早晚会遭报应的！”
　　“晨光，我跟你没完啊！”

第265章 更新大作战（5/6）
　　《天元监察官》发布的第三天，姜巧看着梦境的数据，感觉有点不太好。
　　作为大厂病入脑的晚期患者，姜巧刚刚加入晨光有限公司，便立刻端正态度，摆正思想，将自己想象成领导器官的衍生，将自己的想法全部抛弃。
　　领导想要什么她给什么，领导想做什么她提前预备好，领导上厕所要记得提前清理厕所，保证领导进入厕所后心情舒畅，带领晨光做大做强再创辉煌。
　　自己就是个小实习生，绞尽脑汁做出的贡献都没有领导一根头发重要，必须将领导的心情整理好。
　　更何况现在自己的月薪一万一，领导把我当风筝放我都要摆好姿势，方便领导让我上天！
　　对于这样的姜巧，陈宇感觉大工厂的员工真的有病。
　　你把保洁的活干了，我怎么雇保洁帮我花钱！
　　现在公司账面现金5100万，自己个人正面法力84万，你让我怎么花！
　　现在，陈宇看着姜巧，希望这个傻小姐消停些，别把别人的活全部干了。
　　姜巧则眼睛看着屏幕思考现在的数据问题，左手则下意识地擦着桌子，希望能给公司再省点钱。
　　看了一会儿数据，姜巧在脑海中搜索了半天词汇，终于将自己想说的包装好，然后开口说道：“陈总，《天元监察官》在陈总您的带领下取得了辉煌的成绩。”
　　“销量3300，也不算辉煌吧。”
　　“这个……主要是我负责的部分拖了陈总的后腿，让陈总您失望了。”
　　“建筑部分明明好评如潮啊。”
　　“……陈总，您开了我吧！”
　　看到姜巧现在的样子，陈宇感慨这位员工想要融入进来还有很长的路要走。
　　上班，就是要开心。
　　开心了，才能放开思路，然后转换思想，帮自己思考怎么继续花钱。
　　几个玩笑都开不起，这班上的就会憋屈，然后小心翼翼地不敢花钱，最后把花钱的任务交给我。
　　姜巧感觉销量太少，不过陈宇也感觉有点奇怪。
　　销量少是正常的，毕竟自己只是小小的买了个量，简单地推广了一下，并没有大肆宣传，所以卖出3300份不仅不少，反而太多了。
　　不过明明只有3300份，居然为自己提供了330000的负面情绪，这就有点不正常了。
　　看了眼销量，再看看负面情绪，陈宇感觉不应该啊。
　　《天元监察官》是那种一开始简单，但难度会随着玩家的发展不断地提升的梦境。
　　它的玩法很简单，玩家上手也快，随机获得的礼物和建筑在初期有着各种有趣的效果，这会让玩家在初期十分地开心。
　　但随着市区的扩大，城镇的人口不断增加，这里也会被各方势力看上。
　　若没有足够的保护性建筑和人才，那么这里便会成为他人的粮仓。
　　中后期，想要进来的人又会开始在入境证明上作假，各种作假手段一应俱全，稍有不慎便会满盘皆输，绝对是玩家的梦魇。
　　而且为了给前委员会一个报应，陈宇还将前委员会成员的信息放进去了。
　　这些家伙一个比一个败类，而且各个都擅长伪装，但被发现后干掉又能爆出额外的奖励，是一种令人又爱又恨的存在。
　　小白鼠刘校在玩过之后，看到对方有前委员会的特征就兴奋，然后开开心心地将其干掉，拿着奖励继续建设市区。
　　因为难度曲线的设定，所以陈宇已经做好了梦境前期提供大量的正面情绪，后期提供超额负面情绪的准备。
　　并且随着玩家失败次数越来越多，负面情绪也会越来越多才对。
　　但是现在，玩家提供的正面情绪也只有负面情绪的四分之一，获得的负面情绪多得有点不对劲。
　　要么是鬼修有自己不了解的特性，要么是自己对情绪的把控不对了。
　　“怪事。”
　　有负面情绪是一件好事，不过负面情绪太多反而不是好事。
　　搞负面情绪，需要细水长流，一个不小心将玩家搞到情绪不应，那就惨了。
　　而负面情绪的获取曲线也证明了这一点。
　　每当陈宇卖出一份梦境，那么大约一个小时后正面情绪会先提升一百，然后负面情绪也会提升一百点，之后便不会有零散的进账。
　　这表明，自己的梦境在某个地方设置出了问题，导致鬼修玩家在这一刻心情极度抑郁，然后完全不想推进梦境了。
　　计算了一下时间，陈宇发现那个时候差不多是第二十年结束的时候。
　　之后，天灾会更多，复合型天灾也会到来，各种奇葩的灾害数不胜数。
　　之前教导主任就是在这个地方破了防，好不容易修建起来的基地一夜之间灰飞烟灭，确实容易让人弃坑。
　　既然发现了问题，那么就需要调整这个问题。
　　这个时候，就需要加入一些正面的安慰，让玩家有动力进行下去。
　　鬼修与地藏菩萨距离比较近，那么就在这里加入一个地藏菩萨的化身！
　　对方初期就会出现，是《天元监察员》中的常驻非玩家角色，在初期就会给玩家提供不少帮助，甚至辅助完成一些功能。
　　当玩家的市区遭遇灭顶之灾时，这个角色便会挺身而出，牺牲自我，帮助玩家渡过难关，降低失败的挫折感！
　　之后玩家也有机会将对方复活，让玩家在感动之余，也让他们有动力继续玩下去。
　　这个角色，可以制作成扩展包，名字就是《天元监察员：有你的小镇》。
　　而且既然是扩展包，那么就要往里面加入一些自己想要加入的内容吧。
　　刚好陆子期最近完成了新的人物建模，新的建筑物。
　　同时，他们还在里面加入了更多的傀儡，玩家现在可以用来保护小镇的设备就更多了。
　　而且现在看来，初期的难度可以再提一下，将负面情绪点分散到不同的区域，从而降低玩家的退出概率。
　　当天下午，陈宇的扩展包便更新完毕。
　　当梦境更新好后，炎叶刚好将新的一批鬼修引进来，并让他们开始进行梦境。
　　凭借着《天元监察员》，她已经秘密处理了三百名鬼修，获得了两万多的奖金。
　　而且因为处理的速度很快，所以这些鬼修根本来不及通知自己的伙伴，让她可以放心地使用这个法子。
　　照这样下去，两千人不远了。

第266章 不过一死罢了（6/6）
　　怀着这个心情，她美美地等了一个小时，然后发现情况不对。
　　个别鬼修确实达到了毕业的条件，但其他人的冲劲明显不够。
　　凑过去，她发现这些鬼修已经开始讨论梦境的内容，但跟自己想象的不太一样。
　　“初期难度太高了吧，玩起来完全没有动力。”
　　“妹妹倒是很可爱，但为什么死掉了啊。”
　　“你是妹妹，我怎么是隔壁的青梅竹马。”
　　“看来每个人的化身形象都不一样啊。”
　　“前期的东西对不上，感觉之前的教材看了等于白看。”
　　“炎叶，你教的尽是没用的东西。”
　　“梦境是个好梦境，就是感觉难度高了一点。你手册上很多东西完全没有出现啊。不要老是教超纲的内容好不好。”
　　“对啊，你会不会教书啊！我们毕不了业都是你的错！”
　　疑惑地拿起手机，炎叶发现梦境不知何时更新了。
　　新的扩展包自动安装到手机里，体验之后，炎叶倒吸一口凉气。
　　扩展包里新增了多个场景，十几种天灾，几十种变异人，这让初期的难度变高了许多。
　　同时，晨光又增添了一个辅助角色，这个角色具备十分强大的人工智能，并且被鸡贼的设定为道德99，体育99的超级人才。
　　而且从对方的个人剧情看，对方是地藏菩萨的化身，光看背景就让鬼修感到亲切。
　　并且对方还自带助人为乐、喜欢送礼、精神旺盛等特性，每天都会给玩家送礼物，还有帮忙做事，完美得不像话。
　　最可恶的是，对方还会修改自己的身份。
　　这个角色会记录玩家对什么类型的非玩家角色感兴趣，然后会尽量让自己向着这个方向发展。
　　玩家每轮回一次，这个角色就会变得更贴合玩家的喜好，几次之后就会成为玩家最大的助力和心灵港湾，让玩家在这个危险的世界过得更加舒心。
　　大部分鬼修的辅助角色都是可靠的大姐姐，这就导致玩家自力更生的欲望降低，啃老的冲动上升，原本想干活的忽然不想干活，只想依靠大姐姐了。
　　看着新的梦境，炎叶感觉这样不行。
　　自己好不容易找到这么一个让鬼毕业的法子，谁能想到对方这么快就更新了。
　　我承认更新后的梦境更有趣了，各种变化更多了，玩起来更加刺激了。
　　妹妹也很可爱，而且有了对方的辅助，梦境通关也变得容易了。
　　但我现在想要的，是让鬼修们毕业！
　　咬着手指，炎叶感觉这样不行。
　　“既然这个非玩家角色这么受欢迎，那么我得想法子降低鬼修对这个角色的依赖。”
　　“先将伪装者的情报更新一波，将新的伪装者信息加入进去。”
　　“然后增添新的建筑说明，并将如何高效利用夜晚时间的方法也加入进去。”
　　“对了，把地藏菩萨化身会死这个情报加入进去，然后告诉玩家这个角色很难复活。想要对方不死，那么就必须将之前的操作做得尽善尽美。”
　　“如此一来，他们也能感受到别样的快乐，发现工作的快感，进而愿意毕业了！”
　　准备完毕，炎叶看着几万字的攻略，感觉有些头痛。
　　如果将其打印成册，那么如果晨光再次更新，那么自己还要再次打印。
　　与其再次打印，不如将这份攻略放在自己的空间主页，然后让鬼修自己去查看好了。
　　想到这里，炎叶发现这真是一个好主意。
　　将攻略放在自己的空间下，炎叶继续让新的鬼修进来梦境，然后狞笑着将对方毕业了。
　　又是十个小时，新的扩展包再次出现，让炎叶对晨光又爱又恨。
　　普通的造梦师恨不得一个梦境吃十年，一个月有点变化就能让粉丝们烧香拜佛，感慨老天开眼。
　　您倒好，更新速度按照小时计算，一天不更新浑身不舒服么。
　　晨光的粉丝，吃得这么好么？
　　又勤奋又有才华，你早晚能成为特级造梦师！
　　立刻开始进行梦境，炎叶正要开始自己的攻略，便发现自己的空间里来人了。
　　通讯空间是修士一个用来联系彼此的空间，可以在里面存放自己的心得，只要不违法都能放出来。
　　炎叶的空间通常是用来放自己的修行心得，和用来应付领导检查的歌功颂德，平时基本没什么人看，没想到今天居然有人留言了。
　　【您好，我也是《天元监察官》的爱好者，从接触这个梦境开始我就一直在玩了。之前看到您写的攻略，让我受益匪浅，不过有几个地方我感觉数据有问题。伐木工的伐木效率并不是每小时十方，而是十五方，您计算的时候将往返消耗的时间计算进去了，所以会有误差。还有就是……】
　　看完对方的评论，炎叶十分的感动。
　　没想到，居然也有人注意到了自己的攻略，并且给出了自己的意见和看法。
　　立刻将对方加为好友，两人在空间的聊天群内聊了一个小时，随后惺惺相惜，并将彼此加为特别关注对象。
　　之后，他们一起合作，将新版本的内容更新完毕，之后继续梦境。
　　有第一个，就有第二个。
　　在炎叶更新了四个版本后，她的空间已经有上万名访客，原本安静的空间也充满了游客，让炎叶终于有了活着的感觉。
　　而因为攻略做得好，被吸引来的人甚至开始在这里书写自己的心得，并以《天元监察官》为背景书写自己与地藏菩萨化身的小说，让这里变得越发热闹。
　　随后，这个空间进一步出圈，让一些人开始对梦境感兴趣，并购置了梦境，开始自己的天元之旅。
　　这边进行得不错，丰都大学这边也进行得很好。
　　还没有到月底，她便超额完成任务，将两千个鬼修全部送走。
　　看到炎叶递交的书面报告，庙祝长大为惊讶。
　　“你真的办成了啊。”庙祝长惊愕地说道，“我还以为你一定会失败呢。”
　　虽然在心里已经骂了几百遍老登，但炎叶依然笑着说道：“都是领导管教得好。”
　　“你心里绝对不是这么想的。罢了，恭喜你。你的额外奖金已经发过去了。”
　　看到手机里的到账信息，炎叶笑逐颜开。
　　只是她正要道谢，就听到庙祝长说道：“不过很可惜，情况有变，你的进修名额没有了。”
　　“诶。”
　　“不仅如此，你也被开除了。”
　　“啥啥啥？为啥啊？”
　　庙祝长面色复杂的看着炎叶，开口说道：“外神降临，对方的神职与地藏菩萨相似，唯有吞噬了地藏菩萨才能在这里立足。你让两千鬼修毕业，身上已经带上了地藏菩萨的功德赐福。现在，你就躲得远远的，等时机成熟，再复活地藏菩萨吧。”
　　“那您呢！”
　　“不过一死罢了。”

第267章 庙祝与庙祝的相遇（1/6）
　　倒吸一口凉气，炎叶失声喊道：“我就觉得有问题！平时报销个发票您都推三阻四的，今天给奖金居然给得这么快，原来是心存死志了啊。什么时候知道外神降临的啊！”
　　“给你消息但你没来的那一天。本来是想让另一个人承担此任务的，不过对方也是刚烈，死也要跟我们死在一起，于是干脆把自己的腿摔断了。”
　　“那家伙是无息贷款太多，怎么都是个死，还不如跟你们一起死啊！”
　　“别把自己的同事想得那么坏。”
　　“我就是那种类型的人，我可不得想坏一些啊。”
　　庙祝长想要教育一下炎叶，但又感觉教育不出来。
　　因为她说得挺对的。
　　叹了口气，庙祝长对炎叶说道：“我给你开离职证明，证明你是自愿离职的。不过我也能给你开一些离职补偿，反正我们人都要死了，钱留着也没啥用了。本来还想撸点小贷的，不过那些小贷知道地藏菩萨保不住了，不给我们放款。”
　　“这些小贷怎么这么坏啊！我们只是不还钱而已，凭什么不贷给我们？”
　　“确实。好了炎叶，你在我们地藏菩萨的庙祝里，是最聪明的一个，也是最卑鄙的一个。由你作为复苏的种子，应该能让地藏菩萨保留一些火种。日后想起我们，记得给立个碑，也不枉我们同事一场了。”
　　看着面前的庙祝长给自己办了离职处理，炎叶本想将心里话说出来，好好地骂一次这个老登。
　　可是话说出口，却变成了浓浓的哭腔：“庙祝长，我不想走啊！或者咱们一起走不行么？”
　　“不行。”庙祝长笑着说道，“对你来说，庙祝只是份工作。对我来说，这已经是一份信仰。在这个时代，信仰可笑的令人不屑一顾。但对于我来说，这是存在的唯一意义。”
　　仰着头，炎叶努力不让眼泪掉下来，梗着脖子说道：“没错，就是个工作罢了，我现在就走！”
　　“走之前拿着这个。”
　　将自己的人皇旗取出来，庙祝长说道：“之前被你毕业的两千鬼修，全部存在这人皇旗里，你带他们出去找个地方安置吧。若他们愿意留，就跟你一起做好蛰伏的准备。剩下的鬼修，我会想法子保他们周全。”
　　“那外神有这么恐怖么？”
　　庙祝长皱着眉头思考了片刻，然后摇头说道：“外界为虚空，虚空之外是什么，我们现在都不知道。但能跨越虚空前往此界，实力不容小觑。而地藏菩萨是人神相合，才几万年而已，敌不过那外神的。”
　　“那我们也跑嘛！”
　　“打都不打便投降，别人只会更加看不起你。这一仗不是为我们而打，而是为了你，为了此界众生而打。”
　　“那其他星君怎么不出面呢！”
　　庙祝长又沉默了许久，这才缓缓说道：“其他星君中，也有外神啊。而且星君相互吞噬，也能壮大此界天道。只要不扩大化，那么其他星君基本不会出手。”
　　炎叶早已知道星君复杂，但没想到会如此的复杂。
　　各方势力在此交汇，和平的表象是各方利益的交融。星君和资本的力量彼此交错，形成的就是现在错综复杂的世界。
　　接过人皇旗，炎叶再次问道：“那你们准备怎么打这一仗？”
　　“地藏菩萨的庙祝们和丰都大学的鬼修将进入地藏菩萨的神界，我们将在那边开启战事，一起与那外神做过一场。若是这里的鬼修不想参战，直接选择毕业也行。让你督促那些鬼修毕业，就是为了让你获取功德，提提你的道德分，让你也能被天道垂怜，气运也能变好一些。”
　　“我明白了。那我多留几天，跟同事们道个别，然后……”
　　“呵呵，你想做什么，我还不清楚么。看来跟丰都大学的鬼修待得太久，你也沾染上这里的风气了。去吧，去你最想去的地方吧。”
　　一掌拍出，炎叶在庙祝长这位金丹真人面前根本没有还手之力，直接被送出下界。
　　一瞬间，她感觉天地颠倒，斗转星移，还没反应过来便看到尘世明媚的天空，以及高耸入云的巨木。
　　“庙祝长，你是把我送到哪里来了？”
　　“这里是桑木市，你是刚刚尽孝回来么？”
　　“你才尽孝呢！我地藏菩萨的庙祝！虽然是前的。”
　　扭过头，炎叶看到面前是一名精干的少女，乌黑的秀发被梳成马尾，看起来青春又干练。
　　对方的道袍以青色为主，袖口的边缘绣有青龙印记，能看出是木德星君的象征。
　　对方年纪很轻，没想到已经是木德星君的庙祝，这让炎叶颇为惊讶。
　　重新行礼，她认真地说道：“在下地藏菩萨的庙祝，炎叶。”
　　“木德星君的庙祝，许悠然。”
　　地藏菩萨和五德星君的关系一般，而这也是大部分星君之间的关系。
　　而星君的关系又会影响到对应庙祝的关系，所以两人见面时并没有太过亲密，也没有敌意。
　　互通了姓名，许悠然率先说道：“这位大姐……”
　　“你觉得合适么？”
　　看了炎叶片刻，许悠然点头道歉，然后说道：“这位大哥……”
　　“……直呼姓名吧。”
　　“好的炎叶，不知道你要去哪里呢，或许我们可以顺路。”
　　炎叶看着天空。
　　她一毕业就在丰都大学工作，三十年的时间全部投入其中，现在竟然不知道该去哪里了。
　　现在的她不知道前路，也不知道归途。青天之下，自己竟然无路可去了。
　　沉思了半晌，她终于说道：“我想去天元。”
　　“那刚刚好，我也要去。我已经走了快半个月了，可惜还没有走到。天元可真远啊，我估计还要再走半个月。”
　　“是么？”
　　打开手机，调出导航，炎叶指着五百米外的地方说道：“那边就是了，我们下山再绕一段路，就可以进去了。你之前怎么回事，一直没发现么？”
　　“……是鬼打墙。”
　　“你的智商要是有你脸皮的一半就好了。”
　　“都说了，是鬼打墙。”
　　“你的智商要是有你自尊心的四分之一就好了。”
　　许悠然看了炎叶一眼，轻轻摇头，然后向着天元的方向走去。
　　只是几分钟之后，她又慢慢的走回来，对原地一动不动地炎叶说道：“我是不是走反了？”
　　“你的认路能力要是有你智商的一半就好了。”

第268章 别见面就求婚啊！（2/6）
　　经过一路的颠簸之后，两人终于抵达了天元。
　　看着面前贯通南北的道路，许悠然惆怅地说道：“相逢即是缘，不过你我的缘分实在太浅了一些。坦白地说，认识你我还挺开心的，毕竟我之前没有见过这么合拍的庙祝。”
　　“才十五分钟而已。”炎叶无奈地说道，“而且，如果不是你一直想向不对的地方走，我们也不至于这么慢。”
　　“是么，不过曲折也是人生的一种味道啊。”
　　“你怎么不说这曲折是怎么来的！”
　　吐槽完对方的不靠谱，炎叶揉着头说道：“行了，咱们也到天元了，我想在这里随便逛逛，就在这里解散好了。”
　　“知道了。”许悠然再次拱手道谢，“我也有要去找的人，再见了。”
　　炎叶长出一口气，感慨终于能摆脱对方了。
　　这个许悠然看着是个正常人，但十五分钟时间就能够知道对方不太正常。
　　对方似乎天生缺少一些常识，这就使得她很多时候没有恶意，但就是能说出一些毛骨悚然的话来。
　　不过对方身上那股悠然的气息她还挺喜欢，但总觉得在一起后会有点累。
　　本来想转身就走的，但当炎叶看到许悠然向着来时的路走去时，她感觉这妹子必须得管了。
　　走上前，她拉住对方，无奈地说道：“算了，你要去哪里，我带你去。”
　　“那就太感谢了，我准备去晨光有限公司，然后去找那里的陈宇先生。”
　　眯着眼看着对方，炎叶问道：“你的道德分一定挺高的吧。”
　　“你怎么看出来的。”许悠然兴奋地问道，“道德与文化是我除剑术外唯二能拿出的优点了。”
　　“除了文化，其他的我都看出来了。走吧，我向北斗星君买了导航，我们走这边。”
　　而且晨光有限公司，会不会是晨光的公司么？
　　与许悠然行走在天元的道路上，炎叶发现这里自己从来没有来过，但总感觉处处都熟悉。
　　仔细思考了一下这种熟悉感的来源，炎叶发现是因为这里的一切建筑自己都在《天元监察官》里看到过。
　　当走到破破烂烂的大楼前，炎叶看到这里挂着一个天元晨光有限公司的牌子，立刻知道这里就是晨光有限公司了。
　　盯着大楼看了一会儿，炎叶明白，自己找到位置了。
　　“许悠然，你说的晨光有限公司，是做什么的？”
　　“做梦境的。名下还有一个工厂，听说经营得还不错。”
　　“还不错怎么可能在这里租住？”
　　“嗯……爱好！一定是爱好！”
　　没有看许悠然，但炎叶能想象出对方的表情，就是那个“这么刁钻且合理的理由我都能想出来，我真是个天才”的表情。
　　确认晨光真的是在这里做出一个个梦境后，炎叶又感觉有点心酸。
　　梦境的素材要钱，梦境的推广也要钱，而晨光的多个梦境使用了大量的原创元素，里面光幻象的开支都是一笔大数目。
　　这样的梦境，卖188都没问题，对方居然只卖18。
　　不仅如此，之后的更新还那么频繁，自己的通讯空间与其他人疯狂的攻略，这才勉强赶上他更新的速度，真的太了不起了。
　　对方绝对是一名对梦境有着足够热爱，并且苦心孤诣，用梦境传道的人物。甚至可能与自家的庙祝长有着同样的理想。
　　在她的想象中，晨光应该是一位面容枯槁，为了做梦境不惜搞坏自己的身体，喉咙会下意识抽动咳嗽的病弱之人。
　　所有的钱都被用来做梦境，以至于公司都只能破破烂烂的，而且还没钱去买药。
　　刚好自己手头有快二十万的奖金，自己也略懂医术，就免费帮晨光看个病吧。
　　叹息着，炎叶拉着许悠然踏进楼梯，刚刚进来就发现这里的空气不对。
　　灵气浓度好像高了一些。
　　这里的灵气浓度完全可以与丰都大学相媲美，肉身里的灵气系统开始尽情地舒展，贪婪地呼吸着这里的灵气。
　　炎叶还没有开口，一旁的许悠然就感慨道：“这里的灵气浓度好高啊，感觉跟我们神庙差不多了。炎叶姐，你的感觉如何呢？”
　　“一、一般般吧。”
　　“不愧是丰都大学，果然跟我们不太一样。不过外面都这么厉害，里面怕不是要上天啊。”
　　看着前面的楼梯，炎叶觉得对方说得对。
　　继续向上，她们来到三楼，敲门后，一名女子很快便将门打开了。
　　看到对方，炎叶感觉对方一定是晨光了。
　　面容枯槁，脸色蜡黄，体内气血亏空，一看就命不久矣。
　　握住对方的手，炎叶动情道：“您一定是晨光先生吧，您辛苦了。”
　　对方古怪的看着炎叶：“我不是晨光，我是这里的员工。”
　　姜巧看着门口的两人，立刻将门堵上，皱着眉头问道：“你们是谁，有何贵干？”
　　最近是多事之秋，而且陈总也好像总是被一些莫名其妙地人缠上。
　　身为陈总麾下第五走狗，她要为领导的安全负责，将领导的安全放在自己的生命之上，绝对不能让领导受半点委屈。
　　哪怕是面前的是两名筑基高人，也要恪尽职守，让对方只能踏着自己的尸体前进！
　　感觉姜巧好像误会了什么，炎叶将自己和许悠然的名片递过去：“我是地藏菩萨的庙祝，这位是木德星君的庙祝。我们想来拜访一下晨光先生，不知道可以么。”
　　“庙祝啊……”
　　知道两人的身份后，姜巧回头通报了一声，然后让两人进去了。
　　而看到公司里面的摆设，炎叶发现自己天真了。
　　之前对晨光的幻想全部推翻，在这里的晨光分明是一个爱好独特的仙二代，来天元是体验生活了。
　　在看到陈宇后，她进一步确定了自己的想法，知道对方绝对是一个仙二代。
　　晨光居然是一个高中生！
　　除了看起来有些疲惫外，对方跟自己的想象完全不同，但依然让炎叶颇为激动。
　　正想抒发一下自己的向往之情，她就看到许悠然与陈宇握了握手，然后自我介绍道：“在下许悠然，是木德星君的庙祝，为了维护与您的关系而来。这里是结婚申请书，麻烦您签个字吧。”

第269章 工资战争（3/6）
　　陈宇揉着眼眶，感觉对方也是个癫的。
　　谁上来就结婚啊！
　　而且最近反诈梦境做多了，看什么都感觉是诈骗。
　　虽然面前的妹子梳着自己喜欢的马尾，脖颈看起来也不错，但谁能保证对方不精通化妆、变脸、幻象和整容这四大邪术，将自己变漂亮的。
　　而且她自称是木德星君的庙祝，但据说天魔宗的人很擅长伪装，没准也是天魔宗伪装的。
　　若是两边都没有问题，也可能是想借着结婚的名义再离婚，之后顺利分走我一半灵根和道德分。
　　这妹子看着老实，但坏得很啊！
　　正要拒绝，一旁的炎叶终于忍不住，弹了许悠然的脑门一下。
　　“来的时候我还问你，你准备怎么维护客户关系，你就来这个？”
　　捂着头，许悠然不解的说道：“这样不行么？在我看来，这是维护彼此关系最好的法子了。不都说结婚是亲密关系的开始么？”
　　“不是这种亲密啊！你得带礼物啊！你得先表达感谢啊！晨光这边跟你是什么关系啊？”
　　“贸易往来的关系，这里一个月花二十万法力买我们不怎么需要的灵兽成长促进剂。”
　　“那就应该供着啊！愿意花法力的是大爷啊！你上哪里找这么好的甲方啊！这么好的甲方你不脱下衣服表示感谢，你还要恩将仇报啊。”
　　“哦。”
　　许悠然从善如流，正要脱衣，又被炎叶一记“体罚掌”打回去了。
　　这一巴掌虽然不狠，但还是让许悠然察觉到自己的错误，忍不住喊道：“老师我错了！”
　　“错哪儿了？”
　　“申请书忘记盖公章了。”
　　“不是这个！”
　　“……忘穿内衣？”
　　“那还是不知道啊！给我出去站着反省去！”
　　将哭唧唧的许悠然送出门，炎叶刚要喝口茶，随后忽然反应过来这里不是丰都大学，自己也不是就业指导心理课的老师。
　　这里甚至还是别人的地盘，自己下意识地将别人的客人赶走了。
　　立刻端正态度，她赧然地说道：“不好意思，下意识地就动了肝火。晨光先生您别生气。”
　　发现陈宇还瞪着眼睛看着自己，她更加不好意思了。
　　夹住腿，她坐得更加笔直，小声说道：“我当了三十年的老师，所以，那方面的习惯还是有点改不过来……”
　　陈宇也回过神，为炎叶续上一杯茶：“阁下怎么称呼？从事什么工作啊？”
　　“炎叶，之前是地藏菩萨的庙祝，兼任丰都大学的老师。”
　　陈宇的眼睛一亮：“之前？那现在呢？”
　　炎叶笑得更加尴尬：“现在无业。因为一些原因，我被丰都大学和神庙开除了。我准备在天元旅行一段时间，然后开始找工作。不过我是筑基修为，工资不能过低，而且按照规定，必须支付一部分法力作为我维持境界的必需品。”
　　说实话，这个时候，炎叶其实是挺想在晨光有限公司里找份工作的。
　　这里的环境不错，虽然感觉可能会把活人当死人用，死人拆拆当五个人用，但整体来说也是正常的。
　　而且自己虽然不是鬼修，但在不当人这一块已经跟鬼修差不多了，拿个最低工资也能凑活一段时间。
　　不过法力是一个难点。
　　正常雇佣筑基高人，每个月的工资不能少于两万，其中法力的占比不能小于30%。
　　一些特殊工种，比如高山救人之类，需要有额外的补贴。
　　虽然收入高，但其中一半要作为租金交给星君。
　　这是因为筑基高人已经有了星君的道法种子，想要使用需要给对应的星君缴纳一部分租金，并且需要用法力作为租金。
　　由于种种限制，导致筑基高人在小市区几乎没人能雇佣，毕竟雇佣过来的成本太高，而且很难有使用的地方。
　　在炎叶忐忑的目光中，陈宇兴奋了。
　　自己最近是要时来运转了么？
　　随着自己公司规模的不断扩大，自己名下的资产不断增多，陈宇已经有点忙不过来了。
　　自己要上学，要做梦境收割情绪，要每个月开除一次员工，要管理工厂，还要提防那些家伙对自己进行背刺。
　　而且随着跟其他市区贸易往来的不断加深，各个区域的法律法规也成为一个难题，这就导致自己花钱的机会白白溜走，赚钱的机会不断增加，最后就是被自己的功体狠狠地折磨。
　　现在，一位筑基高人来了！
　　她仿佛天使一般，带着自己三十年工作经验来了！
　　而且还是难得的，自己认识的人当中，有常识的人！
　　从刚刚她训斥的许悠然的语气来看，她知道正常的人际交往应该怎么做，也明白第一次见面就求婚是不对的。
　　同时，她气场强大，同为筑基高人的许悠然在她面前撑不过一个回合，这样的老师真的太适合自己的公司了。
　　那些不听话的小妖精，时常背刺的自己的中妖精，干了坏事还不自知的大妖精，统统败在我新员工的气场之下吧！
　　不过现在还不能高兴得太早，因为这位很可能不愿意在我的公司干活。
　　毕竟天元是一个小地方，还是尽可能地展现自己的诚意好了。
　　于是，陈宇看着炎叶，认真地问道：“炎前辈，不知道您愿不愿意，在我们公司工作呢？”
　　“那个，我……”
　　“先稍等，我看看相关的条例。”
　　找房间中的契约星君要了一份雇佣筑基高人需要注意的点，陈宇用了“划重点”，然后一目十行，细细地看过去后，皱起了眉头。
　　感觉到陈宇的纠结，炎叶也衡量了一下利弊，然后说道：“其实，两万块……”
　　让炎叶暂时不要说话，陈宇仔细看完所有的规定，然后认真地说道：“好了，我全部看完了。您是有三十年工作经验吧。”
　　“没错，不过我头一次到梦境公司就职，所以可以算没有的。”
　　“那可不行。工作经验就是工作经验，每一份工作都能给您的人生带来新的色彩，所以我们也是认得。筑基一年三百，所以工龄这块我给您算九千月薪。”
　　“诶？”
　　这一刻，炎叶发现可能要打一场另类的战争了。

第270章 姜小姐说的对（4/6）
　　“筑基高人的基础工资是两万，加上您的工龄，就是两万九了。您有什么技能证书么？”
　　“我有心理辅导证书。”
　　“那可太好了，我这边的员工大部分都有心理问题。具体表现是不愿意被开除，每次开除都嗷嗷的。你需要疏导一下他们的情绪，让他们接受自己被开除的事实。”
　　炎叶不解的看着陈宇：“开除可不都嗷嗷的么？而且开除了就不是我们的员工了，为什么还要在意他们的情绪？”
　　“因为四天后要雇佣回来。”
　　“嗯？”
　　“他们都不想休息，只能这么搞了。所以要强制让他们休息，并且给他们发四天的工资作为竞业补偿。”
　　“……您继续。”
　　“因为开除了，所以还得给一个月的离职补偿。”
　　“打断一下。”
　　让陈宇先暂停一下，炎叶努力让自己与陈宇的颗粒度对齐，然后问道：“如果我理解错了，陈总你千万不要笑啊。”
　　“我是专业的造梦师，轻易不会笑的。除非忍不住。”
　　“我想问下，你所谓的开除，是不是就是发奖金和放假呢？”
　　“你可以这么理解，不过因为天元的区域锁和前委员会造的孽，很多东西我们只能换一种方式实现。”
　　“……了解了，您继续。”
　　“刚才说到哪里了？哦，证书，心理证书还有等级划分，您是几级……”
　　“二级，仅次于一级，可以缓解大部分心理问题，并且可以对心魔进行一定的干预。”
　　“明白了，那么我可以再给你加一千的工资。之后我想问下，您的具体境界是？”
　　“筑基中期。”
　　“嗯，还能再加三千。”
　　……
　　拿起纸币，陈宇在纸上不断地计算，看到最后三万五的工资有些感慨。
　　不愧是高贵的筑基高人，工资居然能拉到这个程度。
　　筑基必须是大学毕业生，而且还必须获得星君的青睐，获得道法种子，再将道法种子激活，这样才能有这么高的工资。
　　每一个筑基都是千里挑一的人才，按照陈宇的理解，三万五一个月可能还有点低了。
　　只恨天元的区域锁太多，不然他还能开得更高。
　　看到这个价格，炎叶也倒吸一口凉气。
　　居然能开这么高！
　　之前在丰都大学一个月跟现在差不多，但那个时候，自己身兼庙祝和老师，庙祝长恨不得将每个筑基的骨油都榨出来，一秒钟都不想让他们休息。
　　“对了。”陈宇忽然想到一个问题，“雇佣筑基需要用一部分法力充当工资，对吧？”
　　“是的。”
　　“那我全部用法力充当工资可以么？”
　　“……陈总，你莫不是菩萨化身？”
　　很抱歉呢，是天魔。
　　在看到陈宇给的法力居然是按照十比一的比例进行换算的之后，炎叶感觉自己的脑子都要爽上天了。
　　一来一去，相当于多了两万的工资啊！
　　再看看这些法力，每一滴都正气盎然，化入体内后特别适合她这种正神庙祝修行，舒服的骨头都化了。
　　捏住拳头，炎叶有点想哭。
　　早知如此，当初毕业了我就到天元了！
　　不过陈宇现在才十七岁，那个时候还没有出生，来早了也没用。
　　而且种树最好的时机一个是三十年前，一个是现在！
　　为了守护最好的陈总，我炎叶决定要为陈总奋斗终生啊！
　　签了协议，炎叶激动地问道：“陈总，我之后要干什么？”
　　“这是公司名下的所有财产，麻烦帮忙梳理清楚。每个月的收入都请罗列出来，并且记得将每个员工按时开除一下。然后这里是……”
　　一条条记过去，炎叶听完所有的工作后疑惑地问道：“陈总，就这些么？”
　　“就这些。”
　　“……感觉有点少啊，正常工作时间都能干完，那我加班的时候干什么？”
　　“我不提倡加班的。”
　　“筑基居然不让加班？我们筑基身体素质过硬，精神状态生猛，体内每一个角落都在为加班做准备，你居然不让我加班？”
　　“再说一遍，我不喜欢加班！”
　　“要不然，我……”
　　眼看炎叶刚刚入职就要小妖精化，陈宇立刻抬手，打断了对方的发言。
　　“炎叶，我一直认为一个修士应该有自己的时间。他需要八小时工作，八小时娱乐，八小时休息或修行。我知道你们有法子将一天二十四小时变成四十八小时甚至更多，但我希望你们还是要贯彻八小时工作的方针，这样才算是好的修士。”
　　“但是……”
　　“没有但是！我为什么这么成功，就是我一直贯彻这个方针！现在，听我的，乖乖干活，到点下班，然后享受你美好的人生，明白么！”
　　“哦。”
　　茫然地给自己整理了工位，给自己配置了灵脑，炎叶让十几个鬼修出来帮自己整理了表格，然后发现自己没事了。
　　眼看到了下班时间，她发现姜巧麻溜地将自己的东西收拾好，然后快速离开了办公室。
　　随后，她发现陈宇也在盯着自己，目光似乎有着一股无言的压力，仿佛在问她“你怎么还不走”。
　　将自己的东西收拾完毕，炎叶不解地离开办公室，头一次看到下午五点的天空是这么的绚丽。
　　只是看着青空，她又不知道自己该去哪里了。
　　在庙祝长他们准备赴死的时候，自己这样真的好么？
　　正准备购置材料去为庙祝长他们进行一次祈福，她听到有人在背后喊道：“炎小姐，你今晚有空么？”
　　扭过头，她看到姜巧和许悠然站在一起，两人似乎已经商量好了一些事情。
　　看着炎叶，姜巧紧张地说道：“炎前辈，如果不介意的话，咱们一起吃个饭吧？有些事情我想跟你们商量一下。”
　　思考了一下，炎叶点点头，同意了对方的请求。
　　走进这里的小厨馆，几杯米酒下肚，姜巧的脸上立刻浮现了两团红晕。
　　看着炎叶，姜巧不满地说道：“炎前辈，您不觉得陈总太苛刻了么？”
　　“我觉得你这么说就不对了。就算陈总苛刻，他也……”
　　“他凭什么不让我们加班！”
　　“……姜小姐说得对！”

第271章 一切都好起来了（5/6）
　　加班是工作中必不可少的一部分，不可不品鉴。
　　在丰都大学三十年，炎叶白天在大学当老师，不断地想法子让那些死鬼毕业。
　　晚上就要去神庙当庙祝，不断地思考如何满足地藏菩萨的要求，获取功德让自己更进一步。
　　不加班，怎么能获得更多的法力，得到领导的青睐！
　　不加班，怎么能让公司做大做强！
　　不加班，晨光有限公司怎么可能变成天元的大型财团，大家还怎么去剥削压迫其他市区，成为长生州的霸主！
　　晨光有限公司不称霸，我们怎么能更进一步！
　　几杯酒下肚，姜巧拍着桌子说道：“陈总，就是太仁慈了！我们员工已经准备为晨光鞠躬尽瘁死而后已，他凭什么不给我们这个机会！在大公司里待过的都知道，公司不进步，我们也没法进步。公司不进步，就退步！公司退步了，我们也会失业，上万工资的工作就没有了！公司就是我们的再生父母，我们为父母效力有什么错！我们加班有什么错！”
　　“你说得对！”
　　炎叶也激动起来，拍着桌子说道：“之前我隐隐感觉不对，大妹子你倒是点醒我了！地藏菩萨为什么会害怕外神，不就是因为没有将我们这些庙祝往死里用么！如果陈总真的将我们这些员工当人看，就要将我们当牲口用啊！”
　　“我就知道你能理解我！不过地藏菩萨是怎么回事？”
　　“……不该打听的事情少打听。”
　　许悠然小口喝着米酒，感觉这酒的度数也不高啊。
　　为什么两个人黄昏的时候就开始发癫了呢。
　　抽出筷子，她用筷子尖转着酒杯，然后不解地问道：“我就纳闷了，你们一个个怎么这么卷啊。两三千的工资，你们玩什么命啊？”
　　炎叶刚想反驳，但姜巧已经抬起头，拦住炎叶后看着许悠然问道：“你一个月工资多少？”
　　“我是筑基高人，所以两万打底！”许悠然骄傲地说道，“除此之外，木德星君的神庙还给我买了五险一金，这份待遇可不是普通人能享受到的。并且我来天元算出差，每天有一百五的食补和餐补，这么算下来就是两万五。再加上杂七杂八的补贴，最后到手有一万五的样子！”
　　姜巧看着许悠然，漠然说道：“我一个月工资一万二，交完税刚好一万出头。”
　　“……炼气圆满一万二？”
　　点点头，姜巧继续说道：“每天不允许加班，加班被发现要强制补休，然后给加班费。”
　　“……不会吧！”
　　“每个月要被强制开除一次，然后领一个月的工资作为补偿，四天后再返聘回来。”
　　许悠然拉住一旁的炎叶，指着姜巧笑着说道：“你看她，现在就开始说胡话了……告诉我，她在说胡话啊！”
　　炎叶沉默地抽出手，不想跟这种非晨光公司的员工说话。
　　而姜巧则继续说道：“除此之外，我还有项目奖金。之前的《天元检察官》我的贡献度为20%，所以我获得了梦境收益的20%作为奖励，也就是十八万块。”
　　“你醉了！告诉我，你醉了！”
　　“这是我的奖金到账通知。”
　　扭过头看了一眼，许悠然颤抖着说道：“这不是才十四万四么？”
　　看着许悠然，姜巧的目光充满了同情：“大额奖金要交20%的税。你不会没有拿到过大额奖金吧？”
　　“噗。”
　　“而且这还是这个月的，随着《天元检察官》的销量不断提升，下个月只会更多。陈总赚得多，我也能赚得多。所以，你说我为什么不加班？”
　　“噗噗噗！”
　　“有了这笔钱，我给妈妈购买了顶级的养生服务，大量的气血药草，以及福泽市的全套医疗。妈妈开心，我也开心了。”
　　“居、居然能这么孝顺！”
　　这一刻，许悠然看到姜巧浑身都在发光，浓烈的金钱之气和道德之光扑面而来，甚至让她的道韵都抵挡不住。
　　再看对方手机到账通知里的十四万四，她感觉自己的道心都在颤抖。
　　他喵的，这样的六位数，她见都没有见过！
　　一个月赚自己将近一年的钱，这种赚钱速度，怕是大庙祝都要眼红。
　　如此恐怖的魔神，她该如何抵挡！
　　觉察许悠然已经萌生退意，姜巧轻笑一声，轻声说道：“现在你告诉我，我要不要玩命呢？”
　　“我错了！”
　　许悠然一个猛子扎下来，拉着姜巧的衣服说道：“道友救我，告诉我我该如何获得进入晨光的资格！我剑法超群，能力超强，敢打敢干，作风优良，而且还长得很好看，还请道友助我！”
　　“好说，我会帮你关注一下陈总的用人消息。一旦发现有合适你的岗位，就会通知你的。不过你是木德星君的庙祝，这个……”
　　“放心，我一定要找到可以兼职的方法，一定不会让姜道友失望的呀！”
　　“孺子可教。现在，我们继续商量加班的话题。今天，我们就各抒己见，想想如何能让陈总了解我们的良苦用心，让我们自由加班。”
　　“不如我们绑了陈总，让他无法阻止我们加班，眼睁睁地看着公司的利润被我们抬上去。到时候，他绝对会为我们感到骄傲的。”
　　“好主意，记下来！”
　　“再换一个角度，陈总不让我们在公司加班，那么我们可以出来加班啊！只要陈总不知道，那不就相当于我们没有加班么！”
　　“对的对的！”
　　三人越讨论越激动，越讨论越开心，随后决定找个地方继续喝酒继续聊，然后继续为陈总加班干活！
　　在三人聊得开心的时候，正在办公室思考更新什么的陈宇打了个寒颤。
　　又有小妖精要害我了么？
　　不过没事，我有姜巧这样的员工帮我更新梦境，炎叶这样的筑基高人帮我主持大局，哪怕有小妖精在背后乱刺，我也能够顺利过关！
　　现在，我只需要努力更新《天元检察官》，必可以尽快将自己的负面情绪推至极限，不再重蹈覆辙！
　　打开手机，陈宇开始浏览《天元检察官》的攻略网站，随后不断地点头。
　　这个攻略网站是他最近发现网站，里面有大量的攻略信息，以及梦境里所有的数据。
　　每一个修士都天资过人，里面的攻略又多又好，很多自己都没想到的套路他们居然能快自己一步，这让陈宇颇为惊讶。
　　除此之外，他们还有各种不同的想法，符合现实的脑洞和骗局，讨论区里的内容就是一个大型的宝库，让陈宇如获至宝，不断地汲取里面的营养，更新《天元检察官》的伪装者特征，让梦境更加有趣。
　　这份努力没有白费，随着梦境的销量不断提升，自己的负面情绪也越来越多了。
　　而且最近负面情绪和正面情绪突然增加的情况也消失了，一切都好起来了！

第272章 你有驾照么？（6/6）
　　六月二十五日的时候，《天元检察官》的销量悄悄地突破了十万份。
　　这个成绩在各大梦境销量中不算亮眼，但考虑到这个梦境才发布了七天，这种速度就有些恐怖了。
　　没有买量宣传，没有直播引流，仅仅是凭借玩家的自我宣传，就让这个小众梦境悄悄地突破了十万份，这种怪事自然也引起不少人的注意。
　　徐氏集团，“徐子龙”玩弄着手中的硬币，听前方的雷影汇报着最近的集团情报。
　　他现在的编号已经不是二十三，而是十三。
　　能进入前二十，手头可以操控的资源是曾经的三倍，集团高高在上的长老每天都会过来示好，希望能从他的手里捡到一点资源，获得莫大的好处。
　　之前他落魄的时候，每个人都恨不得过来啃两口。
　　一旦得势，又恨不得将所有的资源送过来。
　　但在“徐子龙”看来，这些家伙什么都不懂。
　　他们的钱其实就是自己的钱，他们的权力也是自己的权力。
　　在徐氏集团内，这些家伙和平得太久，久到他们都以为权谋可以代替力量，甚至认为金丹修士这种“小星君”也能被蒙骗。
　　怎么可能！
　　早晚有一天，统统杀了！
　　想到这里，“徐子龙”忍不住笑了一声，让做汇报的雷影立刻停下来。
　　看着“徐子龙”雷影问道：“十三哥，您在笑什么呢？”
　　“没什么，我在想我之后的厕所，忍不住笑起来了。”
　　“什么厕所呢？”
　　“一个满是人头的厕所，用那些长老的脑袋堆叠起来的厕所。砍下他们脑袋之后，要将他们的元神缝合在脑袋里，让他们必须能清楚地感受到自己在哪里。然后呢，如果想要逃离这个地方，就必须被使用一万次。一想到每次进去他们就会求着我用他们上厕所，我就感觉很好玩。”
　　捏着下巴，“徐子龙”忽然拍了拍手，继续说道：“我又想到了，把这个厕所做成晋升的必须流程。想要升级为徐氏集团的顶级员工，就必须在厕所里工作，直到被使用一万次才能晋升。你说，到时候会有多少人希望进去？”
　　雷影低下头：“应该会抢得头破血流吧。”
　　“没错，就是这个！寒窗苦读几十年，最后却需要做厕所才能晋升，而且还是他们自愿的。你不觉得这个方法比任何梦境都有趣么？”
　　轻轻地摇头，雷影说道：“我不这么认为。而且父亲大人，您还要玩多久啊？”
　　“徐子龙”玩味的看着雷影：“你什么时候知道我不是徐子龙，而是父亲的？”
　　“您以徐子龙的身份回来的时候，我就知道了。”
　　“呵呵。虽然是我连姓都没有给的孩子，你倒是比其他人都敏锐。不过很可惜，虽然这么敏锐，我还是不准备给你‘徐’这个姓。我问你，你会恨我么？”
　　“不会。”
　　“你确实不会。好了，跟我说一下晨光的事情，就是天元那边的情况。”
　　将陈宇最近做过的事情一一汇报，雷影着重介绍了一下陈宇最近做的梦境，《天元检察官》。
　　下载了梦境，“徐子龙”笑着玩了一会儿，点头说道：“有意思。雷影，你感觉这个梦境如何？”
　　“我不玩梦境。我对现实的执念太深，无法堕入梦境。”
　　“对哦，你是无梦人。唉，可惜，这个梦境很有趣的。不过晨光这个时候做这个梦境干什么呢？”
　　在“徐子龙”思考的时候，雷影娴熟地走上前，开始为“徐子龙”按摩太阳穴。
　　几分钟后，“徐子龙”睁开眼，摇头说道：“算了，我想不通。陈宇是一个邪门的修士，他的很多想法我猜不透。所以，干脆别猜了。”
　　“那您准备怎么办？”
　　站起身，“徐子龙”看着远方。
　　在常人看不到的地方，天空已经破了一个洞。
　　破碎的莲花台，大量的玉手，不计其数的脑袋从洞中滚落，绕过尘世，直通下界，落到地藏菩萨的地界。
　　对方与地藏菩萨的神职类似，都是以慈悲和宽容为主，因此落下后会直接入侵地藏菩萨的神界，侵吞对方的神职，然后合二为一。
　　无论胜负，双方的交战都会给此界带来大量资源，增强此界天道，因此星君们都默认这种事情发生，几乎不会阻挡。
　　从外神的破碎情况来看，对方应该是个癫的。
　　对方的身躯庞大无比，但完全不成体系。
　　因为不知道的原因，对方在虚空之外几乎完全破碎，现在已经无法交流。
　　祂只是本能地发现这里有与自己类似的星君，因此希望吞噬对方，疗愈自己的伤势。
　　这是星君最底层的本能，也是他们无法绕过去的法则，至于吞噬之后会对此界带来多大的灾祸，祂已经没有余力考虑了。
　　不过，时间与人命会填补这些漏洞，再疯癫的星君也会被这里的众生抚平伤口，然后成为此界的一部分。
　　唯一可怜的，仅仅是地藏菩萨，以及愿意为地藏菩萨而死的庙祝们罢了。
　　对比之后的好处，这些代价相当小。
　　盯着破洞看了许久，“徐子龙”直到双目刺痛才停下。
　　现在的身躯仅仅是他借住的身躯，抵挡不了那么强的力量。
　　坐回自己的椅子，“徐子龙”思考了一会儿，然后问道：“雷影，羽林八型准备得如何了？”
　　“虽然还在测试，但很多功能已经可以使用了。”
　　“那就没问题，帮我准备一下，我准备参战了。”
　　“是帮地藏菩萨，还是帮外神？”
　　“那还用说，自然谁赢帮谁。”
　　轻轻一笑，“徐子龙”玩弄着手中的硬币，越发期待自己的厕所了。
　　而在天元，陈宇则看着面前的钟正，不解地问道：“钟前辈，您说什么？”
　　今天的钟正居然换上了一身黑色的礼服，而且身体所有的部位全部归位。
　　两把旗子插在他的后背，一把是人皇旗，另一把也是人皇旗。
　　与以往的不正经不同，今天的钟正正经的让陈宇怀疑，对方把自己的脑子都卖了。
　　盯着陈宇，钟正严肃地说道：“我说，羽林七型借我一下。”
　　“那东西前些天才修好啊。”
　　“我知道。”
　　“你想用它干啥啊？”
　　“打仗。地藏菩萨有难，我必须出发。”
　　看着严肃的钟正，陈宇终于问出一个特别关键的问题：“那你有驾照么？”
　　“……怎么可能有啊！我死的时候才十九岁，考不了驾照的啊！”

第273章 太极雷池与风神法阵（1/6）
　　“那个时候，开傀儡跟现在不一样。现在的傀儡多好开，管子一插，法力池一送，之后就是咣咣猛干。”
　　“我死的那年，驾照二十五岁才能考，先是笔试，笔试完了面试，面试完了还要拜师，拜师完了才能开始学习，学个七八年才能学成。”
　　“其实我也是有驾驶天赋的，也是能开傀儡的！”
　　陈宇看着怀念着当年的钟正，居然从对方的语气中听出了沧桑感。
　　直到这个时候，陈宇才发现对方是个百年老鬼，平时总是忘记这一点。
　　对方给的理由也很充分，毕竟傀儡的驾驶难度是不断下降的，当年傀儡确实难开一些。
　　但钟正的目的不是开着傀儡去逛街，而是去打仗。
　　思考了一下，陈宇不解地问道：“我知道地藏菩萨是一个很好的星君，也是难得地愿意帮助鬼修的星君。但祂要跟什么打仗？”
　　“外神。”
　　展开人皇旗，钟正屏蔽了四周，详细地将外神的由来和为什么打仗说了一遍。
　　几乎所有受过地藏菩萨关照的鬼修都得到了征召，相关的知识已经不再是秘密，可以与相关人交流。
　　解释完毕，钟正看着陈宇问道：“我说的，你能明白么？”
　　“大体上能明白，就是一个外神想要吞了地藏菩萨，你们过去帮地藏菩萨打架。能打赢么？”
　　“打不赢，但也得打。我承地藏菩萨诸多恩情，若是不报，纵使进入轮回也难以心安。而且，那个外神是个癫的。”
　　“你怎么知道是个癫的？”
　　“正经外神，谁长上万个脑袋啊！”
　　陈宇想象了一下，感觉前世西方的天使也是这个德性。
　　看到钟正坚定的模样，陈宇知道对方是绝对要去的了。
　　无奈地耸耸肩，陈宇对钟正说道：“走吧，去工厂，我们看看你的能力。”
　　“放心，我的操作技巧，一定会让你大开眼界。”
　　陈宇本来就没抱什么希望，但在看到钟正将用来测试的傀儡胳膊丢出，并表示这是自己的钢铁神拳后，陈宇确定钟正绝对不适合当驾驶员。
　　难怪现在的驾照鬼修很难考，动不动就丢胳膊卸腿的，哪个驾校遭得住啊！
　　长叹一口气，陈宇不解地问道：“星君之间的战斗，你一个炼器圆满去了有意义么？”
　　“开着傀儡去还有点，不开傀儡就一点都没有了。但去了可能后悔，不去绝对后悔！我钟正别的没有，就一颗道心坦荡，百死无悔！”
　　听钟正这么说，陈宇知道对方是绝对要去的了。
　　看了看时间，发现现在是上午九点后，陈宇说道：“这场仗，不是鬼修的能参加么？”
　　“可以……陈宇，你想干什么？你不会想参加吧！”
　　“是啊。放心，我会管黄泉星君买保险的，而且还是最好的保险，几十万一次，死了立刻复活的那种。”
　　“陈宇……”
　　“我跟地藏菩萨不熟，不过我跟你熟。你一看就是没想活着回来，我可不许这种事发生。长生州一堆破事，没你这个监察顶着不行。”
　　“……谢谢。不过赵子日不会答应的。哪怕你可以被捏回来，但生死之间，有大恐怖。一旦道心受挫，不是那么容易接回来的。”
　　“所以我们要趁着赵老师不在出发。而且我们的道心，没那么脆弱。我托马大强给班长请个假，柳清的眼神毒，估计能看出我要去干什么。”
　　“好！”
　　“然后再跟我的新员工说一下，让对方暂时处理一下公司的业务。”
　　“好的。”
　　“仗什么时候开打？”
　　“今晚12点！”
　　陈宇倒吸一口凉气：“晚上开打，你现在才开始学开车？”
　　“我觉得我可以！”
　　“你感觉错了。麻烦你去跟我的新员工说下情况，我昨天忘了加她好友了。然后我要去检查羽林七型的情况，咱们分头行动。”
　　“了然！”
　　送走了钟正，陈宇开始检查羽林七型的情况。
　　这台傀儡还是他打回来的，弄回来之后就让瘦高个和宫师傅一同研究复原，顺便让他们消耗工厂资金。
　　本来只是想要消耗一下工厂的资金，没想到歪打正着，让他现在用上了。
　　修复后的羽林七型依然121米高，但体重提升至121吨。
　　驾驶舱被重新配置了进去，并在拳头处加强了装甲，让它可以充分发挥陈宇在干架方面的天赋。
　　在知道陈宇要开着羽林七型出门干架后，宫师傅诧异地问道：“什么东西需要陈总您开着这个东西出去干架啊？”
　　“……计划的一部分。”
　　“哦，我懂了。不过陈总，您怎么看起来有点想哭啊？”
　　“没什么，我只是感受到了人类的软弱和堕落，并且不得不承认这句话真的好用。”
　　叼着棒棒糖的宫师傅疑惑地看着陈宇，感慨陈总真是深不可测，说话就是有哲理。
　　拍着检修完毕的羽林七型，宫师傅继续说道：“这是个好东西，不过如果能装上法器就更带感了。”
　　“什么法器？”
　　“太极雷池和风神法阵，两者都是大型傀儡专用法阵。前者可以让拳头带上雷霆之力，后者可以大幅度提升傀儡的灵活性。两者准备齐全的话，这傀儡的能力至少能提升至原来的三倍，但操作难度也会提升至三倍。”
　　“听着挺耳熟的。”
　　“是啊，之前天元也有的，后来被放置在风神和雷神两台傀儡里了。现在存放在劳动高中的门口当门神呢。”
　　“买下来。”
　　“嗯？”
　　“不管花多少钱，买下来！然后让整个工厂的人过来改装，今晚七点前必须改装完毕。”
　　原本只是想参战，但陈宇现在感觉自己应该可以主导战局了。
　　没有哪个男人能抵抗更高更快更强的诱惑！
　　今日，我就要化身为赤色彗星，让诸位知道什么是红色有角三倍速！
　　宫师傅则看着陈宇，感到一些不对劲。
　　按住陈宇的肩膀，宫师傅认真地问道：“陈总，你给交个底，你到底要揍谁？”
　　“这个不能说，但宫师傅放心，我绝对会平安回来的。”
　　长久地看着陈宇，宫进终于点头道：“我明白了。”
　　将口中的棒棒糖一口咬碎，他拍着手喊道：“动起来，所有人都动起来！我们来大活了！”
　　工厂的工人开始运动，宛如蚂蚁一般通力协作，将面前的傀儡拆开，准备将大型阵法放入其中。

第274章 超重了（2/6）
　　宫师傅的效率极高。
　　上午十点，风神和雷神便从劳动高中的门口运到这里。
　　原本这种事是不行的，不过五校校长刘校唯陈宇马首是瞻，直接特事特办，专门和教导主任开车将傀儡送了过来。
　　下午五点，羽林七型改改装完毕。
　　其外形与普通的羽林七型没有区别，但内部的太极雷池和风神法阵让其整体性能提升了三倍有余。
　　在晚上七点之前，陈宇有足够的时间适应新的法器构装，掌握羽林七型改的全部性能。
　　爬进二十层楼高的驾驶舱，陈宇将驾驶座位上的两根管子取出，一根插入自己的脖子后方，与自己的脊椎相连。
　　一根贴在自己的腹部，与丹田相连。
　　随着法力不断被抽取，羽林七型改猛地睁开双眼，魔神一般的眼神绽放出骇人的红光。
　　将意识与傀儡接驳在一起，陈宇握住拳头，感受着傀儡无边的伟力。
　　而后，太极雷池猛地启动，大量的法力转化为雷霆，让他身上跃动着无尽的雷光。
　　风神法阵也随之启动，百米的距离居然半秒就能跨越，让陈宇可以在瞬息之中爆发惊人的战力。
　　除此之外，风力还能抵抗重力，将陈宇托举至空中，进而在空中翱翔。
　　无需外力便能飞翔，这本是筑基高人的特权，现在被自己握在手中。
　　腾挪，转移，反击……操控着羽林七型改，陈宇缓慢的启动系统战法，确定在体温53度，自身能力上升至五倍的时候可以充分发挥羽林七型改常态的威力。
　　开启太极雷池或风神法阵，最好在十倍状态，也就是61度。
　　两者齐开，那么必须72度才能完全掌控，发挥出全部的力量。
　　在这个温度下，陈宇必须将术法“感悟”施加在自己的身上，让自己的“体温调控”能力和“自愈”能力全部提升至圆满，这样才能获得足够的动力。
　　但此状态一出，陈宇立刻感到自己就是人间太岁神，任何事物都能被自己一拳打爆。
　　看着陈宇操控羽林七型改的模样，宫师傅也有些出神。
　　那白色的身影宛如闪电，在空中宛如游龙，每一拳都能击碎空气，伴随着尖锐的啸声和一股股气浪，让宫师傅心驰神往，久久难忘。
　　虽然不知道陈宇的对手是谁，但他知道，陈总必将战无不胜，一往无前。
　　下午六点，王初云抵达机械厂。
　　今天的王初云穿着白色的连衣裙和白色的露趾凉鞋，在阳光的照射下如梦似幻，仿佛年轻的幻想从梦境中走出，来到现实。
　　见面后，她先给了陈宇一个大大的拥抱，然后竖着大拇指，自信地说道：“领航员王初云，前来报道！”
　　“不好意思了，这次又要麻烦你了。不过在此之前，可以松手么？”被王初云公主抱起来的陈宇无奈地问道。
　　“哦。”
　　悻悻地放开手，王初云只能坐到两百米外的地方，不满的看着自己的脚趾。
　　“也没必要那么远吧。”
　　“哦。”
　　好不容易调整好距离，陈宇看着王初云，感觉对方跟之前又有点不一样了。
　　上次碰面时，他感觉王初云似乎有什么心事，这让她看起来宛如病弱的林妹妹，多了几分令人想要呵护的柔弱感。
　　不过今天，她似乎重获了自信，笑起来也异常的阳光，跟之前截然不同。
　　看着这样的王初云，陈宇疑惑地问道：“你好像遇到什么好事了么？”
　　“看出来么？”王初云兴奋地说道，“我最近刚刚掌握了邪神的心锻之法，到时候可以给你展示一下。”
　　陈宇大惊失色：“你又跟邪神做交易了？”
　　“放心，免费的。而且我给老师们看过了，他们都说没有问题，所以我就练了。虽然不能提分，但这次一定能成为你的助力的。”
　　“你能成为我的领航员就已经帮我许多了。而且这次很危险，一旦情况不对，就到我的背后，明白么？”
　　“放心。”
　　将手放在自己的胸口，王初云自信地说道：“我的道心为信任，只要你百战百胜，我的道心便不会破碎。区区死亡而已，怎可撼动我对你的决心。”
　　“了然，那就让我们大干一场吧！”
　　“嗯。”
　　“现在，就让我们合作，一起熟悉一下羽林七型改的威力。在钟正来之前，我们绕着天元跑上一百圈吧。”
　　“好的！”
　　六点四十，钟正抵达。
　　不过除了他以外，还有两个人也来到了现场。
　　炎叶和许悠然。
　　炎叶穿着白色的道袍，手捧人皇旗，两千名毕业生在人皇旗内嗷嗷乱叫，疯狂地表示想要快点前往战场。
　　向着陈宇行礼后，炎叶认真地说道：“陈总，我也要去。”
　　“理由是什么？”
　　“我是前地藏菩萨的庙祝，虽然被开除了，但我的同事和朋友都在那里，我必须得回去一趟。之前我不能以庙祝的身份参加，但我现在是晨光的员工，我将协助您参战！”
　　“嗯，明白了。保险给你买上，我们准备出发。这几天我给你算带薪休假。”
　　“好的陈总！”
　　“那边是工厂的仓库，里面有我们之前采购的物品，你可以尽情选用。”
　　看着陈宇，炎叶心中满是感激。
　　虽有千言万语，但最终只化为一声感谢：“多谢陈总了。”
　　许悠然则遗憾地看着陈宇：“陈总，我是木德星君的庙祝，这种事我没法参加。但我可以为你们施展木德星君的祝福，让你们更不容易疲惫，受伤更容易恢复。”
　　“多谢，够了。”
　　趁着炎叶去挑选物品，钟正则拿出人皇旗，对陈宇说道：“我就不去挑了。做老鬼上百年，我自身的潜力已经全部被压榨出来，这个时候已经无法提升了。现在，我就要开门，然后我们一同前往下界。”
　　只见钟正展开人皇旗，祭出地藏菩萨的画像，便见闪烁的光门将陈宇等人笼罩，但随后又猛的消散，并发出停电一般地爆响。
　　“咦？”看着自己的人皇旗，钟正不信邪，再次动用，但依然失败。
　　“奇怪了，怎么没有成功？”
　　“什么原因啊？”陈宇不解的问道。
　　“正在查……嗯，超重了。”
　　“……啥？”

第275章 外神降临（3/6）
　　“下界是地府，想要前往就需要地藏菩萨的力量，而地藏菩萨最看重的就是德行。”
　　“咱们四人一起前往，那么就需要计算道德总和。平时无所谓的，道德再低也就几十公斤罢了，但现在，我们多了一个东西。”
　　看着庞大的羽林七型改，陈宇知道为什么了。
　　121吨的事物，真的很重。
　　战斗虽然在12点开打，但现在就要提前进入战争，熟悉地理环境，时间已经不多了。
　　“钟前辈，还需要多少道德啊？”
　　“来个90分的吧，而且只要一个就够了，多了不好行动。”
　　“了然！我们去找马大强！”
　　通知了马大强，告知这次的任务和危险性后，马大强立刻同意，并按照需要来到学校的操场上。
　　当羽林七型改拨开云雾，瞬间出现在体校操场上方时，正在用餐的食客爆发出一连串惊呼，不少人直接掏出外显，兴奋地喊道：“今天的首领是这个么！帅爆了啊！”
　　“什么首领，那是我义父！”马大强兴奋地挥手喊道。
　　羽林七型改一把抓住马大强，放入驾驶舱。
　　入座后，马大强在后背座位上兴奋地说道：“义父，你终于想起我了么！”
　　“嗯，这次的任务是什么，你知道了么？”
　　“不知道，完全看不懂，一点都不理解！”
　　“那你还来？”
　　“但我相信义父你！”
　　“我才是最相信陈宇的！”坐在陈宇右手边的王初云抱住陈宇的胳膊，不满地说道。
　　“你们两个小妖精安分一点，准备出发了！”
　　风神阵法启动，巨大的傀儡在众人的欢呼声中重返机械厂，然后带着钟正和炎叶踏入前往地府的通道。
　　传送阵后，是漆黑的虚空，刚刚进来的通道很快便化为一个光点。
　　但在他们的面前，则是下界开启的对应通道。
　　地藏菩萨的虚影在出口位置浮现，闪动着荧光的祂成为这里最明亮的道标，吸引众人前来。
　　除了他们之外，虚空之中不断有通道打开，各式各样的鬼修从四面八方涌来，带着自己的支援前往下界的丰都大学。
　　看着宛如细雨一般绵延不断的支援，陈宇忍不住感慨道：“地藏菩萨真的很受欢迎啊，居然有这么多鬼修愿意过来支援。”
　　“是啊。在众多星君中，地藏菩萨是难得的愿意为鬼修考虑的星君。若是没有地藏菩萨，鬼修的地位只会更惨。所以虽然我们是在为地藏菩萨而战，但我也是在为自己而战。”
　　“果然，能站在群众立场上的星君才是好星君。”
　　“你说什么？”
　　“没事，进去了。”
　　开启风神法阵，羽林七型改在虚空中留下一道长长的法力痕迹，向着面前的通道快速飞去。
　　刚刚经过地藏菩萨的虚像，陈宇便听到一个温和的声音在耳边响起：“谢谢。”
　　回头看了一眼菩萨虚像，陈宇看到对方盘坐垂眉，嘴角带着一丝若有若无的笑意，脸上的表情仿佛勘破了生死，带着清澈的解脱感。
　　微微点头，陈宇回道：“不客气。”
　　随后，他感觉自己的身上多了一些东西。
　　不仅仅是他，身边的众人也带上了一些模糊感。
　　若不是知道身边的人都是谁，那么对方的性别、年龄、长相等都变得模糊不清，不知道他们到底是谁。
　　知道大家不明白这是怎么回事，炎叶出声解释道：“我们被地藏菩萨赐福了。这个赐福可以让我们的形象模糊不清，让我们无法被人用术法追踪到。”
　　“为什么要这么做？”陈宇疑惑的问道。
　　“这就是地藏菩萨的大慈悲了。我们是为了帮助地藏菩萨而来，若是地藏菩萨失败，那么我们都是罪人。为了不让我们被新的地府星君记恨，地藏菩萨特意施展了这个赐福，方便我们隐匿。”
　　陈宇没有说话，只是看着背后逐渐变小的虚像，再一次感到这位星君的慈悲。
　　“在下界，名字有自己的力量。从现在开始，我们不要随便念出自己的名字了。念出自己的名字会破除这个祝福，但也能释放之前积累的力量，让你短时间内实力提升。除此之外，名望、道德、感谢这些事物在下界也有实际的力量。若是能在这次战争中打出自己的名号，对你们之后的修行也大有帮助。”
　　“了然。”
　　“其他还有一些注意事项，我慢慢讲给你们听。”
　　作为在这里工作了三十年的庙祝，炎叶对这里的了解很深。
　　随着她的解释，下界的构成，鬼修们的故事，丰都大学的由来都被她一一讲述出来。
　　这些都是课本上学习不到的知识，之后的高考也不会因此提分，但了解这些有助于他们理解世界的构成，提升他们的认知。
　　一边听炎叶讲述这里的事项，陈宇一边操控羽林七型改中的风神阵法。
　　当他最终落地后，他发现这里是庞大古城的一个角落。
　　丰都大学是丰都城的中心，是鬼修和生者居住的地方。
　　而在丰都城之外，则是轮回之地，曾经的幽魂在这里居住，并因为庞大的数量而不断地扩充古城，最终形成下界唯一的古城。
　　不过随着灵脑自动化的普及，幽魂吩咐投胎转世，古城也随之荒废，现在已经无人居住了。
　　地藏菩萨的轮回之力也从这里撤走，但因为外神的入侵，这里再次迎来了新的客人。
　　下界没有太阳，只有一轮巨大的永不落下的满月。
　　四分之一的天空被满月占据，清冷的月光落在古城之中，让陈宇能够看清这里的事物。
　　凭借着傀儡的身高优势，陈宇看到这里的建筑呈现出环形。
　　每一座建筑都反映出鲜明的时代特色，庞大的建筑群几乎看不到尽头，让人不由得感慨历史的浩瀚与时光的伟岸。
　　但没等他欣赏完毕，陈宇便看到头顶的月亮开始慢慢地变得残缺起来。
　　某个庞大的身影在慢慢地掠过月亮，其恐怖的身姿甚至造成了月食一般的效果，将月亮挡住。
　　虽然潜伏在黑暗之中，但陈宇能感到一股发自内心的寒意，以及一份不明的恐惧。
　　那位外神准备降临了。

第276章 大战开启（4/6）
　　当空中的满月被黑暗吞噬了大半之后，红光在黑暗中浮现。
　　诡异的红光不断地增强，并以极快的速度扩散，最终将头顶的圆月染成了红色，仅仅在边缘处留着一点微弱的银光。
　　随后，一座庞大的古城眨眼间浮现，如同镜子中的虚像一般倒映在空中，与丰都形成了鲜明的对比。
　　对方与丰都一样都是圆环型结构，但其面积几乎是丰都的两倍。巨大的圆盘表明它的历史比丰都更加悠久，其中的外神也比地藏菩萨更加强大。
　　巨大的压迫感再次袭来，如果不是羽林七型改自带减震，大部分压力都被傀儡分担，哪怕是陈宇都无法抵抗这份压力。
　　玻璃碎裂般的声音响起，附近的建筑开始颤抖，裂纹如同树根般浮现。在一声声碎裂声中，附近的建筑直接被无形的压力压成碎片，地面则留下一圈圈圆形的波纹。
　　对方还没有正式降临，光是进入此界带来的余波就已经令人胆寒，不晓得正式进来时会是怎样的景象。
　　感受着这样的外神，陈宇虽然没什么，但还是忍不住说道：“这外神有点恐怖啊，对方相当于什么境界的修士？”
　　“金丹。”钟正严肃地说道。
　　“……才金丹？”
　　“不然呢？刚刚成就金丹，就有小星君的名号了。而且金丹与金丹的差距比我跟狗的差距还大，但他们都是金丹。”
　　“感觉也没多大啊。”马大强认真地回道。
　　“你再骂！”
　　说话间，陈宇看到波纹不断地在附近绽放。
　　每绽放一次，都有大片的建筑被摧毁。这样微小的进攻连绵不绝，但连佯攻都算不上，只能算是一次小范围的摩擦罢了。
　　随后，地藏菩萨这边的支援也在逐渐赶来。
　　能够抵抗初期摩擦并来到古城范围的，至少都有筑基级别的实力。
　　筑基与筑基之间亦有差距，一些只能以丰都大学为中心，小心地向着外侧探索，一旦不对就立刻回去。
　　而一些也能如陈宇这般，大胆地站到战场的中心，直面空中的古城。
　　回首望去，陈宇发现丰都大学的防御屏障已经拉起，大批无法离开中心的炼气鬼修汇聚到庙祝的人皇旗中，化为人皇旗的力量。
　　在大学的中心，一名年迈的庙祝盘腿坐在空中，又有多名庙祝为其护法。
　　大量的人皇旗在空中飞舞，百万鬼修在人皇旗的分配下结为十八都天生死轮回大阵，其中凝聚的力量甚至能与星君媲美，让陈宇一时间为之目眩。
　　每一所大学都有自己的底蕴，而作为长生州下界唯一的大学，丰都大学的底蕴便是百万鬼修凝聚出的生死轮回大阵。
　　每一个留在其中的鬼修都能为大阵贡献自己的一份力量，再弱小的鬼修也能成为大阵的一分子，为大阵地运转提供燃料。
　　随着时间的流逝，生死轮回大阵的光芒璀璨到了极点，而陈宇的周围也陆续汇聚了许多修士。
　　因为地藏菩萨的赐福，他们的面容模糊不清，但一个个都是道德高深之人。
　　其中有如陈宇这般，开着傀儡赶到这里的。
　　也有肉身降临，顶着外神压力亲赴战场，准备回报地藏菩萨的。
　　不过，也有人潜伏在暗处，压制着自身的修为，准备在这个混乱的战场狠狠地捞上一笔。
　　还有人甚至做好了投靠外神的准备，想要借此机会获取外神的好感，为自己赌一个前程。
　　外神降临，意味着一名星君的陨落和另一名星君的诞生，以及大量庙祝的死亡。
　　但不知为何，陈宇总感觉这种事已经变成一笔生意了。
　　不愧是资本时代，这种大规模的权柄更迭都要捞上一笔，而且这种混乱的战场也不知道谁是谁，蒙着头猛干就是了。
　　最开心的应该就是黄泉星君，捏人的保险卖得飞起，估计能狠狠地赚上一笔。
　　似乎感受到了陈宇的想法，一边的一名傀儡忽然跳至空中，然后展开了自己的光幕。
　　正当陈宇以为对方要开个大时，对方的光幕已经在空中组合出一行文字：【飞剑，就用蜀山牌！蜀山飞剑，您最好的飞剑伴侣！】
　　这行文字就仿佛是一个信号，大量的傀儡飞到空中，开始展现自己的广告文字。
　　【撸小贷，就找张哥！张哥小贷，一家就够了。】
　　【你还在因为自己的人皇旗没有鬼修而头痛么，你还在因为自己的法器不如别人酷炫而眼红么。快点来吃大泽乡头痛粉吧！一包没烦恼，两包长生不老！】
　　【学得好不如生得好，轮回台公司是一家专营投胎转世的公司，公司已经帮助上万名修士投胎转世，灵根平均分高达81，家族资产高达七位数。你还等什么，快来找我们轮回转世吧。】
　　【长生州监察院提醒您，违法筑基是违法行为，请不要铤而走险。】
　　看着头顶宛如烟花般不断绽放的文字，陈宇极为无语。
　　指着外面，他对钟正说道：“我修行时间短，你不要骗我，这样对么？”
　　“有什么不对，很正常啊。”钟正回道，“人家都愿意为你过来送死了，你让人家打打广告怎么了？”
　　“你说的也有道理，但还是感觉怪怪的。”
　　随着时间的流逝，广告的数量也渐渐地少了。
　　璀璨的烟火是最后的辉煌，不少人赚完人生最后一笔广告费，开始静静地看着天空，等候着十二点。
　　在差五分十二点时，头顶的古城也绽放出璀璨的红光，一名身着红袍子，面容慈祥的老者从空中缓步走来，并最终站到空中。
　　向着丰都大学的方向鞠躬行礼，他开口说道：“#￥#@##￥#。”
　　老者的声音很轻，但每个人都能听到，然后每个人都听不懂。
　　“……这人在说啥？”陈宇不解的问道。
　　“不晓得，但感觉还是能沟通的样子。”王初云盯着对方说道。
　　不过很快，对方就给了所有人一巴掌。
　　说完之后，老人的关节就开始伸长，并仿佛竹子一般不断急速地生长。
　　不多时，空中便满是老人分化出的躯体和关节，每个躯体和关节又开始不断地分化生长，很快便布满了整个天空。
　　而后，这些肢体开始断裂。在十二点的钟声响起时，这些躯体已经开始分化，让空中到处都是飞舞的手臂和骨刺，让这里越发诡异。
　　大战，终于开启了。

第277章 加入他！（5/6）
　　诡异的一幕带着某种道韵上的冲击，让不少人动弹不得。
　　钟正刚想让陈宇小心，便听到辉煌的雷音响起。
　　随后，驾驶舱的冷气系统开始运转，但里面的空气还是瞬间提升，让他感受到一股扑面而来的热浪。
　　扭过头，他看到陈宇已经启动了系统战法，体内的法力尽数灌输到羽林七型改上，让傀儡绽放出惊人的气势。
　　看着这样的陈宇，钟正终于明白陈宇为什么不把傀儡借给自己了。
　　在对方面前，自己那点傀儡技术真的不够看。
　　下一刻，羽林七型改冲天而起，雷霆在它的身上宛如羽翼，燃烧完毕的法力在它的背后化为长长的轨迹，向着上方的老人冲去。
　　看着第一个上天的羽林七型改，下方的一台傀儡驾驶员发出一声冷笑。
　　什么时候都有傻子啊。
　　碧月坐在自己的新傀儡中，并没有上前的打算。
　　她的傀儡变色龙五型最适合战场隐形，很适合在战场潜伏，然后活到最后。
　　上次在福泽参加驾照考试，给她带来了毕生难忘的阴影。
　　因为当时的羽林四型，自己被对方打至半身不遂，尿袋挂了一个月才摘，医药费报了医保还有两万需要自费。
　　事后她进行了半个月的心理辅导才敢继续坐上傀儡，现在已经决定将苟字发挥至极限，绝对不出头露面了。
　　看着嚣张得飞起的傀儡，碧月悠悠地说道：“年轻人，真的太年轻了。”
　　“碧月姐，这句话怎么说？”她的领航员，一名年轻的女孩好奇地问道。
　　“这种大战，第一个出头固然能捞到一些关注，而关注在下界确实是有效果的。不过我们在关注对方，对手也在关注对方，这样的家伙一定会第一个死，你就看好吧。”
　　话刚说完，空中的老人便调转视线，分化出的手臂不断地飞出，向着空中的傀儡飞去。
　　空中的手每一只都温润如玉，带着情人一般的温柔。
　　但手臂上的招式却杀气腾腾，不知名的武学结合无法判断的形态，让每一条手臂都化为恐怖的凶器，顷刻间便将傀儡包裹。
　　看着这一幕，碧月冷哼道：“看嘛，这就是以为自己是主角的代价。可惜，我们都只是配角罢了。”
　　话音刚落，她便看到空中雷霆绽放，汹涌而出的雷光直接了空中的手臂震碎，衬托着那台傀儡宛如天神下凡，强悍的令人心折。
　　之后，更是向着老人的躯体冲去，速度快得令人无法反应。
　　没等那老人反应过来，便被一拳穿胸，之后更如小鸡仔一般被捏着脖子，将里面的脊椎一起扯了出来。
　　似乎怕对方死得不够彻底，空中的傀儡再次用力，雷霆之力宛如洪水一般宣泄而出，将老人的躯干连同大脑彻底化为焦炭。
　　跃动的雷霆并没有消散，而是顺着老人的躯体不断地蔓延，直到在老人意义不明的惨叫声中，将所有的部位化为飞灰。
　　四周一片死寂。
　　刚刚看起来不可一世的邪魔，顷刻间便化为焦炭，此等伟力令人心驰神往，让人忍不住高呼：“劲啊！”
　　“这是哪位天才驾驶员，真是够劲啊！”
　　“与之前福泽市天才少年比如何？”
　　“自然是这位更劲啊！”
　　“那个邪魔应该算是筑基后期了吧，居然一击秒杀？看来这邪魔，也没有想象的强啊！”
　　碧月却死死地盯着空中的傀儡，心中的警钟大作。
　　来这里之前，她的经纪人就告诉她，这次公司测算过，地藏菩萨的胜率不足5%，他们已经决定投靠外神了。
　　她来这里，就是为了给外神投名状，然后获得外神青睐，帮助自己在驾驶直播这块进行发展。
　　不过看到空中那台傀儡后，她百分之百确定，这是一台羽林系列的傀儡。
　　再结合对方令人熟悉的动作，碧月确定，就是他让自己吊了半个月的尿袋！
　　而且对比之前的比赛，对方的动作更加洗练，驾驶的机体更加强悍。
　　刚刚那一下看起来简单，但对驾驶员爆发力和时机掌控力的要求都高到极点。
　　自己训练时十次可能有一次能完成，不过上了战场，成功率不足95%的动作都不要去尝试。
　　而对方居然毫不犹豫地执行，这份战斗意识真是强得可怕。
　　长吐一口气，碧月对自己的领航员说道：“帮我联系经纪人。”
　　等到特殊信道被接通后，碧月直接说道：“计划有变，那位天才在这边。”
　　“然后呢。”
　　“我要加入地藏菩萨了，对方的实力太强，足够改变战局了。”
　　“……公司不会同意的。”
　　“那就先斩后奏！我知道那家伙有多厉害！现在加入才是最佳选择！”
　　“碧月，冷静。我知道之前那个天才给你的压力很大，所以让你产生了对方是无敌的印象。但我们事后了解过，对方也就是炼气，而且还是个高中生。哪怕对方再强，也不可能完成逆转的奇迹。”
　　“你们别他喵的光看数据啊！他不是普通人，他开挂的啊！跟几个月前比，他更厉害了啊！”
　　“碧月，不行，听公司的。”
　　懒得与对方废话，碧月直接说道：“那行，我辞职。”
　　“赔偿金你赔不起的！别冲动啊，我们回来再看一次心理医生。”
　　“留在你们那里才赔不起呢。我不想跟你们这种必定倒闭的公司说话。”
　　说罢，碧月直接将通话器一关，然后对自己的领航员说道：“你下去吧，没必要跟我一起发疯。”
　　女孩已经被吓得面色苍白。
　　一边是碧月，一边是公司，两边自己都得罪不了。
　　不过，她还是强忍着怯意说道：“我是您的领航员，上来了除非归队或死亡，不然我不会与您分开。”
　　“要的，那我们上！”
　　数道流光飞出，那是被陈宇感染的傀儡发动了自己的突袭，向着空中的敌人冲去。
　　丰都大学，镇守在大学中心的大庙祝自然也注意到这边的动静。
　　她看了这边一眼，在看清傀儡中的人员后微微一愣，随后嘴角扬起一丝笑容。
　　炎叶，你这家伙……
　　什么时候认识了这么厉害的角色。
　　笑过之后，她看到生死轮回大阵开始运转，他人的仰慕转化为力量，飞至陈宇的身上。

第278章 傀儡必须死！（6/6）
　　空中，陈宇长吐一口气，感觉前所未有的爽快。
　　刚刚本想试验一下对方的成色和新机体的性能，没想到出力过猛，秒了。
　　正当他担心这一下会不会带来正面情绪的时候，他发现自己的正面情绪没有变化，反而是负面情绪提升了一些。
　　没等他想明白为什么，便看到丰都大学射出一道白光，照到自己身上后直接化为一份祝福，并在他的手机里多了一份效果出来。
　　【地藏菩萨的肯定】：来自生死轮回大阵的效果，他人的仰望会化为地藏菩萨的祝福。获得的声望越多，那么祝福效果越强。
　　看到这个效果，陈宇懂了。
　　在这里，他得不到正面情绪！
　　所有的正面情绪都会化为这个祝福的效果，让他越发强大。
　　这是来自星君的祝福，因此带来的提升是全方位的提升。
　　甚至他所驾驶的羽林七型也被一起提升，让他操控起来更加得心应手。
　　难怪炎叶会说这里的声望会转化为力量，原来是这个意思。
　　那么负面情绪又是从哪里来的？
　　打开负面情绪的来源面板，他看到里面多出一句话：【某位不知名的星君对你的行为表达了厌恶，负面情绪+10021】。
　　这一刻，陈宇的精神大振！
　　原来还能这样！
　　正面情绪没有，负面情绪猛增，这个战场就是自己的获取负面情绪的战场，是自己的专属副本啊！
　　我就知道，人不可能一直被背刺的！
　　地藏菩萨，我敬爱你吔！
　　抬头看着天空，他能感受到一股莫名的目光从血月中诞生，落到自己的身上。
　　那份目光充满了憎恨与癫狂，自身的情绪被那份目光弄得极为暴躁，但又因为地藏菩萨的祝福而冷静下来。
　　原本已经快要转化为血红色的满月停止了转化，星星点点的银光在月亮中升起，仿佛是反抗的篝火，燃起了心中的希望。
　　看着明月，陈宇有了一些明悟。
　　炎叶也因为地藏菩萨的祝福，想通了一些东西。
　　看着头顶的血月，她轻声说道：“战争其实已经开始，这里只是战场的外围。头顶的月亮，才是地藏菩萨与外神真正的战场！”
　　“没错。”钟正也点头说道，“仅仅是一个照面，地藏菩萨便已经败退，仅存的银光是祂最后的不屈，也是最后的希望。丰都大学便是地藏菩萨最后的据点，唯有攻破这里，外神才能彻底吞噬地藏菩萨。陈宇，加油！”
　　“了然！”
　　又一个红袍老人从头顶的古城中走出。
　　虽然已经癫狂，但外神依然留有部分理智，知道下面的敌人不好对付。
　　落下的老人直接在空中展开，化为新的邪魔。
　　对方的骨头开始肆意生长，白色的骨头在空中染上了不祥的红光。它们如同积木一般相互组合，然后化为一台恐怖的白骨傀儡。
　　对方在学习！
　　新生的傀儡一把扯住一名靠近的筑基修士，强大的力量差点将对方捏爆。
　　就在筑基修士快要支持不住之时，飞刀从远方飞来。
　　这把飞刀宛如飞梭，直接将这名傀儡的胳膊切开。
　　获救的筑基连忙后退，遁入丰都大学，早已等候于此的庙祝立刻上前为其疗伤。
　　扭过头，这名筑基高人厉声喝道：“别管我，我没事！那家伙不一般，一定要让那位……小心？”
　　看着外面的景象筑基高人感觉自己见鬼了。
　　能够轻易抓住自己，并差点让自己被捏爆的白骨傀儡，现在已经被陈宇一把抓住，然后拧断了脖子。
　　知道这种白骨傀儡并不是正常的傀儡，陈宇双手抱住对方，无尽的雷霆从怀中倾斜出来，将对方化为飞灰。
　　松开手，陈宇抖去残余的雷霆，看到自己的正面情绪全部转化为【地藏菩萨的肯定】，心情爽的不要不要的。
　　再看看自己的负面情绪，两下就让自己获得两万负面情绪，比做梦境都爽快。
　　“可惜，要是每天都有外神降临就好了。”陈宇遗憾地说道。
　　“你在发什么癫啊！”钟正失声喊道，“而且王初云，刚才那一下你没事么？邪神的心锻之法这么厉害么？”
　　刚才的飞刀并不是陈宇本身自带的法器，而是王初云的心锻之法所化。
　　地藏菩萨的肯定不仅仅加持在陈宇身上，连同他的领航员王初云也分担了一些，全面增强了自身的力量。
　　听到钟正的问题，王初云冷冷地看了他一眼，淡漠地说道：“确实很厉害。心锻之法是将我心中的情感转化为法器，投入的情感越多，那么锻造出的法器也越强。刚刚的飞刀是一次性法器，但也消耗了我不少情感。”
　　“你是想修无情道么！这么玩！而且叔是过来人，叔要告诉你有情皆孽，无情太苦！无情道修到最后都会变成惨惨的！”
　　“这又是什么理论啊！”陈宇忍不住问道。
　　“无所谓。”王初云冷冷地回了一句，然后大大方方地靠近陈宇，勾住陈宇的小拇指。
　　下一刻，刚刚还冷漠的王初云脸上冰雪笑容，春暖花开。
　　松开手，她点头说道：“好的，能量补充完毕，我们继续。”
　　“要的！”陈宇立刻说道，“再给把飞刀，上头又来人了！”
　　“嗯！”
　　“你们这些考试靠命长相有病的家伙，统统给我去死吧！让你们尝尝，数学合计195的厉害吧！”
　　飞刀闪现，“知识就是力量”的元神攻击效果浮现，连同雷霆一起飞向半空，将刚刚出现的老人一刀劈成灰烬。
　　看到如此威猛的陈宇，钟正忍不住“妈耶”了一声。
　　咱天元真是人杰地灵，很容易出杀神啊。
　　陈宇，没想到你居然还文武双全！
　　头顶的红月依然诡异，但银色的光点明显多了起来。
　　一些银点开始相连，更多的支援者看到了陈宇的表现，变得越发亢奋。
　　透过一些现场修士的直播，碧月所在的公司愕然发现，地藏菩萨的胜率正在逐渐提升，现在已经达到10%了。
　　很多笃定地藏菩萨必败的公司紧张起来。
　　因为笃定外神能赢，他们特意准备找赌场星君开了盘口，准备利用这个机会赚上一笔。
　　不少小公司甚至倾家荡产，压外神获胜，没想到成了现在这样。
　　地藏菩萨不能赢。
　　那台傀儡必须死！

第279章 这种事情太恐怖了（1/6）
　　血月高悬。
　　支援一波波就位，然后一波波陨落，地藏菩萨的古城已经化为一台巨大的绞肉机，将己方的傀儡和修士，敌方的诡异老人一同搅碎，仿佛胡椒面一般均匀地洒在古城之上。
　　地面的建筑废墟已经被吹飞，但之后又堆上了十五厘米厚的血肉和傀儡残渣，这还是开战一个小时的成果。
　　而陈宇，这辈子都没有这么爽过！
　　一个邪魔就是一万情绪，正面情绪还只会化为自己的buff，面容模糊让他不用担心出去之后被认出来，简直是个绝好的刷分点。
　　一旁还有王初云为自己提供武器，炎叶为自己提供术法加持，钟正的鬼修进行侦查，马大强提供情绪价值，整个的团队效率高得出奇。
　　握着百米长的斩舰刀，陈宇一剑将面前刚刚变化完成的邪魔斩碎，随后就听到羽林七型改内响起急促的警报声，让人不由得随着警报声焦躁起来。
　　“这是什么情况，我们被锁定了么？”钟正紧张地问道。
　　陈宇遗憾地摇摇头：“不是，傀儡过热了。大型傀儡的推荐连续运转时间为半个小时，虽然我觉得他推荐的不对，但也必须回去检修保养了。”
　　“可惜。”钟正无奈地摇头。
　　炎叶则看着头顶的月亮，脸上带上了笑容：“不过已经很不错了。看月亮。”
　　陈宇也抬起头，看到原本已经快也彻底化为血月的月亮，现在渐渐地有了起色。
　　它大部分还带着诡异的红光，但在边缘处依旧留着一抹银白。
　　中间暗红色的部分，也如繁星般亮起大量的光点。其中一些光点甚至在扩大并相连，成为一块块光斑。
　　盯着月亮看了一会儿，陈宇听到警报声越来越急促，知道必须开始检修了。
　　轻轻摇头，他向着丰都大学走去，在屏障外进行验证码识别后进入其中，随后便听到里面响起惊天的欢呼声。
　　通往机房的路上，一名名僵尸激动地挥着手，大量鬼修激动地喊着羽林的名号，前来迎接陈宇的鬼修们在道路两边组成欢庆的人群，迎接陈宇等人的归来。
　　淡黄色的菊花铺满了整条道路，迎接的人群一眼望不到头，原本宽敞的马路现在只能让陈宇勉强通行，还好他技术不错，不然根本过不去。
　　地藏菩萨的庙祝在一旁维持着秩序，胆敢冲过来的就人皇旗一展，将人直接收走，关上一段时间再放出来。
　　一边向着机房行走，陈宇一边挥手致谢，短短的一段路他硬是走了十五分钟，走到最后感觉比跟邪魔打仗都累。
　　在机房工作人员崇敬的目光中，五人下了傀儡，让工作人员开始检修，之后便被大庙祝请去专属的房间休息。
　　被请至大庙祝的房间后，陈宇发现对方是一个很大的人。
　　对方的体格是常人的两倍，身上的道袍也不是地藏菩萨庙祝的白色道袍，而是深黑色。
　　脸上则贴着隔绝道韵的符纸，让人看不清她的真容，只能从其露出的下巴看出，是一个很美的女性。
　　向着陈宇等人躬身行礼后，她跪坐在地面上，看着走进来的钟正说道：“钟正，许久不见，你还是这么年轻啊。”
　　以往没头没脑没正形的钟正，在大庙祝面前居然拘谨起来。
　　他也规规矩矩地正坐，然后轻声说道：“大庙祝，您也依旧年轻啊。”
　　“别这么紧张，我已经不是校长了，你也随意一点。”
　　“了然。”
　　随后，钟正立刻散架，吐着气说道：“那我就放松点，操控身子太累了。”
　　笑着点点头，大庙祝看着炎叶，无奈地叹息道：“你啊。才把你送走，怎么又回来了。罢了，过来吧。”
　　将炎叶抱在怀中，大庙祝轻轻摸着炎叶的头，目光又落到陈宇等三人身上。
　　看着马大强，她疑惑地说道：“怪事，你的道德怎么这么高？上辈子拯救过世界么？”
　　“天生的！”马大强挺直腰杆说道。
　　“那有没有兴趣来丰都大学学习，道德分高就能录取，其他科目及格就行。”
　　“我文化只有43，而且这已经是我的最好成绩了！”
　　“……偏科不好啊。”
　　随后，大庙祝的目光转向王初云，然后咦咦了两声。
　　“被邪神附身，还能有这么高的道德，你这个孩子不一般啊。有没有兴趣到丰都读大学啊？”
　　“我总分460，我想去……”
　　“不好意思，冒犯了。”
　　400分左右还能争取一下，460就算了。
　　这么高的成绩，上界白玉京内七十二所大学都盯着呢，丰都大学不可能抢得过。
　　再看过去，大庙祝发现王初云虽然没有察觉，不过身上有大量的星君隐秘的赐福，可见都在提前布局，希望能拿下这个好苗子。
　　最后，大庙祝将目光投向陈宇，然后说不出话来。
　　太扎实了吧！
　　光看一眼，就能感受到对方那千锤百炼的肉身，坚实的宛如钢铁的元神，强悍的几乎无法撼动的道心。
　　到底要怎样的训练，才能磨炼出如此强悍的人物。
　　压低声音，大庙祝小心问道：“阁下莫非是哪位星君的化身？”
　　“普通人罢了。”陈宇也小声回应道。
　　“那就怪了，这怎么可能啊。而且你身上没有针孔，扎针都扎不到你这样啊。怪事，怪事。”
　　连续看了三个奇怪的学生，大庙祝头一次发现自己看不懂了。
　　既然看不懂，那么先放过去吧。
　　她再次对陈宇等人表示了感谢，然后说道：“多谢各位的鼎力相助，只可惜地藏菩萨现在在全力应对外神的降临，无法给各位更多的赐福，还请见谅。不过地藏菩萨已经预备了一份谢礼，等祂陨落后，祂体内的骨灰可以分给各位一些，拿回去泡茶喝是不错的选择。”
　　“说得太恐怖了吧！”陈宇失声喊道，“这是什么奇葩的吃法啊！舌尖上的天元都没有这么夸张啊！”
　　“这不很正常么？”马大强困惑地问道，“星君骨灰而已，我们之前还买过呢。”
　　“别让我知道这么恐怖的事！”

第280章 好东西太多了（2/6）
　　虽然陈宇知道整个长生州都很奇葩，但没想到这么奇葩。
　　星君的骨灰都能拿来当礼物，简直是奇葩他妈给奇葩开门，奇葩到家了。
　　而大庙祝则不解的看着陈宇，然后说道：“实在不行，我让炎叶帮你烧制成舍利，你带在身上也有效果。”
　　“免了，真接受不了。”
　　这种感觉，就像是有人跟自己说“大恩无以为报。等我死了，你趁热”一样，那股荒谬感扑面而来，让陈宇这种道德败类都有点吃不消了。
　　虽然玩游戏经常摆弄别人的骨灰，但实际上手就是另一种体验了。
　　连顶尖的星君都不把自己当回事，下面的人果然只会更糟糕。
　　按捺下那股不真切的感觉，陈宇听到大庙祝继续说道：“如果不喜欢骨灰的话，我这里倒是有一部《地藏往生经》和一部《地藏长生经》，前者是医治鬼修的，后者是医治普通人和普通修士的。两部都是功法，修持到极限能够产生不可思议的功效，就当是谢礼了。”
　　这个礼物倒是可以接受，于是陈宇接过礼物，并表达了谢意。
　　大庙祝也反谢了回来，随后正色道：“这是我应该做的。虽然我大你们一些，但这个时候还请我称呼一声道友。陈宇道友，我得提醒一下，你今日的表现异常出色，但过于优秀，反而会被人盯上。”
　　“为什么啊？”
　　“一些人不希望地藏菩萨赢。”
　　知道陈宇无法理解，大庙祝继续说道：“地藏菩萨修持轮回之道，庇佑鬼修，这就导致很多大公司无法染指轮回。若是能除去地藏菩萨，那么他们一定能获得更多的利润。甚至这次外神降临，也可能是他们的安排。”
　　“不是吧！”
　　“……还真有可能。”一旁的钟正也点头说道，“长生州内，很多筑基鬼修都被派去执行长时间的任务，估计就是不希望他们参战。还好我是炼气！不过怎么感觉有点被人鄙视了呢？”
　　马大强拍着钟正：“这么明显的鄙视，我都看出来了，钟正前辈您都没有看出来，前辈您可真笨啊！”
　　“你闭嘴！陈宇，你这同学的道德分是怎么来的啊！”
　　“我们也无法理解，就当是体育高中的七大不可思议吧。”
　　思考着大庙祝的话，陈宇继续问道：“他们引动外神降临，就不怕控制不住么？”
　　“所以才引入了一个疯癫的外神，方便他们控制和管理。”王初云点头说道，“这么想来，确实很可能是集团们的计划之一啊。”
　　听了众人的想法，陈宇感觉他们说的没错。
　　只是这种为了利益，不惜干掉己方一个星君的做法简直匪夷所思。
　　更可怕的是，其他星君居然就这么看着这种事情发生，他们就没想过自己也会被这么对待么？
　　只能说，这个世界太癫了，还有很多自己不理解的事情。
　　眼看时间差不多了，大庙祝行礼后说道：“我还有别的事情要处理。炎叶，带着几位去休息吧。下界的时间与尘世不同，这里的一天仅相当于外界的一小时，各位可以放心地休息。”
　　“可以买东西么！”陈宇立刻问道。
　　“可以。”大庙祝顽皮地说道，“反正我们也不知道你们是谁，贸易锁什么的也不懂，你们想怎么买就怎么买吧。不过还是提醒一下，现在是战时状态，很多东西已经被提前买走，剩下的可能不适合你们。对了，带着我的信物过去，这样能有个折扣。”
　　“这个可以有！王初云！”
　　“我在！”王初云激动地说道。
　　“今天你累了，好好休息吧，有什么想要的告诉我，我跟马大强帮你买回来。”
　　“好的！那帮我带一些参考书回来，我想提前预习一下大学课程。”
　　“了然。”
　　看到陈宇匆忙离开，在一旁旁观的炎叶发现王初云一脸的喜色，感觉十分的不理解。
　　“陈总都没带你出去玩，你在高兴什么？”
　　“他发现我累了啊，而且还问我想要什么，说明他把我当成好朋友看了。”
　　“……我不理解，但我尊重祝福。”
　　带着马大强，陈宇问出了丰都大学的商场，然后一路狂奔，直扑那里。
　　他现在口袋里装着之前的梦境收入，合计三千万，这笔钱得优先花了。
　　然后还有一百六十八万的正面法力，这也得赶紧花了。
　　虽然在这里获取负面情绪十分的方便，但做事情绝对不能想当然，不然到时候反噬了可没自己的好果子吃。
　　而且能参加战场并且匿名的机会不多，这个时候就必须抓紧一切时间来花钱，否则就没有这个机会了。
　　商场的管理人早已接到了通知，看到陈宇带着信物过来后，管理人立刻笑脸相迎：“是傀儡英雄对吧，我是您的导购，有什么需要都可以通知我，我会尽量满足您的需求。”
　　“傀儡英雄？我们？”陈宇不解的问道。
　　“嗯。你们之前的表现极为亮眼，现在在我们丰都大学广为流传。大庙祝给你们的信物可以享受八五折的优惠，而且现在我们也在清仓处理物品，我再给各位一个商业折扣，五折就行了。”
　　“这么低啊！”
　　“基本是成本价，而且不低没有办法了。”管理者苦笑着说道，“地藏菩萨危在旦夕，很多东西只能低价出售，然后换取资金以保护地藏菩萨。一些畅销品已经被卖空，很多集团趁火打劫，但我们也只能低价卖了。”
　　“集团太可恶了！”马大强捏着拳头说道。
　　“可不。等等，这位道友，好眼熟啊。”
　　管理者疑惑地看着马大强，甚至动手捏了捏马大强的肌肉，不解的说道：“阁下很像我的一位故人啊。”
　　“真的么？”马大强困惑地问道，“隔着地藏菩萨的祝福都能看出来么？”
　　“嗯，真的很像。算了，可能是我的错觉吧。我带各位去买东西。”
　　就像管理者所说，大部分事物都被买走，剩下要么价格较高，要么看起来没什么用。
　　不过在陈宇看来，这个地方简直就是宝库。
　　好东西，太多了！

第281章 买了（3/6）
　　首先映入眼帘的，便是一尊巨大的地藏菩萨的玉像。
　　这尊玉石佛像高约一米，光是放在原地就有一股祥和的气息迎面而来，让人心情立刻平和下来。
　　发现陈宇对佛像感兴趣，管理者说道：“傀儡英雄，您的眼光不错啊。这个玉像之前的价格一亿三千万，是前任大庙祝亲手雕刻，大量庙祝多年祝福祭炼，并由地藏菩萨亲自赐福过的佛像。除了能让人心平气和之外，还能让附近修行的鬼修在体内获得七十分的灵根效果，十分方便灵根品级不高的鬼修。不过因为地藏菩萨可能会陨落，上面星君的赐福也可能消失，所以它的价值已经缩水到原来的十分之一，打完折现在只要六百万。”
　　“要了！”陈宇立刻说道。
　　“好的，那么我为您包好，然后放置到一次性储物袋中。”
　　陈宇出手十分豪横，但管理者也并不意外。
　　这位的傀儡技术极为强悍，在管理者看过的傀儡驾驶员中至少可以排进前十。
　　毕竟前十都是长生州军方的怪物，那些家伙的傀儡技术更加恐怖，不少人使用的傀儡机体还是禁忌机体，不是外人可以抗衡的。
　　这样的驾驶员，每一根头发都是用灵石打造，想要烧出这样的人物，投入的金钱至少五个亿。
　　五个亿的驾驶员，拿点小钱出来买东西真的太正常了。
　　确认了陈宇的购买力，管理者继续向前，指着面前的金色飞梭说道：“长空三型飞梭，最快速度可达每小时一千三百公里，最高飞行高度一万三千米，打完折后一千两百万。唯一的缺点是载重不强。”
　　“买了！”
　　“地形平整器，放置在原地便能平整附近的地面，并且有多种模式可以选择。可以用来开路，耕田，挖矿等，一台售价两百万。”
　　“给我六台！”
　　三千万被陈宇一口气花光，也让一旁的马大强心惊胆战。
　　拉着陈宇，他小声说道：“义父，钱花得太多了，你那里的钱够么？不够我就去卖个血。”
　　“钱的事情你不用担心，这里交给我了。管理人，现金花完了，有没有只能用法力买卖的地方。”
　　管理者没听到。
　　他长久地看着马大强，总觉得对方的语气十分的熟悉。
　　忽然间，他灵光一闪，指着马大强喊道：“儿子！”
　　“什么儿子？”马大强疑惑地问道。
　　管理者已经走上前，握着马大强的手喊道：“果然是你，我就觉得你的气质特别眼熟！你是不是在《天元监察官》里扮演过一个角色？就是那个新手角色，地藏菩萨的化身！”
　　马大强疑惑地看了眼陈宇，然后点头说道：“我是参与过这个项目，不过……”
　　“果然是你！没想到，我临死前居然也能有儿子！我的鬼生无憾了！”
　　看着面前的管理者开始透明，陈宇一把将对方拉了回来：“别急着进轮回啊！我东西还没有买完呢！”
　　管理者这才回过神，看马大强的目光充满了老父亲的关爱：“不好意思，突然看到自己的孩子，忽然有了一股圆满感。儿子，你今天多大了啊？”
　　“快十八了。”马大强老老实实地回道。
　　“都这么大了啊。真可爱。要吃糖么？”
　　吃着管理者递过来的棒棒糖，马大强感觉对方是一个好人。
　　不过与马大强的悠闲不同，陈宇立刻闻到了背刺的味道。
　　盯着管理者，陈宇问道：“你玩过《天元监察官》么？”
　　“玩过啊，很好玩的！里面的角色深得我心，尤其是后来更新出的地藏菩萨的化身，每次游玩都让我感觉自己多了一个儿子出来。对了儿子，你要喝水么？”
　　看着管理者嘘寒问暖的样子，陈宇发现对方似乎真的将马大强当作儿子看待了。
　　看来梦境对鬼修的影响比想象的要大，那么很多事情都需要再确认一下。
　　盯着管理者，陈宇问道：“《天元监察官》现在很火么？”
　　“不算很火，那已经是信仰了。”管理者笑着回道，“我身边的人都在玩，甚至鬼修们也都在玩。如果不是因为外神降临，我都想请假去玩。”
　　“好玩么？”
　　“当然好玩！”管理者的眼神都亮了，“说实话，我真的没有见过这么贴合鬼修的梦境了！尤其是里面的角色，那股道德感和气血感令人欲罢不能，每次游玩抽到极品角色的感觉真的太刺激了。唯一可惜的是后期的难度太高，很容易崩盘，但又让人想要再来一局。”
　　听了管理者的表述，陈宇感觉没有问题了。
　　对方的表述跟自己想传达的想法一致，并且从梦境获取的负面情绪来看，梦境的反馈也是正常的。
　　而且这个地方，正面情绪都被转化为实际的力量，完全没必要担心太多。
　　长出一口气，陈宇放下心来，然后继续查阅对方提供的法力购买名单。
　　与现金购买的物品相比，法力能够购买的物品更多，价格也更加优惠。
　　地藏菩萨需要法力与外神抗衡，很多事物用法力购买甚至可以低至两折，这让陈宇发现了捡漏的良机。
　　而在知道陈宇想要用法力购买物品时，面前的管理者也长出一口气，笑着说道：“傀儡英雄先生，真的太感谢您了。地藏菩萨现在缺的就是法力，您的预算是多少呢？”
　　“一百七十万法力，还是正面的。”
　　光是听到这个数字就让管理者满足地吸了一口气，然后真诚地说道：“多谢，这边。”
　　“一百七十万法力，那么我建议购置各种法器。地藏菩萨经营丰都多年，各种法器应有尽有，无论是用来对敌还是发展都十分方便。”
　　在其中转了一会儿，陈宇的目光落到了一个奇怪的金色盒子中。
　　它看起来只有巴掌大小，外面是黄金雕刻成的外框，里面却是空的。
　　看到这个东西，陈宇便有一股心血来潮的感觉。
　　心血来潮不仅仅能预警，也能告知他一些重要的有缘之物，现在陈宇就能感到这个东西上的悸动感。
　　“这是什么？”
　　“这个是灵草盒，将普通种子放进去，再注入法力，那么一段时间后会变成同属的灵草种子。不过因为需要的法力太多，所以……”
　　“买了！”
　　“……我还没说完！”
　　“能消耗法力，那绝对要买啊！”

第282章 给我杀！（4/6）
　　一个灵草盒子花了陈宇一百六十万的法力，但陈宇感觉这笔法力花得太值了。
　　天元的土壤正在净化，以后正需要一些强大的种子帮忙改良天元的土质，进而改善天元的环境。
　　并且天元修士委员会那里还有之前留下的丹方，刚好可以尝试配置丹药，提升大家的体质。
　　自己也需要多吃点丹药调养一下身体，方便增强体质，让自己可以在一年后的高考考出好成绩。
　　剩下的法力则被用来购置了一些零食和教科书，同时也让陈宇感慨难怪这么多人上大学还要贷款，这教材真不便宜。
　　随便一本教科书就几百法力，贵的科目甚至要上千法力才能买下。
　　自己剩下的法力也只够买几十本相关书籍，不过里面的人皇旗的用法他还是挺喜欢的。
　　在管理者殷勤的目光中，陈宇和马大强开开心心地离开这里，但刚刚出门就被人拦下了。
　　面前的几人面容同样模糊不清，但陈宇感觉对方似乎认识自己，甚至能隐隐感受到一些敌意。
　　为首的男子倒是很有礼貌。
　　对方的体格与马大强不相上下，境界依稀为炼气圆满，但身上却散发着一股十分危险的气息。
　　眯着眼看过去，陈宇发现对方的胳膊和脖颈处贴着黑色的贴纸。
　　这些贴纸顺着对方的血管和神经蔓延，并随着对方的呼吸不断地蠕动着。
　　结合贴纸的种种特征，陈宇很快明白这是什么东西了。
　　修行义体的一种，外接系统。
　　这种东西往往会再外接一个人工灵根，并将外接灵根和体内的灵根相互配合，从而带来一加一大于二的效果。
　　因为要内接灵根，所以手术难度极高，失败了除非死一次然后让黄泉星君捏人，不然以后就是个废人了。
　　而且如果不小心，还可能带来元神病，整个元神都会因此而受伤，届时连黄泉星君都捏不回来了。
　　总之，敢插义体的，都是狠人。
　　敢在灵根上插义体的，那就是狂人了。
　　面前这个家伙就是一个敢在灵根上插义体，而且成功了的狂人，不知道对方想找自己干什么。
　　轻轻的咳嗽一声，对方居高临下地看着陈宇，笑着说道：“陈宇道友，久仰久仰。”
　　“阁下是哪位？”
　　“你不认识我，这没有关系，但我们认得你。”
　　“所以地藏菩萨防了个啥啊？”
　　男子微微一笑：“跟地藏没有关系，是我们通过你的傀儡操作技术判断出你的身份的。我们想跟你谈一笔生意。这里是两百万现金，只要你愿意退出这次战争，那么我们将再给你两百万现金。”
　　“不是我喜欢的东西，拒绝了哈。”
　　男子遗憾地叹了口气，身上的义体神经随即亮起：“那就抱歉了，我只能让你强行退出了。放心，只是让你死一次罢了。”
　　“等一下，你买保险了么？”陈宇问道。
　　“买了，怎么了。”
　　“可惜了。”
　　陈宇一拳轰下，72度的体温带来了30倍的拳力，直接将对方的脑袋砸入胸口，组合出一个“义”字。
　　将这家伙踢到一边，陈宇对剩下的人说道：“告诉你们管事的，别拿钱贿赂我，我最讨厌钱了。而且这地方大家模糊不清的，一个不小心被打死也找不到凶手不是。对了，你们管事的是谁？这话我还是亲自跟他说吧。”
　　一名黑衣人小心翼翼地指了指地上的尸体：“就是他。”
　　“……弱诶！太弱了吧！我还以为你们管事的会很厉害呢！”
　　“是您太厉害了吧。”一名黑衣人缩着脖子说道。
　　眼看陈宇看过来，这名黑衣人立刻摆手：“我没买保险，我只是个打工人！”
　　“那就走啊。”
　　送走了这些家伙，陈宇拍拍手，感慨什么阿猫阿狗都跑出来了。
　　真当我是白混的么！
　　正要叫马大强离开，陈宇便看到马大强握住尸体的手腕，正在念着什么。
　　凑过去，陈宇听到对方在念一段悼词，似乎在为对方祈求冥福，一路走好。
　　静静地等马大强念完，陈宇说道：“你倒是好心啊。”
　　“这样可以隔断因果，让他不要记恨义父你。”
　　随后，马大强熟练地将对方身上的义体剥了下来，然后卷起放到自己的口袋里。
　　“……你在悼这个啊！”
　　“不然呢？”马大强疑惑地说道，“他想杀义父你啊！光让他死便宜他了，必须将他的义体剥下来然后卖了啊！放心，班长那边有门路，我们可以让班长帮忙销赃，之后大家均分。而且这里有地藏菩萨的赐福，不会事发的。”
　　“你道德分怎么来的啊！这个破世界的道德分到底是怎么计算的！而且这个时候你怎么这么聪明啊！我不懂啊！”
　　“义父，别在意那些细节啦！”
　　一起回去，陈宇还是没想通这个破世界的道德是怎么计算的。
　　因为死活想不通，所以陈宇只能找王初云，大家一起打开新买的教材看了一晚上的《人皇旗数学》理论，看完之后又神清气爽了。
　　果然，迷茫的时候，就应该做数学题！
　　虽然一晚上没有睡觉，不过陈宇还是感受到了知识的力量进入自己的身体，让他感到前所未有的充实与愉快。
　　同时，羽林七型改也检修完毕。
　　亲自确认了检修成果，陈宇确定没问题后，拉着王初云坐进驾驶舱。
　　人皇旗的基本用法他已经掌握了不少，而炎叶需要帮其他傀儡进行赐福，马大强准备留下来给做点准备工作，今天的出击只有他和王初云两个人。
　　在鬼修们的欢呼声中，陈宇离开了丰都大学，同时感慨丰都大学办得不错。
　　别的不说，光是傀儡出击的仪式感就直接拉满，搞得他热血沸腾。
　　时隔23小时，空中的诡异老人变得越来越多。
　　这些家伙会模仿和学习这边的动作，仅仅是一个晚上的时间，对方便从之前的骨刺乱飞，发展到傀儡乱舞。
　　白色的骨质傀儡在空中飞舞，之前的血肉则被浓缩为他们手中的武器，那些散发着恶臭的武器有着强大的威力，同时被击中后也会让人十分的恶心。
　　不仅如此，刚刚步入战场的中心，陈宇就感觉自己被锁定了。
　　看着周围，陈宇轻笑一声，一旁的王初云便会意地展开心锻之法，将百米长的巨刃送到陈宇手中。
　　“杀戮光环，给我开啊！”

第283章 真正的男子汉（5/6）
　　火龙小组，是个小小的傀儡组织。
　　老大是个腼腆的中年修士，一辈子干啥啥不行，忽然发现自己傀儡方面有些天赋，于是组建了火龙小组。
　　老二也是个中年人，做得一手好菜，平时话不多，但十分够义气。
　　老三光头陈，是个光头，兴趣是跳舞。
　　他们经常吃着火锅唱着歌，开着傀儡上战场，以无敌的姿态出现在目标的身边，然后将对方做掉。
　　就在昨天，他们接了个活，任务是前往地藏菩萨的战场，然后狙击一个目标。
　　对方给的钱不少，只是不知道为什么对方雇的人还挺多，导致三兄弟感觉这活得花点力气去抢。
　　这种事在战场上很常见，每一次外神降临的战争，都是一次极为残酷的绞肉战，各方势力怀着不同的目的在这里不断地厮杀，直到决出最后的胜利者。
　　一些超大型战争的后期，战场上的存活时间甚至需要用秒计，各方势力在战场上杀红了眼，根本不会去管身边的人是谁，只需要杀就行。
　　所以，他们全程都得开直播，确定自己的贡献，哪怕没有击杀目标也能获得一些奖金。
　　至于失败……
　　开玩笑，他们三兄弟开傀儡天下无敌，三人齐心其利断金，绝对不可能失败！
　　“对了，最近我认识了个妹子，回去介绍给你们认识一下。如果没有意外，她就是你们的大嫂了。”
　　这，是老大死前最后一句话。
　　刚刚说完，他便被目标压着极限速度靠近，厚重的驾驶室被一拳贯穿，里面的老大直接化为浆糊，等待复活去了。
　　“老大！”
　　这，是老二死前最后一句话。
　　喊完之后，他的驾驶舱就被对方摸出的长枪贯穿。
　　老二这个老阴逼特意将驾驶室藏在了脚上，不过法力的波动还是暴露了他的存在，让他被一枪干掉。
　　光头陈则看着自己的傀儡被一拳打爆，自己的驾驶室被对方徒手抓出，让自己能直面对面这个杀神。
　　这样的人，真的不是军方的么？
　　陈宇则满意地看着手里的家伙，兴奋地说道：“这是第几个了？”
　　“十七个。”王初云看着自己的记录说道。
　　“不错啊，再多点就好了。”
　　听到陈宇兴奋的声音，光头陈心头一颤。
　　居然会因为杀人而兴奋，他们到底惹到了哪路神仙。
　　陈宇则看着自己的情绪来源记录，十分的满意。
　　邪魔杀多了，那个外神也同样进入不应期。
　　现在的邪魔比初期强了两倍，但对方贡献给陈宇的负面情绪反而只有九千多，明显是被杀麻木了。
　　这个时候，杀这些刺客的性价比就高起来了。
　　刺客不用特意去找，他们自己会找上门来。
　　而且每个刺客都需要开着手机直播，以此为证据让金主打钱，自己解决掉一个会让背后的金主以及金主的团队破防，因此获得的负面情绪反而多了一点点。
　　时而杀杀邪魔，时而杀杀刺客，这让陈宇不由得感慨日子原来可以这么美啊。
　　拿起驾驶室，陈宇用力，将里面的驾驶员摇了出来。
　　拎着这个家伙，陈宇说道：“我感觉你还算是个有实力的，至少能跟我打个平手，这次输了是因为你的机甲不行。咱家其实已经是强弩之末了，很快就会完蛋的。所以回去宣传一下，赶紧继续打我。”
　　光头陈盯着驾驶舱，半晌后说道：“你又为何要这么侮辱我？谁都知道，我连你的脚后跟都没摸到。”
　　“别妄自菲薄啊，你真的很厉害。”
　　“那你为什么不宰了我，不侮辱我啊！”
　　看着愤怒的光头陈，陈宇发现此人的自尊心还真是奇特。
　　没有办法，他将之前买来用作侮辱材料的女装扔出去：“把这件女装穿上，这就是我对你的侮辱。”
　　看着对方递过来的女仆裙，光头陈终于想起对方是谁了。
　　当初在福泽比赛的时候，自己穿了芭蕾舞裙。
　　今天，又是女仆装。
　　面对这样熟悉的对手，光头陈只能感慨世事的无常，然后在被打死和穿裙子之间选择了后者。
　　但不得不说，他还是很开心的。
　　不是因为裙子，而是那句“你还算有实力”。
　　这句话直接驱散了他心中的阴霾，结束了他的内耗，让他获得了来自对手的肯定。
　　没错，我是有实力的！
　　只是我的对手太强罢了。
　　让光头陈自己回去，陈宇转身劈了一个准备偷袭自己的傀儡，然后向着空中的邪魔冲去。
　　雷光在空中炸裂，若天空中最明亮的是那片月亮，次之的便是游走于天空的雷霆。
　　看着在邪魔中穿梭的白色恶鬼，光头陈充满了感慨。
　　能够在白色恶鬼的手下活下来，我是有实力的！
　　转身，他穿着白色的女仆装，如同一名顶天立地的男子汉，自豪地向着丰都大学走去。
　　这身女仆装不是他的耻辱，是他的荣耀！
　　光头陈的失败，让雇佣他的小集团如丧考妣，心如死灰。
　　他直播最后的画面是穿着女仆装的背影，虽然看起来颇为滑稽，但那坚挺的脊梁和圆润的臀部表明，这个男人的内心依旧坚定。
　　“真是一个男子汉啊！”一名员工发自内心地感慨道。
　　“确实。不过现在不是讨论他的时候，外神的胜率下降到80%了。”
　　从原来的95%下降到80%，陈宇功不可没。
　　一想到投资失败的后果，在场众人便不寒而栗。
　　欠下的小贷是一个方面，更重要的是地藏菩萨是执掌轮回的星君！
　　再怎么蹦跶，人生的最后也要面见一下对方，承担一下对方的怒火。
　　虽然地藏菩萨以仁慈宽宏著称，但佛也有三把火。
　　届时一个“我佛你”，送他们去畜生道轮回，在保留意识的情况下不停地生仔，想想就感觉无比的恐怖。
　　“不能继续下去了。”
　　“没错。再这么下去，我们死定了。”
　　“公司的流动资金全部用来赌外神赢了，我们没钱请人了怎么办？”
　　“小贷我都撸完了，怎么办？”
　　“诸位，如果你们没钱了，找我借如何？”
　　扭过头，众人发现房间中不知何时多了个人出来。
　　对方一袭白色的正装，笑容亲和，一看就是道德高人。
　　在他的怀中，一只受了伤的黑猫正紧张地看着周围，不断地哈着气。
　　看着对方，一名高管困惑地问道：“徐公子，您怎么进来的？”

第284章 你也算有点价值了（6/6）
　　悄然出现在这里的不是别人，正是“徐子龙”。
　　他揉着怀里的瘦猫，跟自己的助手雷影坐在角落里。明明看到就能感到对方骇人的压迫感，却完全没人察觉他们是怎么进来的。
　　再看“徐子龙”的气息，顿时感觉对方身上有一股玄而又玄的感觉，背后甚至有仙鹤白鹭等异象，彰显着与普通修士不同的气质。
　　看到这一幕，之前一个认识“徐子龙”的高管忽然惊讶地喊道：“徐公子，您完美筑基了！”
　　“是，得蒙我家老祖垂爱，获得了徐家的道法种子，现在已经完美筑基了。”
　　看着徐子龙背后的异象，众人心中极为妒忌。
　　筑基也分优劣，大部分人能有个筑基的机会就不错了，不可能挑三拣四的。
　　普通的道法种子只是星君批量生产的结晶，唯有一些特别优秀的人才，才有机会被星君特别对待，赐下蕴含星君气息的种子。
　　此后，光是筑基都可能获得星君的部分权柄，天生便能具备星君的一项神通。平时还能释放星君的异象，光是坐在原地不动都能彰显出其与众不同的气质。
　　（原本以为徐子龙已经失宠了，没想到这么快就重新崛起，还得到了徐家老祖的青睐。）
　　（人不可貌相，这徐子龙看着道貌岸然，不知道暗地里卖了多少次钩子，才换来这样的机会。）
　　（我也想有个老祖撑腰啊……）
　　种种想法，在每个人的心中流淌。
　　而“徐子龙”则看着他们的头顶，笑而不语。
　　完美筑基之后，“父亲”的一项神通便传递过来，成为他的一项神通。
　　只要他愿意，就能看到他人头顶升腾起的气泡，气泡会如同手机里的表情包一般，通过符号展现出他们的想法。
　　若是正面想法便是白色，负面则为黑色。
　　通过这个方法，“徐子龙”可以查看他们的想法。虽然不一定准确，但至少能确定一下正负。
　　刚才，他已经隐匿在暗处，听着各自的想法，对比着每个人的发言，现在已经摸清了他们的性格了。
　　这里是一个刚刚成立的小公司。
　　公司的规模不大，公司的功能是规避监察，聚集资金，进而进行一些灰色产业。
　　这次，公司的资金便流向赌场，赌外神获胜，不曾想现在出现了陈宇这个变数，让整个计划都危险起来。
　　在场的众人看着徐子龙，一时间摸不清对方的目的。
　　终于，一人忍不住开口问道：“徐公子，您有什么事么？”
　　看着对方的头顶，“徐子龙”看到对方满头问号，忽然苦笑着说道：“实不相瞒，我可能要破产了。”
　　出乎意料的开场白引起了他人的兴趣，也让其他人纷纷问道：“徐公子怎么会破产呢？”
　　“没事的，徐公子已经完美筑基，哪怕破产也能有不错的收入。”
　　“到底是什么事情，居然能让徐公子破产。”
　　见人上钩，徐子龙摇头苦笑：“我跟你们一样，都赌外神会赢。不过现在看来，地藏菩萨的胜率在缓慢的提升，现在胜负难料啊。”
　　同样的困境，一下子拉近了彼此的距离，让他们忽略了对方为什么会在这里的问题。
　　与此同时，徐子龙的道韵也在扩散，笼罩在其中的众人刚刚产生亲近感，便被道韵捕获，变得越发信任徐子龙。
　　揉着怀中的黑猫，徐子龙说道：“我知道各位已经派人暗杀那个傀儡英雄了，不过对方的实力太强，除非说动长生州的军方，不然不可能成功的。”
　　“是啊……”
　　“你说那人没事加入地藏菩萨干什么！若是他愿意到我们这边，我们可以出两倍甚至三倍的！”
　　“就是啊，谈，都可以谈！哪怕他想让我做他的人肉椅子，也不是不行啊！”
　　听着众人的不满，“徐子龙”继续说道：“对方强，强在傀儡上。只要破了对方的傀儡，那么就没事了。”
　　“徐公子说得轻巧，问题是丰都大学有生死轮回大阵，我们怎么破？”
　　“我们自然不好破，但如果能让邪魔进入其中，那么就好破了。”
　　停顿了一下，“徐子龙”继续说道：“外神的能力，诸位都看到了。对方已经疯癫，但模仿能力反而越发出色。若是能让祂派出的邪魔模仿这边修士的正常举止，那么应该能够骗过驻守的鬼修，将那些邪魔放进来。”
　　“放进的邪魔多了，那么自然就能造成更大的破坏。我们的驾驶员也能趁机破坏对方的傀儡，让丰都大学彻底沦陷。”
　　“徐子龙”说完自己的计划，让会议室安静了片刻。
　　但很快，会议室的众人就发出一连串惊叹声。
　　“厉害啊，不愧是徐公子，轻易想到了我们想不到的计划！”
　　“居然这么快就看到对方擅长模仿，我们之前都没有注意到。”
　　“不过如何让对方获得足够的人来模仿呢？”
　　“这个简单，我这里有一批员工想要开除，我就把他们送过去吧。”
　　“我这里也有一批员工，我也派过去好了。”
　　“我也是，刚好省了遣散费。”
　　“我也在发愁六十岁的员工怎么处理呢，刚好将他们优化掉。”
　　看着兴致勃勃的众人，“徐子龙”摸着黑猫的头，感受着从黑猫体内传来的力量。
　　猫是种很可爱的生物。
　　但它一点都不聪明。
　　它就是一种矛盾机制的结合体，想要求生的欲望，想要进食的欲望，想要逃跑的欲望，想要繁殖的欲望…这些欲望在它的体内融合，又按照一种奇怪的逻辑触发，这就使得猫经常会做出匪夷所思的举动。
　　就跟那个癫狂的外神一样。
　　通过“父亲”的一些手段，对方的化身已经变化为自己怀中的猫，并通过猫的眼睛看到自己身边的事物，确定“徐子龙”是在帮助它。
　　而外神的感谢也化为力量反馈到徐子龙的身上。
　　等到这份力量积累到一定程度，他便能前往战场，成为奠定战场胜负的决定性力量。
　　不过为了确保万无一失，最大的变数陈宇必须除去。
　　一想到能够借别人的手除掉陈宇，“徐子龙”便感到万分的喜悦。
　　那是来自体内真正徐子龙的执念，也让“父亲”感受到久违的快乐。
　　“能让我高兴一下，陈宇你也算是有点价值了。”

第285章 黑猫工厂（1/6）
　　战场的第七天。
　　主战场已经遍地残渣，傀儡和各种破碎法器混合着邪魔被切成臊子，混合着一团看不出原形的物质，让古城地面堆积起来。
　　参战的修士已经极为疲惫，平均每个修士都死了两次以上，哪怕复活的钱地藏菩萨帮忙出了，死亡时的恐惧依然冲击着他们的道心，让他们濒临崩溃。
　　不过，每当那白色的巨型傀儡冲出丰都大学，明亮的光芒都仿佛一轮太阳，将他们崩溃的内心重新拾掇起来，能够继续咬着牙战斗。
　　众人的崇拜化为陈宇的力量，大量正面情绪汇聚在一起，使得他身上的【地藏菩萨的肯定】越发强大，甚至让陈宇有了一股无所不能的感觉。
　　对傀儡的操控在无限的逼近圆满，甚至让他对自身武学的领悟也在不断地提升，这种每一秒都在变强的感觉令人欲罢不能，仿佛下一秒便能撕裂天空，车翻头顶的外神。
　　在他出来时，天空已经是群魔乱舞。
　　当他出来后，全场寂静。
　　到处都是厮杀，到处都是惨叫，每一秒都有傀儡爆炸，鬼修破灭，但每一秒都会有人复活归来，继续战斗。
　　百万规模的战争已经惨烈得令人胆寒，但只要能从战场上杀出来，那么自身的道心将蜕变至一个新的阶段。
　　向着王初云使了个眼神，对方会意地点点头，一次性法器·镇魔枪随即浮现在陈宇的手中。
　　王初云的实力也在急速成长，上千次使用心锻之法非但没有磨去她内心的情感，反而让她的道心越发坚定。
　　她的道心是信任，只要她始终相信着陈宇，那么这份道心便会始终如一。
　　现在，被心锻之法锻造出的一次性法器可以存续的时间更长，上面的纹路更加清晰，杀伐能力也越发强悍。
　　近两百米长的长枪，光是挥舞都需要莫大的实力，但在羽林七型改手中刚刚好。
　　将雷霆附加在长枪之上，奔涌的雷光是胜利的旗帜，响亮的雷声是冲锋的号角。
　　当雷霆凝聚完毕之后，“万胜”的呼喊声随即响起，反击的信号已经出现，白色的恶鬼化为狂风，冲向面前的邪魔，将一切挡路的全部碾碎。
　　在他的背后，大量己方傀儡同样集结完毕，千军万马的景象宛如古时的骑兵冲锋，让他们化为长矛，狠狠地撞进面前的邪魔之中。
　　红色的血肉与白色的骨头纷乱如雨，大量的邪魔纷纷陨落，头顶的血月随着冲锋的进行而被磨灭，其中的银光缓慢且坚定地扩张，将血月渐渐地驱逐到一边。
　　“只有70%了啊。”
　　战场的角落，“徐子龙”仰头看着血月，发出一声赞叹。
　　在他的怀中，黑猫不安地挣扎着。
　　它看着白色恶鬼的方向，目光中满是愤怒与仇恨，以及一丝丝忌惮。
　　摸着黑猫的头，“徐子龙”笑着说道：“不要紧张，胜利一定是你的。胜率什么的都是假象，是陈宇带来伪装。放心吧，我与你同在。”
　　将黑猫安抚下来，“徐子龙”对背后的雷影说道：“他们人呢，都带过来了吧。”
　　“马上就到了。”
　　“嗯。”
　　静静地等候了几分钟，“徐子龙”看到第一批员工。
　　看到这批60岁的员工，“徐子龙”随意找到一个人问道：“契约签了么？”
　　“签了！”对方挺直胸膛，坚定地说道，“我们已经签订了契约，保证完全配合公司的行动，不泄露任何秘密。之后的行动绝对会听从您的安排，绝对满足您的一切需求。”
　　“你这精神头不错啊，一个月多少工资啊？”
　　“三千五。”
　　“还挺高。加班费呢？”
　　“加班费是糟粕文化，我们不会被这种文化污染的！公司是我家，家美靠大家！你不奋斗我不奋斗，公司怎么可能做大做强！老板很辛苦的，我们应该自我反思，思考老板没有住上大房子是不是我们不够努力，老板没有开上豪车是不是我们要的太多了？要先老板之忧而忧，后老板之乐而乐！”
　　眼看对方还要说话，“徐子龙”打断了对方，对雷影说道：“看到没，这就是专业。徐氏集团还有需要努力的地方。”
　　“我就是被徐氏集团优化到社会，然后再入职的！”这名员工大声喊道。
　　“这样啊……也行吧。”
　　确定这批人的情绪没有问题后，“徐子龙”对他们说道：“差不多，这次你们的工作任务很简单。外神降临，你们到外神体内住一段时间就行。”
　　“明白。”
　　“很好。放心，不会有任何的痛苦，反而会有点舒服。”
　　摸着怀中黑猫的头，黑猫发出舒服的咕噜声，随后开始膨胀。
　　它就像一块受热不均匀的黑色馒头，身体从耳朵到尾巴都在不断地膨胀，时不时发出骨骼破碎的声音。
　　最终，它膨胀为一座黑色的工厂，庞大的嘴巴张开，化为一扇漆黑的门。
　　指着门，“徐子龙”说道：“可以了，今天的劳务派遣的地点就在这里，各位进去吧。”
　　上千人排队进入其中，整个过程井然有序。
　　他们已经是快要被彻底优化的人了，现在能有份工作已经相当不错，不能挑挑拣拣的。
　　而比这里更危险的工作他们都干过，现在只是去做外神的祭品罢了，无所谓的。
　　每进去一个人，黑猫尾巴幻化出的烟囱就喷出一股黑烟，不多时，上千人全部投入其中，化为外神的资料库。
　　千人的元神被抽取出来，大量的记忆被它打乱重组。虽然它依然不知道人类的情感和逻辑，但它已经可以模拟这些行为，将邪魔送入丰都大学。
　　随后，血月的光芒落到这里，一些红衣老人嬉笑着从头顶的血月古城中走出，跑进黑猫工厂，出来后就成为一个个人了。
　　看着这些人，“徐子龙”满意地点点头。
　　地藏菩萨原本用来防止支援者被认出的术法，现在反而成为这些人的伪装。
　　他们身上还带着人的气息，但内在已经是邪魔，只要将他们送入丰都大学，那么那里陷落是迟早的事情。
　　来吧，陈宇。
　　让我看看你怎么应对这一切吧。

第286章 怎么可能（2/6）
　　丰都大学现在已经进入战时状态。
　　几十万鬼修从四面八方赶往这里，大量物资被捐献出来，成为地藏菩萨抵抗的动力。
　　而陈宇的贡献功不可没，英雄般的形象鼓舞人心，让原本慌乱的鬼修们找到了自己的定海神针，并在大庙祝的带领下展开了反击。
　　在生死轮回大阵的庇护下，在大量傀儡驾驶员和筑基修士的保护下，外部的邪魔始终不能突破丰都大学的屏障，让这里成为地藏菩萨最重要的据点。
　　多个出入口被打开，修士们在这些出入口进出，并在出入时接受检查。
　　一些出现心理问题的则需要被人开导，防止对方道心破碎，产生心魔。
　　炎叶虽然已经离职，但她现在是晨光有限公司的员工，来这里是陪老板出差的，想做什么就做什么。
　　而且她有心理医师执照，可以在这里疏导他人的心理问题，防止对方道心破碎，产生心魔。
　　坐在简单搭建成的帐篷里，炎叶看着远方飞舞的白色恶鬼，再次感慨陈总真是厉害。
　　她刚刚处理了一个傀儡破碎的驾驶员，解决了对方的心理问题，终于能休息一下了。
　　因为是临时据点，所以大家都在一起干活，遇到什么问题也能交流一下。
　　靠在椅子上，炎叶刚将一罐静心草茶打开，余光便瞥见一名修士低着头从一旁走过。
　　对方的胳膊上满是伤口，似乎经历过一场规模中等的爆炸，导致身上出现了大量开放性创伤。
　　惋惜了一下，炎叶继续喝茶，忽然感觉有点不对劲。
　　站起身，她走出了帐篷，盯着那个人的背影看了一会儿，忽然喊道：“那位道友，麻烦过来一下。”
　　对方停顿了一下，随后慢慢地转身，沉默地走到炎叶的面前。
　　对方的五官隐藏在术法之中，让人看不真切，只能看到完好无损的驾驶服，以及胳膊上的伤口。
　　完好无损？
　　这个反常的表现触动了炎叶的雷达，让她感觉在哪里见过这一幕。
　　思考了片刻，她开口问道：“你的伤怎么来的？”
　　“我很痛。”
　　“只是一个简单的问题，你的伤怎么来的？”
　　“我感觉我骨头断了。”
　　“你能听懂我说话么，你的伤，怎么来的？”
　　“我好累，我能去休息么？”
　　这里骚乱引起了旁人的注意，刚刚放行的准庙祝走出来，看到这一幕后疑惑地问道：“炎叶姐，怎么了？”
　　“这个人是怎么回事？”
　　准庙祝看了一眼，然后说道：“他么？我看到他受伤很重，所以就让他快点去医院。怎么了？”
　　“那他为什么身上的衣服没事？而且他似乎无法理解我的话。”
　　“这个……”
　　准庙祝的表情也逐渐严肃起来。
　　知道自己的实力不行，准庙祝缓缓地后退，将这里让给其他人。
　　随后，以伤者为中心，一个包围圈形成，而面前的伤者似乎没有察觉到这里的情况，依然在喃喃自语着：“我很痛。”
　　包围圈完成后，一道术法灵光打了下来。在灵光的作用下，面前的驾驶员一半身体开始透明，并显现出另一半结构。
　　光是看到里面的情况，炎叶就皱起眉头。
　　对方看起来还是个人，但内在的骨头和内脏全部都是乱的。
　　它就像是有人用人的骨头、肌肉和内脏捏了一个人形，然后给它披上衣服，画上受伤妆，然后操控着它来到这里，并不断地发出“我很痛”“我想休息”这样的声音。
　　而在这一团人体组织的深处，他们看到一个小小的红衣老人潜伏在它的腹部，此时正冲着众人露出邪性的笑容。
　　“咯咯咯”。
　　仿佛是从喉咙里挤出的声音响起，被发现的红衣老人直接撑破了外壳，直接跳出，身体在半空中便开始扩张。
　　但下一秒，早有准备的炎叶挥舞人皇旗，旗子中的老鬼化为长剑被她握在手中，然后一剑将红衣老人脑袋斩落，又是几剑将对方的躯壳斩碎。
　　看着已经化为碎片还在颤抖的红衣老人，炎叶立刻说道：“全体注意，敌人有了新的变种！之前入境的驾驶员全部扣留，这几天出入境的驾驶员全部留下！”
　　相关的报告被迅速汇总，大量的情报流入地藏菩萨庙，让大庙祝瞬间警觉起来。
　　远方，小公司高管们簇拥在“徐子龙”的身边，紧张的看着这一幕。
　　当有红衣老人混进去后，他们忍不住欢呼起来。
　　但当他们发现炎叶居然将伪装者找出来后，他们立刻又紧张地凑到“徐子龙”身边，低声问道：“徐公子，怎么办啊？这法子不灵啊。”
　　看着紧张的众人，“徐子龙”感觉这些人真是没出息。
　　这些家伙在高层待得久了，什么事情都有中层小领导去干，久而久之，居然连解决问题的能力都消失了。
　　无奈地摇摇头，“徐子龙”懒得解释，让背后的雷影过来说，自己则专心地在一旁撸猫工厂。
　　雷影则咳嗽一声，然后缓慢地说道：“放心，这也在计划之中。”
　　“可是，我们被发现了。”一名高管紧张地说道。
　　“没关系，他们能发现，外神也在进化。每一个样本都被它记录了下来，失败的样本的特征会被销毁，成功的样本则会成为之后迭代的原体，然后继续迭代。”
　　“而且，他们发现了也没有关系，检查需要大量的人力，想要全部检测出来，就需要大量的人力成本，这也是消耗对方战争实力的一个方法。”
　　听完雷影的解释，众人终于放下心来，然后开始称赞“徐子龙”算无遗策，这种事情都能想到。
　　不过，雷影却担忧地看着远方，感觉有些不安。
　　他有些话没有说完，那便是伪装者在消耗对方战场资源的同时，也在消耗自己的战场资源。
　　红衣老人的数量并不是无限的，小型红衣老人虽然需要的资源不多，但依然是一个消耗。
　　若是对方有法子高效地找出红衣老人，那么就麻烦了。
　　但很快，雷影就忍不住笑了起来。
　　那种事，怎么可能发生。

第287章 给我出去（3/6）
　　在丰都大学，炎叶预警之后，针对驾驶员的排查立刻展开，并很快发现还有十三人其实是伪装的。
　　这些人立刻被秘密处理，进出口被暂时关闭，但这并不是长久之计。
　　战争越来越激烈，而傀儡必须回来进行检修。
　　高强度的战争对筑基修士也是一个巨大的考验，他们也需要回来好好休息一番，但他们又必须经过检查才行。
　　进出口处的修士开始积累，不安的情绪开始在这里蔓延。
　　筑基修士的术法确实可以检测出来，但需要的法力很多，而且筑基修士的数量有限，无法将每一个修士都检测一遍。
　　看着炎叶的报告，一名庙祝立刻说道：“让所有人相互指正，互作担保如何？”
　　一人立刻反驳：“你怎么确认互相担保的不是伪装者？”
　　“撤去面部术法，然后进行观察如何？”
　　“这不就与之前的地藏菩萨的安排矛盾了么？”
　　“请筑基鬼修们多努力一下？”
　　“法力跟不上，剩下的法力还需要维持生死轮回大阵，没有了这些法力，我们都得死。”
　　“这也不行那也不行，我们怎么办？让所有人不能进出，然后等死么！”
　　眼看气氛逐渐焦灼，大庙祝挥手施展了术法，一阵清风在这里吹过，让所有人的心情平静下来。
　　施展完毕，大庙祝说道：“诸位不要慌，这件事是炎叶发现的，我们听听她的看法。炎叶，你是怎么发现那人有问题的。”
　　被点名的炎叶还在沉思，直到被旁人推了一下，她才如梦初醒，立刻回道：“大庙祝，我玩过梦境的。”
　　“……说人话。”
　　“之前你不是让我让人毕业么，我就找了个梦境，名为《天元监察官》。这个梦境很有意思，玩过之后会让人产生想要干活的冲动，然后我就用它来让人毕业了。”
　　“嗯，你之前的报告有提及。不过跟现在的情况有什么关系？”
　　这时，另一名庙祝举起手说道：“有很大关系，那个梦境里的怪物，也是伪装者。”
　　“嗯。”炎叶不好意思地说道，“梦境中的怪物跟外面的怪物极为相像，都会伪装成正常人。那个梦境内需要先通过各种观察手段确定目标，玩熟练之后能够很快辨认出来。”
　　大庙祝立刻找来梦境，沉入其中，十分钟后睁开眼睛，惊愕地说道：“竟能如此相似！这是谁的梦境，不会是邪魔的陷阱吧。”
　　“是晨光的。那位同时也是我的老板，陈总。”
　　此话一出，整个会议厅里满是震惊的抽气声。
　　“是他！”
　　“陈总！”
　　“怎么可能！为什么会是陈总？”
　　“你是说，一个人既是高中生，又是公司老板，还是造梦师，同时又是王牌傀儡驾驶员，最后还预测到了现在的一切？不可能吧！怎么会有人这么出色呢！”
　　“哪怕事实摆在眼前，我都不敢信。这是什么梦境爽游的设定？”
　　让其他人别说话，大庙祝捏着好看的下巴不断地思考，片刻后点头说道：“倒是有可能。”
　　“大庙祝，这句话怎么讲？”
　　“既然是陈总，那么应该也能接触到一些资本内部的传闻，或许很早就获悉外神可能要降临的传闻了。但他不能直接说出来，所以就用梦境展现出来了。”
　　会议室内的庙祝再次停顿了片刻，然后齐齐地抽了一口冷气。
　　“未来星君……”
　　大庙祝点点头：“是的，陨落了的未来星君。陨落的星君，必然会诞生禁忌。所有承接了祂力量的信徒，也必须承担这份禁忌。陈总或许就是未来星君的化身甚至继承者，所以只能用这种隐晦的方式来提醒我们。”
　　“很可能！”
　　“果然如此，不，是一定如此！”
　　“难怪我看到陈总就感觉怦然心动，原来是这样！”
　　“有钱又有才，一定是化身没跑了！”
　　“对方来帮助地藏菩萨，是因为算到地藏菩萨必将胜利，而且必将成为未来星君的助力么！”
　　“那可是顶级星君啊！传说中堪比元婴存在的星君啊！能与那位星君同行，那可是百世轮回都修不来的福分啊！”
　　一时间，被新情报刺激到的众人信心大增。
　　大庙祝刚想说这只是一种可能，但看到众人现在的模样，她决定还是维持现状比较好。
　　战争已经进入中盘，在这个时期，士气与信心比一切都重要。
　　信心这个东西十分的玄妙，说有便有，说没有便没有。
　　在被戳破之前，它重于泰山。可一旦被戳破，它又一文不值。
　　让众人交谈了一番，大庙祝用默认这种方式让所有人相信了这个传闻，然后继续说道：“那么炎叶，既然你觉得相同，那么你准备怎么做？”
　　拿出自己的人皇旗，炎叶说道：“我这里有两千鬼修，都是之前因为玩梦境而毕业的鬼修。虽然毕业了，但他们在我的人皇旗内无所事事，每天都在打《天元监察官》，现在已经将这个梦境玩得滚瓜烂熟了。”
　　“很好，还有么？”
　　“我在梦境网上还有自己的同道中人，他们玩这个梦境跟我一样熟，我觉得可以求援他们，然后一起分析，并优化我们的流程。”
　　“不错。”
　　“除此之外，我们还有一张王牌，马大强。”
　　“这位又有什么说法？”
　　“不好解释，总之会很好用。大庙祝，请将这件事交给我，我定将它圆满完成。”
　　看着自信满满的炎叶，大庙祝也放下心来，忍不住问道：“炎叶，你怎么忽然这么有自信了？”
　　“当我发现我在外面一个月的工资可以达到四万，奖金另算上不封顶，同事下个月月入二十万的时候，我就对自己的能力充满了自信。”
　　会议室又安静了片刻，然后就是其他庙祝撕心裂肺的喊声：
　　“炎叶，告诉我你疯了！快告诉我你疯了啊！”
　　“四万啊！你跳个槽就有四万了啊！”
　　冷笑一声，炎叶继续说道：“还是法力支付，而且全是正面法力，香的不谈。”
　　“我也要跳槽啊，我不想当这个该死的庙祝了！”
　　“陈总还要人么！我们需要陈总啊！”
　　眼看刚刚起来的士气又崩了，大庙祝指着门口说道：“你，给我出去！”

第288章 有问题（4/6）
　　“现在的人啊，听不得实话。”
　　被赶出房间，炎叶连连摇头，感慨现在的人道心脆弱，轻易就破防了。
　　展开人皇旗，炎叶对里面的鬼修说道：“给你们五分钟时间，选五十个代表出来。”
　　五分钟后，炎叶再次展开人皇旗，便见五十个鬼修从里面冒出来，阴恻恻的看着她。
　　咋了一下舌，炎叶说道：“不就让你们毕业了么，你们何必这样呢？而且毕业也未必不是一件坏事，如果一直留在这里，你们可能会跟丰都大学一起完蛋啊。”
　　“我们宁可跟大学一起完蛋，也不想毕业。”荣源不爽地回应道，“而且我身子呢！你不会把我身子卖了吧？”
　　“存在冰库里呢。而且真的都没得聊？”
　　“怎么都没得聊。”
　　发现荣源等人心坚如铁，炎叶感慨这些家伙还挺难对付。
　　还好我有王牌，不然今天就麻烦了。
　　将一本证件从口袋里取出来，炎叶说道：“那这个呢？”
　　荣源本想嘲笑炎叶无知，不过看到那个东西后，立刻犹豫起来。
　　刚刚毕业，他正要提醒其他兄弟小心，就被大庙祝以还贷的名义抓了进来，什么都没能说出去。
　　之后，为了封锁消息，他们一直被关押在人皇旗中，偶尔才能出来一下，最近才能出来。
　　虽然之后知道是大庙祝的安排，但这种被强行毕业，无法与兄弟们一起去死的安排，还是让他分外不爽，对炎叶的不满也在增加。
　　而一想到自己的不爽会滋润对方的人皇旗，荣源就更加不爽了。
　　这些天，他一不爽就在人皇旗里打《天元监察官》，打完了之后想到自己是因为这个进来的，那么心情继续不爽。
　　大家没事干也会在人皇旗里交流《天元监察官》的心得，交流的时候很开心，交流完想起自己是因为这个进来的，那么心情又会很失落。
　　我们这辈子，就是被梦境游戏害了啊。
　　不过他们不恨晨光，毕竟人家会做梦境是人家的本事。
　　但他们恨炎叶！
　　选代表的时候，他们就商量好绝对不听炎叶的话，哪怕对方说得天花乱坠也不行。
　　除非炎叶让他们回去读个研究生什么的，不然免谈。
　　但在看到炎叶取出的“天元晨光有限公司”的员工证明后，他发现似乎还有得谈。
　　让别人少安勿躁，他凑过来辨别了真伪，然后认真地问道：“真的是那个晨光？”
　　“咱不跟你打诳语，就是做《天元监察官》的那个晨光。之前有几个鬼修出来帮我干过活，他们能证明。”
　　看看炎叶，再看看对方拿出的员工证，荣源心情有些复杂。
　　飞回去商量了一下，他回来说道：“勉强可以原谅你一半吧，不过你得给我们晨光的签名。”
　　“这个我能帮忙协调一下，毕竟我们老总也是有自己的事情的。现在，丰都大学有难，用你们的时候到了。”
　　“这个自然。”荣源点头回道，“哪怕是不喜欢你，我们也会为丰都大学贡献自己的力量。说吧，要我们做什么？”
　　“当然是发挥你们的特长！”
　　“摸鱼还是跟老师对着干？”
　　“……玩梦境。”
　　荣源表示无法理解，不过稍后就理解了。
　　丰都大学共设五十个出入点，刚好与生死轮回大阵的命门数量相同。
　　而炎叶设置五十个代表的用意也在这里。
　　五十组刚好可以分配到不同的命门，每一组四十名毕业鬼修，协助不同的地点的庙祝进行检测。
　　每个归来的修士必须按照顺序通过三个检查点，检测通过后方可放行。
　　吩咐了指令后，炎叶诚恳地拱手说道：“诸位，之前我是老师，你们是学生，让你们毕业是我的职责，被你们怪罪怨恨我也没有怨言。”
　　“但是现在，丰都大学有难，地藏菩萨有陨落的危机，还请各位一起努力。事后，各位想要怎么处置我都行，不太过分的话我就认了。”
　　荣源也苦笑一声：“你都这么说了，也只能如此了。不过答应我们的晨光签名，还请努力一下。”
　　“嗯。而且各位不用有太大的心理压力，我们也只是防线之一，还有其他人与我们并肩作战。而且各位如果表现良好，我可以帮各位争取一下《天元监察官》中新手引导的见面会。”
　　“你不早说！”荣源激动地喊道，“行了炎叶，光凭这个安排我就不恨你了，大家以后就是极好的朋友了。诸位，新手引导在看着我们呢！”
　　“哦哦哦，终于能在现实中看到道德97的强人了么！”
　　“还有那扎实的气血，我已经迫不及待了！”
　　“干活干活，现在的我充满了斗志啊！”
　　看着一旁鬼修嗷嗷的冲向各个命门，炎叶发现这些鬼修还挺可爱的。
　　随后，她进入自己的梦境网空间，以管理者的身份发布了公告：
　　管理者：【诸位，有事情需要你们帮忙。】
　　破军市监察官：【管理者，发生什么事了？有新的更新了么？】
　　管理者：【不是，我现在正在做一些大事，具体还不太方便透露，不过里面遇到的事情与这个梦境有些类似。各位，可否帮我度过此劫？】
　　文昌市监察官：【既然是管理者的请求，那么算我一个吧。】
　　天狼市监察官：【带洒家一个。】
　　珠玉市监察官：【有意思，算我一个。】
　　常远市监察官：【我也来。】
　　一个个玩家响应了炎叶的号召，准备协助炎叶行动。
　　他们都是《天元监察官》的忠实玩家，对里面的伪装者特性如数家珍，对各种建筑的用途烂熟于心，是只看一两个字就能确定对方是否正常的狠人。
　　虽然现实与梦境一定会有一定的出入，不过在长久地更新斗争中，他们已经总结出一套可以超脱表象的观察法，可以应对大部分情况。
　　紧张的部署之后，鬼修们就位，第一批修士被放了进来，并在众人的目光中迎接监察。
　　荣源一开始还有点紧张，不过在看到面前出现的入境者后，他立刻就平静下来。
　　地藏菩萨的赐福暂时加持在他的身上，让他可以看破之前的伪装，看清面前入境者的长相。
　　只看了一眼，他就立刻说道：“有问题。”

第289章 你开挂了么（5/6）
　　在荣源旁边，一名身着红衣服的鬼新娘吓了一跳，忍不住问道：“师兄，你怎么看出来的？”
　　“步伐不对劲，明明是左腿受伤了，表现得像是右腿一样。我申请来一次检测术法。”
　　荣源的申请还没有被满足，面前的修士便猛地跳起。
　　他的脑袋上下转动了一百八十度，一条裂纹从喉咙一路裂到肚脐，张开后是里面小小的红衣老人。
　　对方握着里面的骨头，模仿着驾驶员的动作发出古怪的咯咯声，然后向着周围释放出大量的骨头。
　　只是对方比较太小，刚刚暴露便被一名庙祝展开人皇旗，然后当场斩杀。
　　将残留的肢体丢去焚烧，庙祝不满地说道：“这些外神，真是恶心。”
　　“是啊。”一名被借调过来的判官捧着键盘说道，“一想到之后有可能与这种家伙共事，我就感到由衷的恶心。”
　　确认没有残留的肢体后，庙祝回头看着荣源，目光立刻柔和起来。
　　竖起大拇指，他由衷地赞叹道：“厉害。加油。”
　　荣源连忙回礼，心中充斥着快要满溢出的感动。
　　原来，工作这么容易让人满足啊。
　　而且一想到自己的工作是在为地藏菩萨服务，那股满足感进一步上升为责任感，让荣源越发喜欢工作了。
　　在其他地方，也是如此。
　　来自炎叶人皇旗的鬼修一开始还有些紧张，但在发现对方的伪装并不是十分高明之后，他们也随之放松下来。
　　跟荣源一样，他们同样感到工作是如此的令人满足。
　　每次将伪装者挑出来，他们都能感到他人崇拜的看着自己。
　　即便是弱小的自己，也能在外神战场发挥自己的力量，强烈的参与感让他们充满了自豪与感动，越发感谢制作《天元监察官》的晨光。
　　八个小时后，荣源开始换班休息。
　　全神贯注是一件很累的事情，虽然他很想休息，但炎叶强行制止了对方想要加班的打算。
　　“陈总说过，加班是管理者无能的表现。他们没有足够的能力进行计划安排，也看不出每个人的能力，只能通过加班这种简单粗暴的方式来提升效率。但他一直认为这是一种消耗，是对员工的摧残。我虽然不太认可这种想法，但我认为陈总这么做一定有赞成的道理。”
　　听炎叶解释完，荣源沉默了一会儿，无奈地同意了炎叶的安排。
　　正准备找地方休息一下，荣源看到一群鬼新娘和判官不好意思地走了过来。
　　他们凑到荣源的身边，小心翼翼地说道：“师兄，您今天的表现好厉害啊。我们可以向您学习一下怎么找伪装者么？”
　　看着这些求知若渴的，希望能为地藏菩萨效力的师弟师妹们，荣源感觉自己明白了陈总的用意。
　　八个小时是公司的，八个小时是自己的，还有八个小时是大家的。
　　他们是一个整体。如果经验只留给自己，那么他也只能找到很少的伪装者。
　　但如果大家都学会了，那么伪装者将无所遁形，甚至可能发展为一门学科，方便后来者分辨这些家伙。
　　想到这里，荣源立刻说道：“当然可以，不过在此之前，你们先来玩一下这个梦境吧。”
　　《天元监察官》被荣源推荐出去，不多时，他所在的命门，大量的鬼修开始游玩这个梦境，并沉迷在里面。
　　随后，通过检查的修士也好奇地凑过来，疑惑地问道：“你们在玩什么呢？”
　　“《天元监察官》，可好玩了。”一名浑身湿哒哒的水鬼说道，“十八块一份，扩展包免费且量大，推荐按照顺序玩。”
　　虽然不觉得鬼爱玩的东西能有多好玩，不过十八块也不贵，他也需要来点消遣。
　　于是，他也从梦境平台下载了《天元监察官》。
　　一个小时后，他从梦境中惊醒，惊讶的说道：“这梦境了不得啊。晨光？我记住这个名字了！”
　　“厉害吧，不过他之前的梦境就别玩了。”
　　“行。我问下，你们的天灾是怎么过的，我感觉后期的复合天灾太难了。而且我兄弟真的是地藏化身么？他后期真的能复活么？”
　　“这个容易解决，我教你。”
　　听完水鬼的解释，修士茅塞顿开，随后好奇地说道：“没想到咱们的爱好挺像的，我还以为鬼修们玩的梦境都会很阴森呢。”
　　“那是误会。要不是当初不小心淹死了，我也不会当鬼修。当年我高考398呢。”
　　“好巧，我也是，不过我没有淹死。鬼修有意思么？”
　　“有啊，这里的尸兄尸姐个个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里的。不过鬼修之后的就业面太窄，用人单位还歧视鬼修，保底工资才一千五，跟高中生差不多。”
　　“真可怜。对了，我看兄弟你是个水鬼，刚好我有个水下探测的活，你有没有兴趣过来帮忙。也不需要你每天都到，偶尔出来帮忙捞个东西就行，一次五千。”
　　“那可太行了！”
　　梦境不仅仅是消遣的手段，学习的工具，在此刻又成为修士之间交流的纽带。
　　不少人发现，一些鬼修当初其实没得选，运气不好死得早，只能成为鬼修了。
　　破冰开始之后，交流也随之发生，让原本冷清的丰都大学再次热闹起来。
　　而且随着大家的交流，《天元监察官》的销量也随之提升，一晚上的时间便突破百万，并且还在不断地提升。
　　在陈宇这里，负面情绪和正面情绪都在缓慢地增加，并因为基数的扩大呈现出不断增加的趋势。
　　看到这个趋势的变化，陈宇兴奋了。
　　负面情绪在不断地提升，正面情绪又转化为现在的力量，这个现象让他更加激动地参与到对邪魔的屠杀之中，不断地将空中的邪魔依次斩杀。
　　看到白得宛如旭日一般的陈宇，躲藏在暗处的公司高管瞠目结舌，拉着“徐子龙”问道：“徐公子，怎么回事，为什么那个白色恶鬼看起来更加恐怖了。”
　　“徐子龙”也看着空中的白色恶鬼，心中一片迷茫。
　　这家伙，在干什么啊？
　　你开挂了么！

第290章 时候到了（6/6）
　　身为金丹修士，人们口中的小星君，“徐子龙”见过太多的青年才俊。
　　他们有些惊才绝艳，有些天下无双，不过最终都折戟沉沙，葬送在自己的面前。
　　他原本以为自己活得够久，见过太多的天才，已经不会激动了。
　　没想到，今天在这里看到了这样的人物，能让自己都心生向往，恨不得将对方握在手中。
　　“不可思议。”“徐子龙”低声呢喃道，“此等人物，为什么不是我徐家英杰呢？他为什么不是徐家人呢？”
　　“徐公子。”
　　“徐子龙”的道心极为坚定，刚刚错愕了片刻，便立刻回过神来。
　　微微点头，他表示自己听到了旁边人的话，然后说道：“不用担心，一切都在掌控中。”
　　“但是，感觉没什么效果啊。红衣老人始终进不去，外神的胜率一直在掉，现在只有65%！再这么掉下去，很快就要跌破50%了。”
　　“是啊，怎么办啊！”一名高管激动地说道，“徐公子，这本来是稳赢的局面啊，我们怎么办？”
　　看着惊慌的众人，“徐子龙”感慨现在的人真的越来越差了。
　　他本人多次起落，好几次甚至被仇家打断了双腿，扔到闹市被当作乞丐羞辱，但最后还是爬了起来，最终成就金丹。
　　现在的人，稍微一点点破产的风险都担不起，还真是一群无能的鼠辈。
　　轻轻摇头，他看着这些人，笑着说道：“放心，还有法子。我们再雇佣一批临时工到黑猫工厂里打工，加快工厂的融合速度，这样就能产生更多更好的伪装者了。”
　　“可我们没钱了啊！”
　　“放心！”
　　弹了个响指，雷影立刻上前，将一份全新的贷款合同送了上来。
　　“这是我们徐氏公司开发的轮回贷，年利率只要15%，只要是活人就能贷。当天审批，当天放款。这辈子死前没还清没有关系，轮回之后继续还就行。”
　　“真的么？”一名高管疑惑地问道，“可是，如果我下辈子无法修行怎么办？”
　　“下辈子的事情下辈子再考虑吧，一代人有一代人的贷款不是么？而且你若不贷款，万一下辈子出现了前世贷，你不是还要为下辈子的你还款么？与其为还没有的贷款奋斗，为什么不现在先享受呢？”
　　“……徐公子说得对啊！”
　　“好的，我们签了！”
　　“满上，全部满上！我们跟徐公子一起梭哈了！”
　　“只要外神获胜，区区贷款算什么啊！”
　　众人刚刚签字，贷款便送到了。
　　看到自己现金到账的通知，一名高管惊呼道：“快啊！很快啊！”
　　“多谢徐公子，我们有钱雇佣临时工了。”
　　“全部拉过来，让黑猫工厂满负荷工作！”
　　大量的临时工被雇佣，上万人来到这里，被送入黑猫工厂，成为样本。
　　有了之前十倍数量的样本，黑猫工厂也发生了畸变。
　　它变得更加庞大，身体更加臃肿，从尾巴上释放的气体散发着刺鼻的气息，滚入天空，化为浓烟开始遮挡月亮。
　　随后，新的伪装者出现，向着面前的丰都大学蹒跚地靠近。
　　与之前相比，他们的伪装更加的精深，更加的难以预测。
　　而当这些临时工被推进工厂时，“徐子龙”发现来自外神的赐福也越强了。
　　轻笑一声，他忍不住低声说道：“陈宇，你果然是个天才。不过你所获得的崇拜，怎么可能与我燃烧的贷款相比？我要让你知道，这个世界还是要看钱的！”
　　冷笑一声，他换上一副表情，对其他人说道：“对了，我这里还有亲情贷，只要有家人就能贷，你们要不要试试？”
　　“家人？我家人早没了，这个贷款不行啊。”
　　“好吧，那同事贷，公司贷，肉身贷，这些考虑一下么？”
　　“这些可以有！”
　　随着贷款的下放，更多的人被送进来，每一个高管的价值都在不断地被压榨，直到压榨不出来为止。
　　最后，他们甚至将自己投入到黑猫工厂，化为里面的一团黑影，元神则被外神化身藏入腹中，做着翻盘的美梦。
　　黑猫工厂前的空地原本满是人，但现在，这里只有“徐子龙”以及他背后的雷影，除此之外便只有一个个越发精妙的伪装者了。
　　让雷影给自己搬了把椅子出来，“徐子龙”戴上墨镜，坐到躺椅上，喝着雷影提供的柠檬水，开始不断地积聚力量，等候决战。
　　在高强度的杀戮中，时间终于过渡到第十二天。
　　空中，白色的恶鬼陈宇一刀斩破了面前的庞大的飞梭，随后虎躯一振。
　　一旁的王初云立刻握住陈宇的手，紧张地问道：“陈宇，怎么了？”
　　陈宇仰着头，不让自己的眼泪流下来：“没事，只是有点感动罢了。”
　　“感动什么？”
　　“感动我的成功。”
　　就在刚才，外神的一次憎恨让他获得了一笔负面情绪，终于让他达标了！
　　八百万负面法力滚滚而来，仿佛声势浩大的雪崩，仿佛无穷无尽的山火，让他沉浸在无尽的感动中！
　　“终于再次达标了！”
　　得益于此时的特殊性质，所有的正面情绪全部化为地藏菩萨的肯定，让他可以肆无忌惮地收割外神的情绪，而不用担心正面情绪达标。
　　八百万法力啊！
　　自己的法力总额已经达到了一千二百六十万，这么多零只能在通讯录和前世某个地方看到，令人感到无比的心安。
　　谢谢外神的降临，谢谢这些天不断推广我梦境的玩家，谢谢丰都大学，谢谢一切我身边的小妖精们。
　　带着感动，陈宇落到丰都大学，接受了鬼修们的检测后，脸上依然挂满笑容。
　　不过与他的喜悦不同，这里的鬼修明显已经达到极限。
　　长久的工作让他们萎靡不振，但越来越狡猾的伪装者却越来越多。地藏菩萨与外神的战斗已经进入最累最疲惫的状态，而丰都已经快到极限了。
　　就在陈宇准备鼓励一下大家时，他看到头顶的镜像古城忽然扩大，之前已经快要五五开的月亮中忽然绽放出一道红光，并精准地落到一个位置。
　　在那里，白色的羽林八型从地下钻出，红色的月光浇灌在羽林八型上，将它染上了诡异的红光。
　　看着红色的傀儡，“徐子龙”笑着飘起，落到傀儡之中。
　　时间已到。
　　该上了！

第291章 我去打外神傀儡？（1/6）
　　每一名星君都有自己的特性，不同的星君带着不同的特性，构成整个大乾世界的星君体系。
　　有些特性为通用特性，每一个星君都可以拥有。
　　而有些特性为专属特性，同一个世界只有一个星君能够拥有，而这个专属特性则是各个星君的底牌，是不会让渡出去的东西。
　　疯癫的外神也是星君，也具备星君的特性，那便是牺牲。
　　无论是何种形式的自我牺牲，都能满足星君的特性，增强星君的力量。
　　而满足了外神欲念的“徐子龙”，同样得到了外神的赐福，让他感觉自己前所未有的强大。
　　被牺牲在黑猫工厂的上万员工，被牺牲在丰都大学的红衣老人，这些都满足了牺牲的条件，进而通过这个特性获得了力量。
　　落在羽林八型之上，“徐子龙”的头发发白，逐渐生长，每一根头发都充盈着巨大的法力，并渗透到羽林八型之中。
　　当头发渗透到傀儡的每一个角落后，“徐子龙”已经化为茧一般的造型，与傀儡的机体紧密地结合在一起。
　　这些头发如同外接的义体，将他与外神化的羽林八型紧密地结合在一起。
　　血肉在傀儡上滋生，新的器官不断地浮现，外神的力量以一种亵渎的方式展现出来，让它再也看不出原形。
　　等到羽林八型外神化完毕，它已经是高达三百米的庞然大物，屹立在这片寂静的土地上。
　　在它的下方，雷影已经小得微不可查，但依然毕恭毕敬地对着外神傀儡说道：“祝您旗开得胜。”
　　“放心，我必凯旋。”
　　只是望着丰都大学，“徐子龙”还是感觉无比的可惜。
　　本以为红衣老人们的牺牲可以冲破丰都大学的生死轮回大阵，没想到对方居然守住了。
　　自己的行动似乎早已被人预料到，对方使用了特殊的方式增强了丰都大学的防御，居然让丰都大学守到现在。
　　冥冥之中，“徐子龙”感觉这一定与陈宇有关。
　　围绕着对方的谜团，真的越来越多了。
　　“可惜，本来还想再晚点下场的，不过现在也够了。”
　　说罢，傀儡向着丰都大学走去，每一步都带着山崩地裂一般的声响，在地面留下一个血肉模糊的脚印。
　　空中的红衣老人如同夜枭一般狂笑，它们围绕着外神傀儡不断的呼号，仿佛在庆祝外神的降临，神话的诞生。
　　时不时会有红衣老人冲向傀儡，在傀儡身上撞得血肉模糊，将自己与外神傀儡融为一体，继续增强外神傀儡的力量。
　　看着远方恐怖的血肉傀儡，正在操控傀儡的碧月忍不住喊道：“那是啥啊！那是傀儡么！”
　　盯着监控屏幕，她的领航员颤抖着说道：“碧、碧月姐，我害怕。”
　　“别说话，我也怕啊！”
　　在对方出现的瞬间，正在接受检查的伪装者忽然蹦了出来。
　　他们终于放弃了伪装，宛如蝗虫一般向着这里猛冲，不断地以自己的身躯冲撞在生死轮回大阵上，以自己的血肉之躯消磨生死轮回大阵的法力。
　　不断有伪装者带着邪性的笑容扑死在大阵上，诡异的表情印在生死轮回大阵上，让见多识广的庙祝们也面色苍白。
　　突如其来的进攻表明外神也到了最关键的时刻，但这个时候，他们已经被逼到极限了。
　　尤其是那尊红色傀儡的出现，贯穿天地的魔神之姿仿佛外神的具现，红色的身影与血月融为一体，带着无法抵挡的毁灭向着他们走来。
　　在他的背后，月亮上的银光在消散，月亮在变大，外神终于要在此刻将地藏菩萨彻底吞噬，为之前的战争画下一个句号。
　　地藏菩萨像前，大庙祝看着不断扩张的月亮，感觉一切都完了。
　　“居然是自我牺牲么？对方一直在等候这一刻么。从一开始，我们就输了啊。”
　　自我牺牲是对方的底牌，对方在压制地藏菩萨的时候，也在不断地用各种资源拔高这种底牌，最终堆出外神傀儡这个怪物。
　　己方的士气已经彻底崩溃，地藏菩萨最后的支撑也因为外神傀儡的出现而消失，丰都大学的陷落已经成为定局。
　　长叹一口气，大庙祝对在场的庙祝们躬身行礼，然后说道：“诸位，能与各位共侍地藏菩萨，在下三生有幸。现在，想要离开的，可以直接离开。”
　　见无人动身，大庙祝苦笑一声：“你们啊……炎叶，你必须走。”
　　“等一下！”炎叶高声喊道，“别这个时候放弃啊！不就是个三百米的大家伙么，陈总还在啊！”
　　大庙祝摇摇头：“且不说陈宇能不能挡住，你别忘了，羽林七型现在还在修整。”
　　“那就撑一会儿啊！陈总一定可以的！”
　　见无人说话，炎叶一咬牙，拿出手机联系了陈宇，然后问道：“陈总，外面那个家伙你打得过么？”
　　机房中，陈宇站在紧急维修羽林七型的机组人员边，看着远方的巨型傀儡。
　　衡量了一下彼此的实力差距，他肯定地说道：“路边一条罢了，五分钟足够了。”
　　“那现在检修需要多久？”
　　“至少一个小时维修和冷却。而且没事，大不了冒点风险，冒险出击也是可以的。”
　　“知道了，多谢陈总！不过陈总您稳住，我来想办法！”
　　中断了联系，炎叶对着大庙祝伸出手：“反正都是要死的，大庙祝，生死轮回大阵的操控权给我用一下。”
　　“拿去。”
　　将自己的人皇旗递交过去，大庙祝在头上一点，一道灵光飞出，将生死轮回大阵的指挥权交给了炎叶。
　　虽然已经不抱希望了，但她还是问道：“你要干什么？”
　　“我还有底牌呢！”
　　接过大阵，炎叶立刻感到自己的意识无限地放大，并与整个丰都大学联系在一起。
　　她感到自己的意识无限地分散，大阵内每一个角落都落在她的眼中，让她能看到这里的一切。
　　光是与大阵连接一会儿就让她眉心发痛，浑身如针扎一般。
　　而随着感知能力的提升，她也能感到外神那癫狂的目光，感受到阵法内其他人的绝望。
　　越是感知，她就越能理解地藏菩萨与外神的差距。
　　难怪战争开启后，大庙祝连这个房间都没有出过。
　　光是维持大阵，她就已经竭尽全力了。
　　而对方感受到的绝望，是炎叶他们百倍之多，能撑到现在真的无法苛责什么。
　　但炎叶还是强忍着剧痛，通过大阵对所有人说道：“诸位，再坚持一个小时就够了，傀儡英雄一定有办法的。还有，我请来了《天元监察官》新手引导员的原型，有请马大强道友！”
　　马大强不解的看着头顶：“诶，我？我去打外神傀儡？”

第292章 这位星君不准备死了（2/6）
　　马大强还没有搞懂情况，就被无形的力量拉住，托举至空中。
　　随后，炎叶的声音在他的耳边响起：“马哥，马爷，老马啊！没提前通知你是我的错，但现在帮我一把可以么？”
　　马大强立刻义正词严地回道：“这是哪儿的话，大家都是天元来的，别说是帮一把，帮多少把都可以啊！有句话怎么说的来着，唇白齿黑？”
　　“……你别说话了，一会儿笑就行了！听我的，撤去地藏菩萨的赐福，然后展现你的真实身份。”
　　“哦。”
　　撤去地藏菩萨的祝福，原本模糊的马大强立刻清晰起来。
　　随后，大阵的加持降临，让马大强的肌肉更加立体，97分的道德熠熠生辉。
　　万千目光集中在空中的马大强的身上，高道德和高肉身让他看起来无比的耀眼，也让在场的鬼修吞了口口水。
　　若是能附身一次这样的肉身，便是死了也值啊。
　　不过随后，熟悉的气息扑面而来，让他们想起炎叶说的话，立刻明白上面的人是谁了。
　　“儿子啊！那是我儿子啊！”
　　“他喵的，是我女儿！”
　　“是我弟弟！”
　　“是我的妹妹啊！”
　　马大强是《天元监察官》里地藏菩萨化身的原型，是一个千变万化的角色。
　　祂可以是玩家的弟弟、妹妹、女儿、儿子、丈夫、妻子、父亲、母亲。
　　祂可以是玩家最好的朋友，也可以是玩家最好的导师。
　　祂是最初的引导，也是最后的希望。
　　在梦境中，祂承载了玩家的美好想象，并在天灾降临之时无所畏惧的献身，帮玩家抵抗了这一次灾祸。
　　现在，马大强的身影与梦境中菩萨化身相互结合，甚至此时的场景也与梦境中的危机一模一样，让每个玩家都感受到一股宿命的回响。
　　这些天，《天元监察官》在丰都大学极为流行，百万销量意味着这里每个人手里都有一份，每个人打完仗就抽时间玩一把，时间不多还能解压。
　　因此，在意识到马大强是谁后，梦境中的景象在此刻具现，让他们模糊了梦境和现实的界限，唤醒了心中的冲动。
　　丰都大学便是天元，背后的学校就是我们的故土，眼前的红衣老人便是伪装者和天灾。
　　疲惫在这一刻被驱散，蒙尘的道心再次明亮，死亡的威胁在此刻消失，让玩家们无畏地站了起来。
　　一死而已，反正在梦境里是常事。
　　刚刚归来的傀儡离开了命门，受伤的修士鱼贯而出，暗淡的鬼修们再次进入庙祝的人皇旗，再次与外面的红衣老人战到一起。
　　这是一场烈度超乎想象的战争，每一秒都有大量傀儡报废，爬出傀儡的驾驶员根本来不及惋惜，便拉响了自爆丹，与面前的红衣老人同归于尽。
　　各种残骸堆积如山，背后的庙祝亲自上场，挥舞着人皇旗，调用里面的鬼修搭建阵地，将刚刚死去的同伴和红衣老人的尸体混在一起，铸造为新的城墙。
　　变色龙四型中，碧月开着傀儡，感觉这次亏大了。
　　与自己的经纪人公司闹翻，背负了巨大的违约金，现在很可能连傀儡都要葬送在这里。
　　若是地藏菩萨失败，那么自己绝对血本无归。
　　但不知为何，心情却十分的畅快。
　　之前一直跟着经纪公司的安排走，每天该穿什么衣服，露出几厘米的笑容，这些都有要求。
　　甚至在直播间说的话都需要按照草稿进行，每句话背后的表情都需要经过培训，完全不能有自己的想法。
　　开傀儡明明是自己最喜欢的事情，可偏偏该加入哪一方，该怎么打都必须定制，让她完全没有自由可言。
　　更可恶的是，经纪公司欺骗自己年少无知，签订的契约赔偿款高不说，自己的分成只有2%！
　　但是现在，她终于感受到自由的味道了！
　　去他喵的经纪公司，去他喵的分成，老娘就是要将面前一切不爽，一切恶心干爆啊！
　　“碧月姐，你笑得好开心啊。”一旁的领航员忽然说道。
　　“是么？”
　　“嗯，小心偷袭。”
　　一记肘击将面前的白骨傀儡干掉，她转身向着背后的红衣老人飞踹一脚，将对方直接踢散。
　　“碧月姐，后面！”
　　听到领航员的警告，碧月发现转身的力矩出现了问题，保修不完全的傀儡发出一声脆响，让她的动作慢了百分之一秒。
　　些微的差距就是生死的距离，转过身的时候，她看到骨刺已经冲到面前，马上就要将她撕碎。
　　下意识的将领航员踢到一边，她正要直面自己的死亡，便看到面前的骨质傀儡被人一把按住，狠狠地碾在地上。
　　高大的火龙傀儡将面前的骨质傀儡用力碾碎，随后起身拍拍手，向着另一边冲去。
　　看着对方的背影，死里逃生的碧月松了口气。
　　一旁的领航员爬起来，揉着头看着对方，由衷地说道：“真是个男子汉啊！”
　　“对啊，不过为什么要给傀儡穿女仆装呢？”
　　“但还是男子汉。”
　　“好了，继续杀！”
　　随着杀戮的进行，炎叶感觉自己的压力越来越大。
　　当外神傀儡靠近之后，她感到自己仿佛在海中不断地下沉，眼前的海水越来越黑，越来越重，让她透不过气来。
　　外神傀儡的力量，比想象的更强。
　　三百米的身躯几乎不怕任何进攻，大型傀儡的全力一击只能在对方身上留下一个白印，随后就会被自行恢复。
　　而它随手一击都能让一台傀儡报废，巨大的实力差距让炎叶必须指派更多傀儡和修士上前，用自己的血肉之躯去抵抗对方。
　　她看到有筑基修士上前自爆，有鬼修疯狂的燃烧自身，只为逼出最后的法力，让庙祝们可以使用人皇旗斩向对方。
　　一波波牺牲让她想哭，若是地藏菩萨陨落，他们很可能无法被复活，甚至可能落入外神的手中，承担外神的怒火。
　　但是现在，她来不及悲痛了。
　　强忍着操控大阵带来的痛苦，她不断地调动兵力，不断地去消磨外神傀儡的力量，去抵抗对方的进攻。
　　忽然，她眼前一黑，元神深处的刺痛终于抑制不住，让她差点倒下。
　　只是有人轻轻地将她托举，随后便是大庙祝的声音响起：“你啊，何苦呢？”
　　扭过头，炎叶看到大庙祝终于掀开一直戴在脸上的符纸，绝美的容颜完全展现出来，让炎叶看到了对方的真颜。
　　看着对方熟悉的面容，炎叶失声喊道：“地藏菩萨！大庙祝，您是地藏菩萨的化身！”
　　大庙祝流着眼泪，脸上却满是笑容。
　　她看着炎叶，温和的说道：“没错，我是祂的化身。地藏菩萨已经做好了陨落的准备，但因为你们，祂不准备死了。”
　　接过炎叶的人皇旗，大庙祝借着解放真容的机会，将积累的最后的力量释放出来。
　　握紧人皇旗，祂看着的外神傀儡：“现在，该我上了。”

第293章 我们上！（3/6）
　　人皇旗为鬼修的聚集地，会被鬼修的负面情绪滋润，随后与使用者心意相通，变得更加得心应手。
　　炎叶本以为自己的人皇旗已经足够精湛，但看到大庙祝的手法，她才知道什么叫登峰造极。
　　展露真颜的大庙祝完美的宛若仙人，以往高大的身躯现在看来却带着一股飘逸的洒脱。
　　当人皇旗展开时，以往阴森诡异的旗帜，居然带上了令人惊愕的正气。庞大的旗帜冲天而起，将整个丰都再次包裹起来。
　　已经快要降临的血月再次被推开，银白色的光点在月亮上浮现，与血月狠狠地绞杀在一团。
　　来自血月的光芒变得暗淡，也让“徐子龙”眯起了眼睛。
　　“想不到，地藏菩萨还有这种力量，我还以为你已经准备赴死了呢？是被这些鬼修影响，所以获得活下去的动力了么？”
　　盘踞在丰都中心的大庙祝看向这边，目光穿透了外神傀儡的外壳，看到躺在发茧中的“徐子龙”。
　　轻笑一声，她冷冷地说道：“我当是谁，原来是徐氏集团的贵客。待地藏菩萨渡过此劫，定要给你一个报应！”
　　“怕是行不通啊。”
　　直接加速，庞大的傀儡快步上前，冲向面前的丰都。
　　一拳拳轰在丰都的生死轮回大阵上，每一拳都能让大庙祝手中的人皇旗破败几分。
　　一道道口子浮现在旗面上，纯白的正气被他轰击得摇摇欲坠，已经难再维持。
　　不过，就在“徐子龙”准备继续扩大自己的战果时，他忽然感到一股来自内心深处的寒意。
　　下意识地松手，他忍不住向后退去，惊讶的看着纯白的傀儡缓慢地从机房内走出，并向着外面走来。
　　驾驶舱内，陈宇活动着胳膊，体温在缓慢的上升。
　　在他的耳边，维修师傅的声音不断地响起：“悠着点来，很多地方还没有检修到位，出力温柔一点！这台傀儡经不起折腾了！”
　　“了然。”
　　当他的体温稳定在61度，自身力量提升至常态的十倍时，陈宇终于停止出力，站到庞大的外神傀儡面前。
　　与三百米的外神傀儡相比，一百二十一米的羽林七型渺小得仿佛是个侏儒，但依然令“徐子龙”不敢小觑。
　　看着斗志昂扬的羽林七型，感受着对方身上释放出的力量，“徐子龙”忽然有些感慨。
　　小小的炼气修士，在他眼中连人都不算，没想到居然能站到他的面前。
　　向着对方伸出手，“徐子龙”诚恳地说道：“陈宇，你很好，做我的儿子吧。”
　　“做你大爷啊！”
　　羽林七型猛的出手，“徐子龙”伸出的手臂在瞬间被切开，整整一条手臂重重地落到地上。
　　“诶？”
　　突如其来的变化让“徐子龙”惊愕万分，也让丰都大学中的大庙祝惊讶起来。
　　羽林七型什么时候这么厉害了！
　　只是看到羽林七型身上汇聚的名望后，大庙祝懂了。
　　鬼修们的关注，支援者主播间中的观众，这些名望汇聚在这里，化为陈宇身上的力量。
　　在下界，这些无形的憧憬全部会化为力量，再结合陈宇本身的实力，让他的能力上涨到一个匪夷所思的程度。
　　“徐子龙”还没有从见面便被断臂的错愕中惊醒，便看到对方已经飞身上来，用迅猛的拳头，狠狠地将自己艹飞出去。
　　庞大且坚固的躯体在此刻宛如豆腐，被打中的胸口裂开一个大洞，血水与肢体残渣如喷泉般涌出，怎么都止不住。
　　之前宛如无敌的外神傀儡，此时居然被羽林七型打至跪地，这样的变化让炎叶都瞠目结舌。
　　她对陈总充满了信心，也相信对方一定能胜利，但过程一定会很曲折。
　　按照她的想象，陈总应该会与对方大战三百回合，然后手撕对方，地藏菩萨艰难获胜，之后开始重建。
　　不曾想，对方一个照面就倒下了。
　　不过随后，强烈的兴奋涌上心头，让她高声喊道：“傀儡英雄，加油啊！”
　　“傀儡英雄，上啊！”
　　“揍死他啊！”
　　狂热的欢呼声响起，胜利的曙光终于到来，鬼修们的热情传递至大庙祝身上，让她手中的人皇旗再次招展，也让月亮中的银点更加闪亮。
　　地面上的外神傀儡错愕之后，立刻爬起。
　　“徐子龙”还想说点狠话，但陈宇已经欺身上前，一侧错位滑入外神傀儡的身前，随后扯住对方猛地用力，外神傀儡便被狠狠地甩飞出去。
　　伸手一握，王初云用心锻之法塑造出的锤子便浮现在他的手中。
　　当他跨坐在外神傀儡身上的时候，“徐子龙”还不敢相信发生了什么。
　　“怎么可能……我开的是羽林八型！我有外神的赐福！我还是筑基！我怎么可能被你打倒！你到底用了什么手段！”
　　听到“徐子龙”声嘶力竭的喊声，陈宇举起锤子：“没什么手段，就是比你厉害得多罢了。”
　　一锤头砸下，外神傀儡的一部分被砸成肉泥，里面的头发与血肉混为一滩，让“徐子龙”也忍不住闷哼起来。
　　为了能掌控这么庞大的傀儡，他将神经融入头发，与傀儡相连。
　　本来是辅助操控的手段，现在居然成为自己受刑的帮凶，也让“徐子龙”感受到陈宇的狠辣。
　　一锤锤不停地落下，中间锤头甚至碎了一次，而陈宇直接将坏了的锤子丢开，让王初云换一把后继续砸。
　　上百次锤击后，整个羽林八型已经化为碎片，大量的血肉如同地毯一般铺开，露出里面被头发包裹的“徐子龙”。
　　千百次的锤击让“徐子龙”奄奄一息，但他却依然看着陈宇笑着说道：“陈宇，你很能打啊。但在这里，能打有个屁用！这里是外神降临的战场，你能做什么！”
　　“无所谓，打回去就行了。”
　　一拳将“徐子龙”打成子龙酱，陈宇抬起头，看到头顶的血月古城越来越近了。
　　看到自己的出击时间还剩三分钟，陈宇感觉应该足够了。
　　刚好这里不会积累正面情绪，那么就利用这个特性，将之前可能引发的爆雷全部爆了吧。
　　刚好现在很多人开着直播，不少人关注着这里，是一个自爆而没有后果的好机会。
　　将身上的伪装扯去，他开了外放，在这里朗声说道：“诸位，在下陈宇，见习造梦师晨光。你们玩的《天元监察官》就是我的作品。不仅如此，《失控》，《梦中人》，《山海见闻录》等也是我和我的小伙伴们做的。感谢各位的喜欢，还请各位助我一臂之力，爆了那个外神！”
　　短暂的沉寂后，一连串“卧槽”在长生州各地响起。
　　大量正面情绪汇聚而来，在这里转化为力量，狠狠地加持在陈宇的身上。
　　感受着来自自己爱好者的力量，陈宇感觉自己的力量在不断地飙升，不断地冲击着自己的极限，让他有股无所不能的感觉。
　　被这股力量保护着，刚刚还奄奄一息的羽林七型再次释放的活力，让陈宇知道它还能再拼一把。
　　握住王初云的手，陈宇兴奋地说道：“王初云，我们上，为我引路！”
　　“收到！”
　　猛的加速，羽林七型化身为光，向着头顶的血月古城飞去，狠狠地撞在那座古城上。

第294章 神通现（4/6）
　　血月古城之中，爆炸声接二连三地响起，大量建筑在此坍塌。
　　众人的关注与崇拜何其恐怖，只是眨眼的时间，陈宇便获得了匪夷所思的力量，让他感觉自己对傀儡的操控似乎在不断地提升，不断地冲击着更高的台阶。
　　虽然只有短短的三分钟，但这一刻，陈宇仿佛摸到了“驾驶之道”的门槛，让他感觉自己与羽林七型号合二为一，不分彼此。
　　随后，陈宇发现这不是错觉，而是真的。
　　他的驾驶技巧本来就已经极为出色，而玩过自己梦境的人所投来的关注化为力量，让他在这一刻突破了某种桎梏，获得了全新的力量：神通！
　　神通是无需法力，无视规则，一证永证的力量。而且神通可大可小，陈宇这一刻获得神通虽然是小神通，但依然让他感到无比的喜悦。
　　神通·人机合一！
　　获得此神通的瞬间，陈宇立刻感到他便是羽林七型，羽林七型便是他。
　　他的感觉在无限地延伸，自己与傀儡终于合二为一，让他能够感受到傀儡的一切，并将自己的技能投射到傀儡之上，也让傀儡将它的技能投射过来。
　　自愈开始在傀儡上起作用，之前已经破碎的躯体开始自发地修复。虽然因为体型庞大，无法立刻恢复如初，但只要操作得当，那么便可以一边恢复一边战斗，让他的续航能力大幅度提升。
　　而王初云也握住陈宇的手，眼睛里似乎盛满了星光。
　　“好奇妙啊，陈宇，你能感觉到么？我感觉自己仿佛能看破一切迷雾，眼前的虚妄根本无法阻拦我。这种感觉真的好奇妙。”
　　回过头，陈宇看到王初云的眼中闪动着银光，来自他人的关注也让她突破了某种桎梏，获得了某项小神通。
　　神通·导航！
　　而只要是她见过的地方，便会被自动在脑海中标记出来，四周的建筑会被她自动标记出名称，让她能够立刻明白这里是什么地方。
　　指着前方的一座庞大的建筑，她直接说道：“那是工厂，专门生产红衣老人的工厂。”
　　“明白了。”
　　飞冲上前，工厂坚固的铁墙被陈宇一拳轰开，露出里面的真容。
　　无数灵魂被送至这里，诡异莫名的机器将这些灵魂不断地重塑加工，最终制作成红衣老人的样子。
　　若是让这个外神降临，下界很可能会变成这个模样，不知道要多久才能恢复回来。
　　雷池的力量在陈宇的手中凝聚，澎湃的雷电瞬间将这里摧毁，剧烈的爆炸冲天而起，也让月亮上的银点更加耀眼。
　　虽然战争尚未结束，但看到陈宇在血月古城中的表现，一股自信在每个鬼修的心中产生，再也无法抹去。
　　伴随着爆炸声，血月上的银色斑点越来越多，胜率的急速倾斜让很多投机者还没反应过来，便错失了良机，只能看到银光大作，将血月彻底吞噬。
　　“时机已到。”
　　大庙祝猛地起身，趁着银月最为明亮的这一刻展开人皇旗。庞大的旗帜直起而上，飞入月亮，仿佛一根鱼钩落入平静的水中。
　　少倾，夜空开始剧烈地颤动，空间开始发生波动，有什么东西在夜空之间不停地挣扎，但依旧无法挣脱鱼线的束缚，只能不断地被拉着降临到这里。
　　在雷影的身边，恢复原形的黑猫工厂也在不断地嘶吼哈气，但依旧无法阻止自己的本体被拖出，拉到此界的下界。
　　直到这一刻，所有人才看到外神的本体。
　　对方的神韵已经被人皇旗隔断，但稍微渗透出的一丝气息便令人止不住地颤抖。
　　巨大的白龙还在不断地挣扎，但刚刚接触到下界的空气，便哀嚎着开始腐烂。
　　大量的神韵蒸腾出来，丰腴的肉身以肉眼可见的速度汽化，化为下界的力量。
　　作为下界的唯一星君，这些神韵全部化入地藏菩萨的体内，成为祂的力量。
　　随着外神的死去，血月古城也开始崩塌，大量碎片从头顶的古城中碎落，落到地面，成为丰都古城的一部分。
　　当外神最后一根骨头都被吞噬殆尽后，丰都大学内爆发出震耳欲聋的欢呼声。支援者与鬼修们激动地抱在一起，庆祝着来之不易的胜利。
　　随后，地藏菩萨的虚像在大庙祝的背后浮现，脚踏虚空的大庙祝手持人皇旗，向着众人鞠躬行礼，然后由衷地说道：“多谢诸位鼎力相助，我代表地藏菩萨向各位致谢。诸位损失的傀儡，我们双倍赔偿。诸位死亡后复活的费用，我们同样双倍支付。”
　　“地藏菩萨万岁！”
　　“好耶！”
　　“我就知道这次没白来！”
　　静静地等候众人欢呼，大庙祝继续说：“诸位的损失，我们也会进行受理并支付。除此之外，等诸位死后，下次的轮回会额外为各位提五分，谢谢各位了。”
　　“这个好诶！”
　　与丰都大学的欢天喜地不同，长生州很多地方爆发了严重的讨债现象。
　　一些公司赌外神获胜，然后输得倾家荡产。
　　更可悲的是，他们还不敢一死了之，只能东躲西藏，勉强过日。
　　在徐氏集团，“徐子龙”刚刚恢复了肉身，就听到了这个不好的消息。
　　在他的面前，回到尘世的雷影拿着账单，对“徐子龙”说道：“外神失败，地藏菩萨获胜。根据测算，地藏菩萨在完全消化这次的收获后至少可以提升三倍的实力。而地藏菩萨的庙祝已经向我们提出了控诉，指责我们协助外神。”
　　“让渡点好处出去吧。”
　　雷影点点头：“除此之外，我们损失了羽林八型，沟通外神用的材料若干，需要支付的员工赔偿款若干，违规放贷的罚款，还有……”
　　“说个总数吧。”
　　“……十九个亿。”
　　“还行吧，没到伤筋动骨的时候。外神呢？”
　　“已经陨落，不过对方的化身留了下来。”
　　看着雷影身边的那只黑猫，“徐子龙”打了个寒颤。
　　星君陨落，必然会伴随着禁忌与灾厄。
　　面前的黑猫便是外神的灾厄，虽然看起来还挺可爱，但谁也不知道这份灾厄会以什么形式展现出来。
　　但他还不能抛弃对方，因为这份灾厄因他而起，除非找到化解的方法，不然会被伴随一辈子。
　　揉着黑猫的头，“徐子龙”露出一个苦笑：“呵呵，输惨了。”

第295章 完美道法种子（5/6）
　　“这次赢惨了。”
　　看着自己的战果，陈宇感觉这次打得不错。
　　他们一开始是为了钟正和炎叶而来，不过后来陈宇发现，这次大战获得的收获超乎想象。
　　首先，最让他开心的是八百万法力。
　　这一波之后，自己现在的总法力已经上升到了1260万，总算是有一个小目标了。
　　而情绪上限也提升到了1000万，之后可以更加安心。
　　最后一波，在狠狠地羞辱了外神之后，对方还给他贡献了六百万的负面情绪，相信没多久自己就能再收到一大笔进账了。
　　其次，来自地藏菩萨的《地藏往生经》和《地藏长生经》也是不错的礼物。
　　不过这两本经书博大精深，地藏菩萨的庙祝们掌握得都少。
　　炎叶只是揣摩了部分《地藏往生经》，就让她获得了心理医师的执照，可见这本经书的威力，值得细细揣摩。
　　之后，购买的地藏菩萨像，飞梭，地形平整器和灵草盒也是意外之喜，可以让天元增色不少。
　　更重要的是，借着这个机会，陈宇把自己是匿名的事情给爆了。
　　毕竟自己做梦境还是有点风格在里面的，而且一些梦境其实能查到作者是谁。
　　与其让它们之后背刺自己，不如借着在下界的机会，将这个雷点爆出去，自己就没事了。
　　除此之外，还有地藏菩萨的感谢，鬼修们的感谢，新获得的神通等，这些都是自己应得的奖励。
　　满意地记下自己这次的好处，陈宇听到敲门声响起。
　　让人进来后，陈宇看到炎叶站在门口，除此之外还有一位大姬佬站在门口，哪怕看不全也能看出，对方是大庙祝。
　　请两人进来后，陈宇立刻感觉，原本宽敞的房间好像变小了。
　　光大庙祝一个人就占据了半个房间，如此大的修士他真是头一次遇到。
　　炎叶只是一个带路的作用，进门之后便告退，然后握着人皇旗守在门口，不让他人知晓里面的动静。
　　同时，大庙祝也展开人皇旗，用术法将这里包裹起来。
　　做了万全的准备，她才向着陈宇躬身行礼，然后温和地说道：“多谢陈总出手相助，我代表丰都大学，地藏菩萨向您致以真诚的感谢。”
　　“没事，我收获也挺多的。”
　　“无论是您的战果，还是您支援给我们的法力，都是我们胜利的基石。更别提您提前预知到对方的进攻方式，用《天元监察官》提前进行了预警。如果不是您的帮助，地藏菩萨早已陨落了。”
　　“嗯，一部分是偶然，一部分是必然吧。不过坦白说，还是与地藏菩萨有关。”
　　“这句话怎么理解呢？”
　　“如果不是地藏菩萨平时温和善良，钟正就不会前来支援，我们也不会出手。如果不是鬼修们尊敬地藏菩萨，那么他们也不会这么尽力。冥冥之中，一切善恶皆有定数。”
　　大庙祝闭目沉思，动人的下巴微微起伏，最后化为一个漂亮的微笑。
　　再次行礼，大庙祝笑着说道：“原来如此，我明白了。多谢陈道友为我解惑。从今往后，我定将恪守此道，什么轮回贷什么胎儿贷统统取消掉。”
　　“……还真有这种贷啊。”
　　“除此之外，地藏菩萨也会与天元站到一起。我们会对徐氏集团发动反贸易锁，除非他解除部分对天元的限制。只要我还是大庙祝，那么地藏菩萨就将与天元同在。”
　　当大庙祝说完之后，陈宇感到某种力量加持到天元。
　　这是大庙祝的誓言，以地藏菩萨化身的身份说出的话，就如同地藏菩萨本尊的话语一般，具备了神秘的力量。
　　长吁一口气，陈宇感觉与这个奖励相比，其他的奖励似乎都不算什么了。
　　这个念头一起，陈宇就立刻挥手，将这个危险的想法扫去。
　　咱家可是魔修，应该自私自利，不要老是被天元的想法污染。
　　大庙祝则微微一笑，然后在陈宇的额头轻轻一点。
　　“地藏菩萨还在消化吸收来自外神的奖励，这是我以个人的身份给予你一些奖励，还请不要嫌弃。”
　　随后，陈宇感到地藏菩萨的目光凝聚在自己的身上，一个新的称号在自己的身上浮现出来：【观者】。
　　这个称号让自己的灵根再次提升了一分，达到95。
　　达到95分的灵根，忽然产生了新的蜕变。
　　这一刻，陈宇感觉周围的灵气有了自己的形状，不同的灵气也有了不同的颜色和光芒，让他感觉无比的亲和。
　　伸出手，他感觉无需刻意引导，空气中的灵气便会被自己吸收，化入体内的法力系统。
　　法力系统的运转效率也提升了一成，法力在体内奔流不休，将法力运输到身体的各个角落。
　　90分以上，灵根每成长一分，效果都会提升一成。95分更是关键的门槛，是一个巨大的提升。
　　与称号相关的技能也随之出现。
　　【灵光一闪：行事之时，有机会出现特殊的灵感，捕捉这丝灵感有可能出现更好的成果。】
　　看完这个描述，陈宇懂了。
　　这不就是桌游里的大成功嘛！
　　每一个大成功，都会带来更多的选项，更多的好处。
　　只可惜概率不明，触发条件还需要摸索，不过已经是很好的技能了。
　　确认称号效果已经送到，大庙祝笑着说道：“我感受到你体内已经有多位星君的赐福，这是一个好事。不同星君的赐福有时会产生联动效应，从而诞生新的称号，并在保留原来的称号技能的同时获得新的技能。”
　　“原来如此。不过我有个问题，一些星君彼此敌对，那如果我获得了两边的称号该怎么办？”
　　“普通修士是有问题的，不过你是个例外。地藏星君不会对你的行为进行任何干涉，哪怕是最终投入敌方阵营，大庙祝都会为你赐福。”
　　“这样啊……”
　　“还有一样礼物，还请你收下。”
　　在怀中摸索了一番，大庙祝将一颗闪光的珍珠取出，放在陈宇的手中。
　　看到这颗珍珠，陈宇的瞳孔放大了。
　　虽然对方没有说出它的名字，但感受到珍珠上的道韵，陈宇还是立刻知道这颗珍珠是什么。
　　地藏菩萨的道法种子。
　　还是蕴含着地藏菩萨气息的完美道法种子。

第296章 怎么又满了（6/6）
　　“这枚种子是地藏菩萨的谢礼，同样不需要你做什么，也不需要你崇拜地藏菩萨。之后你用它来做什么，地藏菩萨都不会过问。”
　　解释完毕后，大庙祝站起身，轻轻地将陈宇揽入怀中，小声说道：“多谢你了，陈宇。无论如何，我都会记住您所做的事情，感念您的到来。”
　　“客气了。”
　　送走了大庙祝，陈宇躺在床上，感慨地藏菩萨真是慷慨。
　　区区救命之恩罢了，一直送有点让人过意不去啊。
　　看着手中的珍珠，陈宇一时间没想好要不要用。
　　若是接受了这枚道法种子，自己以后要筑基就得按照地藏菩萨的功法进行筑基。
　　虽然对方表示不需要崇拜自己，不过这里面毕竟有地藏菩萨的气息，很容易对对方产生好感，没准不知不觉就崇拜了。
　　哪怕对方没有这个意思，但星君的通用特性就包括这一点，还是比较麻烦的。
　　不过地藏菩萨也不算小星君了，吃了这波外神之后，又会有新的特性，实力也会大涨，成为一流星君不是问题。
　　能在对方麾下修行，而且还是完美筑基，将来的成就绝对不小。
　　更何况是执掌轮回的星君，别说是这辈子了，下辈子都有了。
　　但陈宇总觉得自己没必要走星君这条路。
　　谁都不投靠，老老实实的走自己的路不是更开心么？
　　但不走星君这条路，其他路好像都是魔修啊。
　　就在陈宇纠结之时，他感到自己的功体忽然有些躁动。
　　下意识地看向自己的正面情绪，发现还是零后，他松了一口气，然后开始审视自己的功体究竟怎么了。
　　刚刚将功体面板打开，他便发现手中的珍珠忽然被黑雾包裹，随后消失。
　　诶？
　　我的道法种子呢？
　　没等他想明白，他便看到自己的功体多出一条新的特性：
　　【千变万化：可以吸收并融合各方道法种子，最终诞生属于自己的道法种子。当前，已吸收地藏菩萨的道法种子。】
　　看完这条特性，陈宇知道自己不用纠结了。
　　盯着这条特性，陈宇感觉这条特性其实早已解锁，只是自己之前一直没有获得道法种子，所以没有激活罢了。
　　不愧是天魔，千变万化的能力应该就是通过不断地吸收道法种子而来。
　　当年的天魔不知道吸收了多少道法种子，终于成就一番伟业，真是令人感慨。
　　缅怀了一下自己的祖宗碎片，陈宇发现现在时间还早，不用急着回去。
　　而且自己刚刚自爆身份，刚好让外界好好地消化一下，等消化完毕了再走。
　　现在，还是做数学题吧。
　　正准备开心地做题，陈宇看到门被人推开，马大强兴奋地走了进来，举着手中的旗子说道：“陈哥，你看我得到什么奖励了？”
　　“人皇旗嘛，谁没有似的……我勒个去，你的人皇旗怎么这么亮！”
　　在马大强的手中，白色的人皇旗咵咵地冒着白光，让人感觉这才是标准的人皇旗，其他人的都是万魂幡。
　　就连炎叶的人皇旗都是通过欺负里面的鬼修来提升品质，哪里有马大强的正大光明。
　　疑惑地看过去，陈宇发现马大强的人皇旗里挤满了鬼修，每一个都在咵咵地往外冒白光。
　　“别挤啊，地方就这么大，大家排队瞻仰。”
　　“没想到有生之年，我也能有个女儿，真是祖坟里冒青烟了。”
　　“我也是，都两百岁了，忽然有爹了，真是太感动了。”
　　“马大强看过来了！不是，是陈总！陈总好啊。”
　　“陈总辛苦了，什么时候做新的扩展包啊？”
　　“这次可以加点难度么？”
　　看了一会儿，陈宇将旗子还给马大强，并让对方回去后绝对不要让这里的鬼修看到自己。
　　总有股会被里面的鬼修背刺的感觉。
　　马大强立刻点头，随后问道：“那陈哥，我有个问题，我道德100了是怎么回事？”
　　“……你是来炫耀的？”
　　“陈哥，你觉得以我的智商，会那么复杂的事情么？”
　　“说的也是。你这次贡献不小，涨了3分道德很正常，我也涨了8分，现在70了。”
　　“这样啊。”
　　在买来的参考书里找了找，陈宇将一本《人皇旗使用指南》翻出来，交给马大强。
　　“既然你的人皇旗这么好用，之后就学着怎么用人皇旗吧。有不会的地方再找我。”
　　“好的！”
　　送走了马大强，陈宇看到王初云怯生生地走了进来。
　　坐下后，两人相视一笑，默契地打开参考书，然后开始做数学题。
　　不得不说，大学的数学题果然有意思。
　　一连学了十二天，几人将可以停留的时间刷满，这才满意地离开这里，准备回到尘世。
　　虽然这里过了二十四天，但外界只过了一天罢了。
　　只可惜这种特殊的时间领域不能一直施展，不然陈宇真想每个月来一次，然后尽情地修行。
　　钟正和炎叶已经准备妥当，随时都能离开了。
　　看到炎叶，陈宇好奇的问道：“炎叶，你也要回去么？我还以为你要留下呢。”
　　炎叶轻轻一笑：“地藏菩萨要消化吸收一段时间，我留在这里的用途不大，但陈总您的公司就很需要一个助理了。而且大庙祝也希望我多跟您学习一段时间，所以还请陈总继续雇佣我。”
　　“这个没问题，刚好我确实缺一个助理。那么，还请多指教。”
　　“陈总客气了。”
　　见所有人全部准备完毕，钟正展开自己的人皇旗。
　　霎时间，通道打开，天地倒悬，一行人带着买来的物品，坐着羽林七型和搜剿来的羽林八型的残骸，向着天元飘去。
　　在路过地藏菩萨的虚像时，陈宇看到对方向着自己双手合十，再次道谢。
　　静静地回了一礼，陈宇很快便抵达了天元。
　　长吸了一口尘世的空气，陈宇刚刚伸了个懒腰，随后就听到“叮”的一声。
　　“嗯？”
　　立刻打开功体面板，陈宇瞪大眼睛，发现自己的正面情绪在刚刚那一瞬间满格，快的他都没反应过来。
　　再打开记录，他发现自己的记录之中只有一条：【下界累积的名望在返回尘世后进行折算，正面情绪+11001211】
　　看到这里，陈宇忍不住想要鼓掌。
　　喵的，还能这样！

第297章 你好，陈医生（1/6）
　　“有些事情吧，就跟爱情一样。它就那么没皮没脸地发生了，想拦都拦不住。”
　　看着一脸惆怅的陈宇，钟正不解的问道：“你在说什么呢？”
　　“没什么，就是感慨一些事情冥冥之中都有代价。我之前杀得有多爽，我现在就有多惨。”
　　“你哪里惨了，不是收获满满么？我才惨呢，之后我还要找赵子日解释你们的事情。把三个高中生拉去上战场，他能弄死我。”
　　马大强凑过来：“不是打赢了么！陈王败寇，说的就是我陈哥一定能称王，其他人全是败寇。这是祖宗的智慧！”
　　钟正斜了马大强一眼：“你这马屁拍得比较松弛，但你的文盲气质很好地弥补了这一点，我可以给你七十分。”
　　拍了拍陈宇的肩膀，钟正说道：“多谢，我要回去写报告了。跟地藏菩萨交好的事情我也会汇报给会长，然后我们会制定相应的计划，改善天元的环境。”
　　炎叶也点点头：“陈总，我也要回去加班……处理之前堆积的剩余工作了，我们先走了。”
　　“行吧，稍后麻烦你带着王初云回去吧。王初云，这次辛苦你了，下次我们再约。”
　　“好的！”
　　用力给了陈宇一个拥抱，王初云仿佛小猫一般在陈宇的胸口上蹭了一会儿，然后挥手送他们离开。
　　被留下的炎叶疑惑地看着王初云，然后不解地问道：“初云，你和陈总什么关系？”
　　“我们是很好的朋友。”
　　“朋友么……”
　　捏着下巴想了想，炎叶感觉好像也正常，但又感觉不太对劲。
　　两人似乎真的是朋友，毕竟没什么恋爱的酸臭味，关系很清爽，但就是感觉距离方面怪怪的。
　　现在的年轻人，搞不懂啊。
　　将马大强送回体修，陈宇开着羽林七型，一边赶路，一边与其共鸣，提升跟羽林七型的同步率。
　　陈宇发现，获得神通人机合一后，傀儡便仿佛是自己身体的一部分，共鸣的时候也能借用傀儡的能力。
　　其中的太极雷池居然能与虎豹雷音有着很好的相性，在开启感悟将虎豹雷音提升至圆满后，两者结合，让陈宇感觉自己的肉身仿佛置身于雷电之中，以此高效率地提升自己肉身修炼效率，不断地促进肌肉的生长。
　　同时，也能略微压制一下心中的悸动，让他不至于现在爆发。
　　将羽林八型的残骸和这次购置的物品全部放置到工厂，陈宇离开了羽林七型，徒步回到寝室。
　　将寝室门一锁，陈宇直接往床上一躺，闭上眼睛便沉入梦境。
　　随后，体内的功体生效，大量的正面法力迸发出来，进入融入陈宇的身体。
　　当陈宇再次睁开眼，他发现自己来到了一个破败的城市。
　　在他的背后，是衣衫褴褛的居民，破败的街道和低矮的房屋。
　　在他的面前，则是阵法与铁丝网搭建起来的阵地，面色严肃的剑修在哨塔上巡视，一有不对就立刻释放剑光，将面前的人击杀。
　　长长的人群等候在哨所前面，面色麻木地等候着检查通知。
　　盯着这里看了一会儿，陈宇点点头：“果然！我就知道自己要被送到这里。”
　　再看身边，他发现自己的身边已经出现两本经书，《地藏长生经》和《地藏往生经》。
　　两本经书是地藏菩萨的高端功法，入门普通修士都能修持。
　　但想要精深一些，就需要道法种子了。
　　修持《地藏长生经》至后期，可以提升寿元，将原本百年寿命提升至两百年。
　　并且若是被诅咒、触碰邪物或是触犯了禁忌导致寿元降低，也可以通过继续修持此经，让寿元再次恢复到两百年。
　　在此基础上，便延伸出地藏菩萨特有的治疗方法：让渡寿命。
　　普通的小伤小病《地藏长生经》里有治疗方法，不过遇到很多奇怪的病症，那么就需要让渡寿命帮对方续命。
　　特别严重的病症可能需要消耗数年寿命才能将对方拉回来，而且这也只是吊着别人不死的一种医术，感觉还有点邪门。
　　除此之外，《地藏长生经》内还包括了各种养生法门，不少法门还能将法力转化为自身的寿命，可惜转化至两百年就到上限了。
　　盘腿坐下，陈宇也不担心时间问题，仔细将这本经书过了一遍。
　　随后，他看着这一本百万字的经书，感觉自己不去练个邪功可惜了。
　　这功法，完全就是为了那些能烧自己寿命的邪功准备的啊！
　　左手烧寿命，右手恢复寿命，自此在体内实现功法循环，左右脚直接上天。
　　“哎呀，这是让我往邪修上走啊，你可真害苦了我啊。”
　　美滋滋地将《地藏长生经》放到一边，陈宇开始看《地藏往生经》。
　　与《地藏长生经》相比，《地藏往生经》更加精深。
　　之前钟正传授给他的问心诀就是来自这本经书，里面涉及了许多元神锤炼之法，以及元神的妙用。
　　与长生经类似，往生经也有大量的护生之法。
　　通过将元神和道心增强后，再将他人的生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛这八苦转移到自己的体内，以此缓解他人的痛苦。
　　而这些痛苦也会反过来培养自身元神，是一种将修行与护生相互结合的法门。
　　除此之外，还有大量驱逐邪祟的法门，安抚鬼修的技巧，精通之后一定能很好地成为一名鬼修医生，享受鬼修的敬仰。
　　满意地点头，陈宇感觉还不赖。
　　反正来都来了，那就好好学吧。
　　反复将书看了几遍，陈宇才走向检查站，然后示意放人进来。
　　正准备检查一下面前的人，陈宇便听到对方说道：“陈医生，你不帮我把脉么？”
　　“医生？谁是医生？”
　　“你啊。”
　　“我不是监察官么？”
　　“医生你说笑了，这里哪里需要监察官，我们都是病人。”
　　指着哨塔上的剑修，陈宇不解地问道：“那要这些剑修干什么？”
　　“防止医闹。”
　　“这里就不要这么真实了！”
　　吐槽完，陈宇这才发现自己的办公桌上摆满了各种医疗器械。
　　每一件医疗器械都是自己曾经在福泽见过甚至买过的，而一些器械则在下界丰都大学见过，是用来治疗鬼修的。
　　盯着这些物品看了一会儿，陈宇发现自己还挺见多识广的。

第298章 来啊，看病啊！（2/6）
　　既然知道自己是医生了，陈宇也只能接受这个身份了。
　　看着面前的人，陈宇问道：“那你哪里不舒服呢？”
　　对面的修士并没有直接回答，而是展示着自己半透明的手臂，看着陈宇笑着说道：“你不应该先问我是人还是鬼么？”
　　没等陈宇回话，对方就叹息道：“我很尊敬医生这个职业，但你的表现真的太给医生招黑了。你哪个大学毕业的？”
　　“我高中生。”
　　对方的眼神立刻变得鄙视起来：“高中生当医生……医生这个职业需要的文化知识是很高的。你随意一次治疗都可能给我们带来巨大的伤害，那你为什么还这么不认真。”
　　陈宇瞠目结舌地看着面前的鬼修，不解的问道：“太真实了吧！”
　　“你在说什么呢。来吧，先把脉吧。”
　　看着对方半透明的手腕，陈宇努力回想《地藏往生经》里的内容，然后开始寻找对方的法力循环节点。
　　绝大部分鬼修都已经将自身的肉身抛弃，体内的系统几乎全部丢失，只余下法力循环系统和灵根。
　　这两者都是介于虚实之间，因此可以融入元神，是鬼修修行的根本。
　　而如果像王初云的妹妹一般，在法力循环系统上出现问题，那么哪怕黄泉星君也无法将人捏回。
　　一些病症甚至可能会波及轮回，哪怕转世也依然无法摆脱。
　　所以鬼修轻易不生病，一生就是大病。
　　面对陈宇不熟练的操作，面前的鬼修并没有着急，只是盯着墙壁上的钟表，甚至还有心情哼歌。
　　十分钟后，陈宇检查完毕，正要说自己的检查结果，就看到面前的鬼修抬手说道：“不用说了，我已经错过最佳治疗时间了。记住，我是因为你而死。”
　　话音刚落，对方就在陈宇的面前爆炸，一股阴风吹动了房间的摆设，将桌面上的台历吹翻在地上，不过很快便停息下来。
　　看到对方消失的地方，陈宇更加错愕了。
　　这非玩家角色哪里来的！
　　总感觉，对方就像是一个严苛的老师，就差吼一声“你是我带过的最差的学生”了。
　　没等陈宇想明白这个角色怎么来的，他便看到一个粗壮的汉子挤了进来。
　　看到对方，陈宇失声喊道：“赵老师，你怎么也来了？这个梦境有你这个角色么？”
　　“少废话，看病！”
　　陈宇本想说你这身体看什么病，病毒进来逛一圈都得捂着屁股跑，生怕跑慢了成为你今晚的美食。
　　但他还是握住对方的手腕，好不容易隔着厚实的肌肉找到脉搏，然后就发现赵老师已经凉了。
　　抬起头，他看到赵老师已经脸色发紫，七窍流血，死的不能再死了。
　　虽然知道是梦境，但陈宇还是感觉心猛地揪了一下。
　　而“赵老师”则看了眼时间：“死亡时间是下午三点，死因不明。记住，我也是因为你而死。”
　　看着赵老师的尸体被几个工作人员带下去，陈宇沉默了。
　　还有高手啊！
　　这一次比一次过分了啊！
　　如果是普通的锻炼，陈宇也就能忍了。
　　没想到，自己的功体每次都能给自己一些新花样，在变着法子折磨自己这一点上，自己的功体从来没有让自己失望过。
　　长出一口气，他抬起头，看着刘校出现在门口。
　　“这个直接埋了吧，感觉没什么抢救的必要了。”
　　“你别闹了！快帮我看病！你看我的手，这里满是不明形状的触手啊。”
　　陈宇看了一会儿，感觉有点治疗的思路，可又有点摸不准。
　　但就在这时，【观者】的称号技能忽然生效了。
　　一段治疗方案浮现在他的脑海中，让他脱口说道：“不小心吃到觉醒了灵智的章鱼，然后被对方诅咒了。吃一条开了灵智的鲸鱼，让他们在体内打一架，两败俱伤就没事了。”
　　“那如果鲸鱼打赢了怎么办？”
　　“找章鱼吃去。”
　　闻言，面前的刘校终于露出一个笑容，然后将一枚铜板留在桌面上。
　　“这就对了。”刘校笑着说道，“医者仁心，哪怕是不喜欢的病人，也要尽力去救助。当你积攒够五万铜币，你就能出师了。”
　　“治疗一个病人才一个铜币？”
　　“不，是完美治疗一个病人才能获得一个铜币。所谓的完美治疗，需要考虑对方的心理承受能力，经济实力，个人信仰，境界修为等。看病是一门学问，你好好学吧。”
　　“我没想学啊！”
　　面对陈宇的质问，刘校只是轻轻一笑，然后带着医嘱离开了。
　　在他的背后，马大强走了进来，然后皱着眉头说道：“我最近肚子不舒服，感觉好像是有了。”
　　“啊啊啊啊！别突然用马大强的形象说这种话题可以么！”
　　“那，让钟正进来说？”
　　“他喵的，我要回家！我要回家啊！”
　　捂住头，陈宇知道天魔为什么会被人围剿了。
　　别说是别人，哪怕是自己都忍不住想要做掉这个家伙。
　　对自己的后代都能这么狠，对别人怕是狠得没边了。
　　就在他嘶吼之时，马大强已经无奈地说道：“不行了，肠堵塞，我也因为你而死了。”
　　“死去吧！”
　　让人将马大强丢出去，陈宇看着一个个熟人走了进来，又因为各种死因被送走。
　　两本经书上的死法被他们换着死了个遍，千奇百怪的死亡方式每次都会让陈宇心惊肉跳一下，仿佛真的看到这些人死在自己面前。
　　虽然平时一直在叫他们小妖精，但他并没有真的希望这些小妖精死啊！
　　当看到王初云第七死在自己面前后，陈宇感觉够了。
　　不就是让我当医生么？我当！
　　不就是想让我看病么？我看！
　　洒家灵根评分95，文化课即将满分，在长生州乃至整个大乾世界都是高质量高中生，我能学不会看病？
　　来啊！
　　管你是什么大病小病还是没毛病，抑郁躁狂和双相，我全部给你看好啊！
　　将两本经书摊在一边，陈宇一边看一边治，治不好就继续翻书继续看，开始在这里疯狂地补课，学习，然后看病。
　　管你是什么病人，统统看好你！

第299章 穷人的医术（3/6）
　　一个个治过去，陈宇感觉自己对两本经书的理解在不断地提升，各种案例终于能够手到擒来，看一眼便能知道大概方向，看两眼之后就能理解对方的情况。
　　与体术有战法类似，《地藏长生经》和《地藏往生经》也有自己的系统性看病方式，统称为地藏医术。
　　其中包括了最基本的望闻问切，也有基于地藏术法种子延伸出的法力探查和治病方案等。
　　虽然主要治疗方向在鬼修，但活人也有涉及，是十分优秀的医术体系。
　　不过地藏医术有一个流传更广的名称，那就是穷人的医术。
　　下界并不是一个富饶的区域，地藏菩萨也不是一个有钱的星君。
　　但祂又以慈悲为怀，为了治病救人，特意开发了转移寿元给他人，汲取负面情绪到自身的法门，最终成为两本经书。
　　除此之外，各种治疗手段也是能省则省，实在不行就开点安慰剂和止痛药，让对方走得没有痛苦。
　　而任何一门医术，都需要进行大量研究和学习，并不断地在患者身上进行实践，地藏医术也不例外。
　　在看了上千个患者后，陈宇终于对不同的症状烂熟于心了。
　　本以为之后就是熟练工了，没想到这次的磨难不止于此。
　　当他看到马大强捧着脑袋进来，并痛苦地说着“陈医生，我头疼”时，陈宇感觉这次的磨难有点可怕了。
　　这还没到寿命让渡的环节，你就给我玩这个了！
　　捂住头，感觉自己有一堆槽想吐，但怎么都吐不出来，只能让对方将脑袋放在桌子上，然后开始确认对方是人是鬼。
　　“居然还是人，那么脑袋怎么掉了？哦，断头诅咒么，路边的蘑菇不能随便吃啊。还行吧，先去洗个胃，脑袋用504粘合一下，这几天睡觉的时候小心点，再掉就没救了。”
　　以马大强的出现为标志，更多的复合型病症开始出现。
　　他们通常会具备多种病症或诅咒，口味也越来越刁。
　　有的患者口袋分币没有，却吃不得苦，药材也都要最好的，说话还特别刻薄，让陈宇感觉自己的拳头已经快压不住了。
　　有的人玩法奇特，各种奇怪的东西都要去吃一下碰一下，进来的时候就满身的奇怪病症，让陈宇感觉还是火化了算了。
　　因为病症的原因，后来进来的人从之前的人形进化为初具人形，再到后来的古神之姿。
　　将一根根看不出原形的触手送出去，陈宇感觉自己的san值在不断地降低，然后又被自己的功体不断地拉回来。
　　一来一去，他感觉自己的元神被磨炼得极为坚韧，各种奇怪的病症再也无法干扰他的精神，让他感觉自己的意志变得无比强大。
　　但当他以为这就是终点的时候，两本经书中最恐怖的病症终于出现在他的面前。
　　大量的诅咒和病症在同一个人身上出现，让它仿佛是厨房下水道里的凝固了十年的食物残渣，混合着人类最不愿意触及的想象。
　　光是看对方一眼，陈宇就感到自己的精神被拉至崩溃，又被功体再次拉回，如此反复，直至习惯。
　　那种大脑被蒸发，意志被恐怖的病症挤出脑海的感觉，简直不要太恐怖。
　　等到他的地藏医术和精神都被磨炼到极限之后，寿元和元神锤炼方面的学习才正式开始。
　　不过与之前接待的恐怖病人相比，这个环节反而轻松了许多。
　　延年益寿的功法中正平和，无需血祭，通过冥想和心法就能提升功法等级，再通过功法将法力转化为寿元。
　　随后，又能通过功法将寿元让渡出去，以此在无器械和丹药的情况下进行治疗。
　　不过让渡寿元本质是让渡生命力和某种玄而又玄的生命能量，因此必须知晓通过哪个节点进行让渡，否则又会加速对方的死亡。
　　抽取他人的负面情绪也是同理，医者需要小心翼翼地将对方元神上的负面情绪剥离下来，然后归入自身，以此帮助对方恢复健康。
　　整个过程虽然依旧漫长且痛苦，但经历了之前的训练，陈宇反而感觉之后的磨炼要轻得多。
　　不断地磨炼，不断地学习，直至一颗道心坚韧如铁为止。
　　不知道在梦境中磨炼了多久，当陈宇察觉到自己已经回到现实时，一千一百万的法力消耗殆尽，换来的是评价为九级的地藏医术。
　　如此高等级的地藏医术，在地藏菩萨的庙祝里，估计也只有大庙祝或有限的一两位庙祝拥有。
　　握了握拳头，陈宇感觉自己已经对地藏医术掌握到一个极深的程度，自身的实力也再次提升一个台阶。
　　在修持《地藏长生经》和《地藏往生经》时，他也在不断地梳理着自身的法力系统，并让自己的境界从七层提升至八层。
　　炼气八层结合95分的灵根，他每一次突破都有新的感受，能更加清楚地意识到自身的变化。
　　长吐一口浊气，躺在床上，将自己的大脑放空，然后好好地沉入无梦的梦境，狠狠地睡了一觉。
　　等到他醒来时，时间已经是六月三十号了。
　　起身，刷牙洗漱，坐在马桶上思考人生。
　　将梦境中的暮气洗干净后，陈宇打开手机，调出自己的小妖精名单，开始思考这次自己被背刺的根源在哪里。
　　“我想想看啊。我之所以被背刺，是因为我在下界打得太凶。那我为什么要去下界？是钟正！好，钟正，现在你是乙上的小妖精了。”
　　“在下界我经历了什么？揍人，聚集了大量的声望然后打外神，这一次王初云和马大强出力很多，而且没有背刺行为，可以给他们一朵小红花。”
　　“之后是钟正为什么要带我去下界。地藏菩萨有难，外神来了。不过外神已经陨落了，所以它就不算是小妖精了，算个死鬼吧。”
　　不断地复盘逆推，陈宇发现自己获得这么多声望一部分与《天元监察官》有关，而自己做这个梦境是因为自己的形象被盗用了。
　　推到这一步，陈宇明白自己该去找谁算账了。
　　就是前天元委员会的人在背刺自己！
　　不过正当他准备动身找人的时候，他接到刚刚升级的小妖精的电话。
　　钟正：“陈宇，有个事要跟你说。”
　　“说吧，乙上小妖精。”
　　“你在说啥……就是之前你的形象不是被用来诈骗么。”
　　“是有这回事。”
　　“用你的信息诈骗的，是前天元委员会的人，现在全部落网了。不过落网的原因不是诈骗，而是因为盲目投资，相信外神能获胜而将钱全部投了进去，结果破产了。破产之后他们还准备跑，结果被抓了回去然后进行破产清算，清算之前需要先将我们这边的案子结了。喂，陈宇你在听么？”
　　“我在听。”
　　“那你现在什么心情啊？是不是特别开心。”
　　“不，有点空虚。我还以为能找个新的沙包，发泄一下我心中的不满呢。”
　　“……你最近是不是有点太累了？”

第300章 好像还真有（4/6）
　　吐槽了陈宇的精神状态后，钟正继续说道：“这里还有个事情，电话里说不太清，你来学校吧。刚好赵老师也找你有事情要谈。”
　　“赵老师不是在集训么？与集训有关么？”
　　“是的。稍后在小厨馆见。”
　　既然自己要揍的人进去了，陈宇也暂时没了揍人的想法，然后走出了寝室。
　　他这一觉睡得很沉，睡前还是28号，睡醒就是30号晚上了。
　　因为小厨馆就在体育中学，所以陈宇可以一边打呵欠，一边看最近的情绪收益，一边向小厨馆慢慢行动。
　　这几天负面情绪的收益下降到了8万，这点在陈宇的预料之内。
　　但正面情绪则上涨到每天20万，这点就很麻烦了。
　　之前的雷虽然排掉了，但自己作为晨光的名气还在不断地提升，以后自己背负的担子就更重了。
　　必须得做点真正的让人痛彻心扉的梦境，将自己负面情绪的收益拉起来，不然以后都得完蛋。
　　不过直到走到小厨馆前面，他都没有想出一些有用的想法，只能先去赴约了。
　　拉开帘子，他就“嘶”了一声。
　　高大威猛的赵老师宛如灯塔，在小厨馆内极为明显。
　　但今天，他与一名女子死死的贴在一起，仿佛被拍了融合一样。
　　“嘶，我是不是来得不是时候？”
　　“不，你来的正是时候。”地板上的钟正喝着汽水，兴奋的说道，“想不到，那天下无敌的赵子日居然也有今天啊！我要将他此时的丑态录下来，然后复印上亿份，我要让所有的修士都知道！快，帮我合个影！”
　　“钟前辈，你的节操怎么越来越少了？”
　　“难道你不想合影么！”
　　陈宇思考了一下，然后不得不承认钟前辈说得对。
　　毕竟，能跟赵老师搭配的妹子，至少得有个“哥斯拉功体”，不然总有股对方是被胁迫过来的感觉。
　　“你们两个，编排完了没有？”角落里的赵子日不满的说道，“过来说正事了。”
　　“需要顺便带份结婚申请书么？”钟正越发兴奋了。
　　“过来！之前带我学生去打仗的事还没跟你算呢！”
　　“哦。”
　　钟正只能滚到赵老师的前面，然后被对方狠狠地弹了一次脑门。
　　收了手，赵老师对额头肿起大包的钟正冷哼道：“趁我不在，带着我的学生跑去打仗，还是三个！你好大的胆子！”
　　“情况紧急嘛，而且最后不是赢了么。”
　　“那是运气好！刚好是在下界，陈宇也刚好会开傀儡，地藏菩萨又宽宏慈悲，并且正面情绪能够转化为力量，这才让你们有了介入的机会。若是正常的星君对战，你们也就是炮灰的料。”
　　“没有那么多如果，赢了就是赢了。”
　　“你闭嘴！”
　　吼完了钟正，赵老师面色复杂的看着陈宇，随后在他的额头上浅浅的一点：“算了，你们平安回来就好。而且看你的状态，收获不小啊。”
　　“哪里哪里。”陈宇笑着坐到赵老师的对面，然后开始观察赵老师旁边的人。
　　看完之后，陈宇纠结了半天，然后小心翼翼地说道：“赵老师，人不能，至少不应该……”
　　赵老师不满地喝了一大口冰水：“有话你直说。”
　　“结婚至少得找个活人吧。”
　　坐在赵子日身边的人扭过头，断断续续地说道：“我……两个人……情侣套餐。”
　　听到这个声音，陈宇便知道对方是之前的铁傀儡了。
　　只是不知道怎么回事，几天不见，铁傀儡居然更新成为人形傀儡。
　　它的外形是纤细型，头发蓝色且蓬松，脸上的五官是专门定制的，有一股小鸟依人的感觉。
　　虽然看起来弱不禁风，不过傀儡就是傀儡，力量完全可以与专业的体修相媲美。
　　它的外形虽然变了，但内在依然是之前语音系统出了问题的铁傀儡，不知道这里的老板为什么不将它一起换了。
　　赵老师揉着钢丝球一般坚硬的头发，无奈地说道：“我说过的，我特别招傀儡喜欢，这个傀儡也不例外。”
　　“那什么时候喝喜酒？”陈宇问道。
　　“……你以后别跟钟正在一起了，都学坏了。”
　　“他本来就这样啊！”钟正不满地喊道，“别对自己的学生有太多的滤镜！他就是这个样子的！”
　　“你闭嘴！”
　　又给了钟正一下，赵老师说道：“找你来，主要是为了高三生。这次高三生总共有1012名，比例跟之前差不多，劳动高中的人最多，体育次之，然后是文化、艺术和道德。”
　　“嗯。”
　　“这次的分数线也暂时划定出来了。一本410，二本380，三本340，大专300。我们这次的一本率可能在15%左右，白玉京的七十二所就不想了，但普通一本还是可以的。”
　　“分数跟往年差不多，但感觉一本率提升了不少啊。”
　　赵老师颇具深意的看了陈宇一眼，然后笑道：“是的。这次我们集中突击了一下，一些人提了不少分，不过我们老师感觉可以再提一些。趁着还有一个星期高考，我们制定了一下计划。”
　　接过赵老师递过来的计划，陈宇看完之后点头说道：“挺好的，那第二天训练什么？”
　　“……这是一个星期的。”
　　“诶？”
　　陈宇尴尬地拿起计划，感觉自己被功体折磨得太久了，对训练量的把握程度都出现问题了。
　　不过赵老师反而点点头：“果然，我就知道你能进步这么快不是没有原因的。私下别把自己往死里整，注意劳逸结合。”
　　“可有人不让啊。”陈宇苦笑道。
　　“那就听他的吧，我感觉对方不会害你。”
　　“只能如此了。”
　　“但你说的也没错，我感觉这个训练一天可能太多，但一个星期又有点少。所以，能不能支援学校一笔法力，我们好请火德星君赐福，为我们多安排一些梦境时间学习。”
　　“这种好事怎么不早找我！四十万法力给你，不够再要！”
　　“够了够了！还有个问题，我知道你想法比较多，能不能帮忙想一个提升效率的法子出来。我要求不高，两倍就行。而且不要有太大的副作用，有的话高考后再爆出来也行。”
　　“赵老师，我没那么全能啊……等等，好像还真有！”

第301章 别把肉身当衣服啊 （5/6）
　　十分钟后，炎叶冲进小厨馆，炯炯有神地看着陈宇说道：“陈总，您叫我？”
　　陈宇站起身，为炎叶介绍道：“是的。这位是赵老师，我的体育老师兼班主任。”
　　“赵老师好。”这炎叶立刻回道，然后看着赵老师身边的人问道：“这位是您爱人么？”
　　“哈哈哈哈！”钟正一边笑一边滚，落到椅子下面也还在笑。
　　躲过赵子日的脚，钟正笑着喊道：“路人都能看出你们是一对，你就跟傀儡过一辈子去吧！”
　　不想理这个白痴，赵老师好奇地问道：“陈宇，你说的法子是什么？”
　　“我们请鬼修附身。”陈宇严肃地说道。
　　“……啥？”
　　“我们现在有高三生1012人，之后再找钟前辈借调一些鬼修，每人可以分两个鬼修。这样一来，学生每天训练八个小时，然后一个鬼修锻炼八个小时，另一个鬼修再锻炼八个小时，让肉身可以轮番使用。”
　　“嘶，还能这样啊。不过能附身的鬼修至少得是大学毕业生或在校生，我们有那么多鬼修么？”
　　“有的。不仅如此，我们还要提供这个东西。”
　　将地藏菩萨的玉像取出，陈宇将其往地方一放，立刻能感到炎叶的人皇旗中传来阵阵波动，那是鬼修们在躁动。
　　对他们来说，能在地藏菩萨身边修行是无上的荣光，而地藏菩萨像又经过地藏菩萨本人的加持，现在更是妙用无边。
　　看到这个，赵老师的目光越发欣喜：“你居然还带了这种好东西回来！”
　　“不仅如此，我还在地藏菩萨处学了一些医术，刚好可以过来一同训练，看到哪位师兄要死了就拉他一把。”
　　“好！好好！”
　　用力拍着陈宇的肩膀，赵老师激动万分，但还是担忧地问道：“要是鬼修们不愿意怎么办？”
　　“放心。”炎叶立刻说道，“附身这种好事，平时他们都要给钱的。现在可以免费附身了，绝对一个个兴奋得嗷嗷的。对了，天元的体修多么？”
　　“还行。”
　　“那就好。放心，这件事交给我来协调，保证将这件事办得漂亮。”
　　拉出人皇旗，炎叶的元神沉入其中，然后对里面的鬼修说道：“之前的小组长，过来集合了。”
　　等了一会儿，五十个小组长才慢慢吞吞地汇合过来，无精打地问道：“炎叶，你又有什么鬼点子了。”
　　“什么鬼点子！别忘了，我现在还是你们的债权人！你们的助学贷还在我手里！”
　　“你也只是代收罢了，拽个蛋啊！”
　　看着眼前不服管的鬼修们，炎叶冷笑一声：“本来我还帮你们申请了附身权力，现在看来，也没必要了。”
　　小组长们想走，但听到这句话又凑了回来。
　　荣源被推举过来，低声问道：“炎老师，请问是怎么个附身法？”
　　“一天八小时，人人有份。”
　　“万岁！”
　　“好久没有感受到肉身了！”
　　“只有一个法力系统，怎么都不得劲啊！我们需要系统啊！”
　　“炎老师，我就知道你是个好老师啊！”
　　不过激动之后，荣源又警惕地问道：“不会收费吧。我们现在一个个都欠着贷款，没有钱的。”
　　“本来是要收费的，不过这是陈总为你们申请的福利，所以免费。”
　　“好耶！”
　　让众人先别兴奋，炎叶继续说道：“但要记住，因为是免费福利，所以体验项目有限。基本只有高中的课程可以体验，德智体美劳五门课可供选择，你们愿意么？”
　　“没问题的！”
　　“在人皇旗里已经闲得不行了，现在我们急需一些新的娱乐。”
　　“已经等不及了，快让我们附身吧。”
　　眼看气氛差不多了，炎叶拿出契约：“那些，签订一下契约，然后开始吧。”
　　确认契约没有问题，炎叶离开了人皇旗，对等候在外面的陈宇说道：“陈总，已经准备完毕了。”
　　随机抽查了几份契约，赵老师担忧地问道：“真的不给他们钱么？我总感觉不给钱过意不去啊。”
　　“真不用。给了钱他们反而过意不去。放心吧，我了解鬼修，我知道他们怎么想的。”
　　“好吧。”
　　有法力作为祭品，火德星君的梦境很快批了下来，并交到赵老师的手中。
　　随后，鬼修们也准备就绪。
　　当学生和鬼修聚集在体育中学的大会堂里后，赵老师引动了与火德星君的契约，星君的力量立刻将这里包裹，让每个人都能进入漫长的梦境中，进行最后的冲刺。
　　随后，炎叶也释放了人皇旗，一时间阴风阵阵，鬼哭神嚎。
　　两千名鬼修从里面飞出来，开始按照各自的特长与眼缘挑选自己喜欢的人去附身。
　　荣源也在一群学生中不断地游走，在看到一名学生后眼前一亮。
　　对方与自己年轻的时候颇为相像，脸上的表情充满了期待与紧张，似乎在害怕没有鬼修附身。
　　按照赵老师的解释，这里的鬼修都是丰都大学的毕业生。
　　而丰都大学是知名的二本大学，里面的毕业生至少有380分的水平。
　　而且他们基本都是百年老鬼，学习经验十分丰富，若是能被他们指导，那么必将在最后几天获得不错的提升。
　　忽然，这名学生感觉元神一震，一名鬼修钻进他的身体，对他说道：“小辈，我叫荣源，我来助你！”
　　学生大喜过望，立刻拱手道：“多谢前辈，还请前辈指导我！”
　　“放心，我有多年的学习经验，又是丰都大学的毕业生。区区高考，看我帮你！你是艺术生是吧。来，我们一起发癫！”
　　没多久，每一个高三生都找到了自己的学习搭子，开始忘我的学习。
　　不过，仅仅是肉身被占用还不够，他们还纷纷找到了炎叶，表示这段时间不能浪费，他们准备在人皇旗内开学习大会，确保每一分每一秒都能被利用起来。
　　对此，炎叶立刻同意，展开人皇旗，让每个人都能进入其中，开始学习。
　　一时间，整个大会堂成为学习的海洋，四周一片欢声笑语，大家其乐融融。
　　而陈宇则看着眼前的一幕，感觉有点无语。
　　虽然主意是他出的，但他没想到会这么顺利。
　　一群学生毫无顾忌地让出自己的肉身，让鬼修们附身，然后再进入人皇旗学习。
　　你们啊，别把肉身当衣服可以么？

第302章 校医白不语（6/6）
　　火德星君的梦境可以将一天变化为二十四天，不过这类梦境需要消耗的法力太多，不是问心日的话大部分高中都舍不得用。
　　而且短时间内只有用一次，所以这一天将是所有学生最漫长，也是最重要的一天。
　　作为临时校医，陈宇坐在一边，守在这里看了一会儿，然后就发现高三生真可怕。
　　作为一名文明鬼修，附身前需要与被附身者商定好可以使用哪些功能，不能使用哪些功能，体内出力上限为多少等。
　　面对鬼修申请的发力极限，所有高三生都怒吼道：“满上，给我满上！”
　　“没钱买挂，就生理开挂！我不管你们是人是鬼，我只要这天门给我开！”
　　“上不了大学，这残躯有何用！若要崩溃，我宁可在高考后崩溃！”
　　“吃不了高考的苦，就要吃生活的苦！”
　　“努力了十二年，不就是为了今天么！哪怕是死，我也要死在高考之后！”
　　伴随着响亮的口号，高三生们开始疯狂地加练，甚至不断地请求鬼修们将自己的肉身往死里练。
　　陈宇眼睁睁地看着一名学生练着练着就油尽灯枯，一头栽倒在地。
　　只是人还没死透，元神刚刚冒出来，陈宇就走上前，捏着对方的元神死命往嘴里塞，直到将他的元神塞回去为止。
　　伴随着剧烈的咳嗽声，这名高三生在鬼门关上走了一回，然后将浓缩精力剂一口闷下，继续锻炼起来。
　　大量汗水蒸腾而起，甚至在大礼堂上方汇聚成云雾，让陈宇也忍不住“哇哦”了一声。
　　早知道你们这么容易死，我就不出那个主意了。
　　不过天元的教学资源本来就紧张。
　　其他地方，修道德的可以花钱捐款买道德，修智力的可以每天去给文昌星君烧高香抽文气，修体育的可以给自己九龙十八针，修艺术的能让造梦师给自己定制梦境，修劳动的可以尝试花钱买驾照。
　　但天元，只能依靠自己。
　　高考虽然残酷，但这已经是天元人自己为数不多的能改变自己和天元命运的机会了。
　　他们必须将自己所有的潜力都压榨出来，用自己的寿命去赌一个未来。
　　哪怕是死，他们也要死在高考之后。
　　看着疯狂压榨自身的高三生们，陈宇只能叹一口气，然后在一名高三生的胰腺上一抽，通过转移寿元的方式将对方的胰腺炎抽了回去。
　　这一抽花了他一年的寿命，不过他正面法力多，体内《地藏长生经》和《地藏往生经》修持的好，入座后就将失去的寿元修了回来。
　　刚刚坐好，他就听到旁边的校医说道：“陈宇？”
　　回过头，陈宇看到旁边是一名穿着白大褂，但白大褂上满是红油的邋遢女性。
　　对方戴着厚厚的黑框眼镜，鼻子两侧有一些雀斑，这让她看起来不像是老师，反而多了几分学生气。
　　而且她的头发也是乱糟糟的，看起来已经放弃打理了。
　　不过与邋遢的外表不同，对方的道韵温和且没有侵略性，并且有着一股令人心安的感觉。
　　握住对方伸过来的手，陈宇点头道：“您是……”
　　“白不语，艺术高中的校医，专治发癫，之前在艺术高中见过的，只是没来得及认识。”
　　没有松手，白不语仔细地摸索着陈宇的手心，然后不解地问道：“怪了，你的地藏医术如此精湛，好像救助过上万人一般。但你的手却是体修的手，上面的茧子为体修，同时还混杂了一些驾驶员的感觉。那么，你是在什么地方修得如此精湛医术的？”
　　“做梦的时候学到的。”陈宇认真地回道。
　　“哦，原来如此。不过年轻人不好好做春梦，做那种梦干什么？”
　　“白老师，年轻人如果连自己的荷尔蒙都控制不了，那么还考什么大学？”
　　“说得有道理，但我还是选择听荷尔蒙的。”
　　陈宇和白不语对视了一会儿，随后点点头，知道对方是自己欣赏的类型。
　　破冰之后，白不语也不装了。
　　她直接摸出一大包辣条，洒在两人之间，然后像吸面条一般吸着辣条，指着前面的人说道：“你觉得哪一个会先死？”
　　陈宇取了一包辣条，指着其中一人说道：“左边那个看起来特别壮的。虽然看起来很结实，不过锻炼的都是死劲，力气没有深入到心脏，导致心肌无力，供血不足，很容易猝死。”
　　“我也这么认为！来，我们一起数，三……”
　　“两位！”特别壮的那个放下手中的杠铃，悲愤地说道，“我还没死呢！”
　　“二！”
　　“别啊！”
　　“一！”
　　壮汉应声而倒，白不语则立刻上前，趁对方还没栽倒的时候猛的一掌，拍在对方的胸口。
　　这一掌看似鲁莽，却直接将劲力送到对方已经停止的心脏处，让心脏再次跳跃起来。
　　让壮汉站好，白不语写下医嘱，对壮汉说道：“进人皇旗后别学习了，看看恐怖片，有助于锻炼心脏。每天看三部，看到面不改色心不跳就可以了。”
　　“……谢谢白医生。”
　　“客气。”
　　回到原来的位置上，白不语得意地说道：“如何？”
　　“厉害啊！白医生是哪门医术啊？”
　　“祖传的白氏医术，讲究一个能糊弄就糊弄，糊弄不了别人就糊弄一下自己。别管对方能不能活，反正我药方开了。”
　　“难怪看到白医生就有股亲切感，原来是因为大家差不多啊。”
　　“不一样不一样，你是地藏医术，是正经传承。我就是个邪门歪道，登不了大雅之堂的。之前我在福泽市当过一段时间的医生，后来实在混不下去了，只能来天元了。”
　　“怎么可能啊。白医生的医术这么高明，还是筑基修士，怎么会混不下去呢？”
　　“不会赚钱啊。福泽的医生没有基础工资，全靠提成的。而且白氏医术比较特殊，动作幅度会大一些。孩子挑食了，啪！孩子不想上学了，啪！道侣出轨了，啪！道侣不想出轨了，啪！”
　　“为啥不出轨还挨打？”
　　“离婚没法多分修为。”
　　“原来如此。”
　　看着头顶的天花板，白不语缅怀道：“你看，你不会赚钱，领导嫌弃你；你打患者，患者嫌弃你。我承认有些时候我就是想打患者，但你也不能不给我底薪，还开除我啊！”
　　“我感觉你开除的不冤。”
　　“还有呢！那边那个家伙还有五分钟才猝死，我给你讲个好玩的。”
　　看着白不语，陈宇感觉对方的名字起错了。
　　这家伙就是个话痨。
　　但不得不说，对方讲的内容还挺有趣的。
　　让他都想做个医院相关的梦境了。

第303章 新梦境的准备（1/6）
　　在陈宇和白不语交流医患心得的时候，附近的高考生越听越心惊，但越听越想听。
　　只是白不语会时不时会扭过头，指着一名高考生，然后笑眯眯地说道：“你还有五秒钟猝死，准备一下啊。”
　　她是筑基高人，哪怕是没什么战斗力的医修，目光也毒辣得令人咋舌。
　　凡是被她指中的，绝对会按时死亡，然后又被她或陈宇救活，继续训练。
　　而且她本身还是个话痨，说的内容还是大家喜闻乐见的医院故事，很快形成了一个包围圈。大家一边训练，一边偷听，时不时被里面的内容震一下。
　　发现到这里不对的一名老师大步走过来，看到白不语在唠嗑后愤怒地说道：“白老师，不是说好不开口的么？”
　　“有么？”
　　“有的！我就怕你反悔，所以让你立字据了！”
　　“光是字据我不会认的哦。”
　　“我知道！所以我准备了其他证据。看我手机！”
　　看到对方拿出的字据，照片，当初的影像，白不语推了推眼镜，然后肯定地说道：“那是昨天的白不语，关今天的我什么事！”
　　“白老师！请不要背信弃义！”
　　“可我跟我兄弟一见如故，彼此情投意合，不说话不带感啊。那这么吧，我请一天假，明天我再回来。”
　　“白老师！五校就你一个校医！”
　　“唉，晓得了。”
　　因为职责，白不语只能让对方离开，然后无奈地噘着嘴，翘着二郎腿，无所事事地看着一边。
　　陈宇也感觉有些可惜，毕竟这么能侃还特别对自己胃口的人真的太少了。
　　马大强木讷呆板，柳清架子太高，钟正过于不正经，洛同等人偶像包袱太重，道灵蕴在想什么他现在都有点摸不准，王初云很可爱可她不在这里。
　　数来数去，陈宇发现现在白不语最得自己的欢心，只可惜现在要关注其他短命的师兄师姐，令人开心不得。
　　果然，生命线短的人不能深交。
　　陈宇感慨了一声，顺便将一名师姐的元神塞回去，又给对方度了两年的寿元，之后就感觉有点无聊了。
　　之前被功体磨炼了一番，大量的病人被他挨个研究了个遍。
　　现在，每个人的情况他现在一眼便知，这便是地藏医术九级的威力。
　　这种眼光已经快要近乎本能，让他随便瞟一眼就能知道这里人的情况，剩下的时间只有无聊了。
　　没有办法，他只能拿起手机，开始思考自己想做的梦境。
　　他在福泽市待过几天，不过是为了考驾照，所以只是知道那里的医术和傀儡比较出名，其他的就知道得不多了。
　　而白不语说的话很好地弥补了他知识上的盲区，让他感觉这里的医院相当的奇葩，或许能做个不错的梦境出来收割一下负面情绪。
　　在做梦境之前，他决定先去网上看看自己的风评，看看他们怎么夸自己的，然后尝试规避一下。
　　【真没想到晨光就是我义父！我之前一直以为是重名呢！义父，你能看到我么！】
　　盯着这条评论看了一会儿，陈宇将对方拉黑。
　　不想让马大强这种智力障碍者污染自己的眼睛。
　　【我是从《我的工厂》入坑的，没想到之后居然出了这么多的梦境。贸易锁的存在太可恶了，我最喜欢的造梦师我居然没法得到他的一手资料。】
　　【我是从《失控》入的坑，一开始我感觉《失控》的价格太高了，但玩过之后就感觉太刺激了。事后回想起来，我发现其实这个价格还挺不错的。】
　　【真的无法想象晨光居然还是一个高中生，我高中时候还在准备高考，人家都是一个见习造梦师了。】
　　【关键是成绩还很好，听说可以进一本了。】
　　【有些人的人生一直在开挂，从来不关。】
　　【谁有《天元监察官》的攻略，我后期一直过不去。】
　　【这里，去《晨光的后花园》吧，这里有很多不错的攻略。】
　　最后一条评论引起了陈宇的兴趣。
　　顺着对方介绍的地址摸过去，陈宇发现这里居然是一个建设中的网站。
　　这个网站建设的还比较简陋，但已经收录了自己做过的所有梦境，并按照时间线清晰地标记出来，
　　网站的站长名叫朱雀，麾下有白虎青龙玄武三大护法，还有零零散散的各种管理，明显是《山海见闻录》粉丝，给自己起了这样的名字。
　　看了一会儿，陈宇就发现对方绝对是自己的死忠粉。
　　每个梦境都被收录进来，甚至《长生仙族》这个为火德星君准备的小众梦境也被找了出来，让陈宇不得不感慨对方对自己是真爱。
　　除此之外，对方还将每一个梦境的相关攻略和趣闻全部找到，一些角色的原型甚至都有记录，全面的不能再全面了。
　　看完《天元监察官》的攻略，陈宇发现对方搜集的还真全面。
　　在这个区域，有大量的攻略贴，里面包括了每一种伪装者的形态和特征，每一种建筑的效果，城镇的完美布局图等。
　　看了之后，陈宇频频点头，心里挺开心的。
　　没人能拒绝一群喜欢自己的玩家。
　　不过随后，他忽然意识到一个问题。
　　这次丰都大学表现得如此优秀，会不会与这个网站有关系？
　　在看到这里的站长居然出了一本《防骗手册》后，他确定了。
　　这里的站长也是个小妖精！
　　不知不觉中，朱雀已经汇聚了三千个小妖精，每天有上万人来这里取经，成为隐藏着的刺客。
　　眯着眼看了一会儿，陈宇感觉不能这样了。
　　新的梦境，必须立刻开始准备了。
　　趁着自己还在火德星君的梦境中，他可以有大把的时间来思考这个梦境的主题、玩法和让人破防的点，绝对要让玩家们玩完之后又想玩又破防。
　　这一次，他要充分发挥自己的聪明才智，有效利用【观者】的技能，不断用灵光一闪来提升自己的破防能力，必须要在玩家身上打出真实伤害！
　　想了一下，他对着一旁的白不语挥挥手，对方也好奇地看过来。
　　指了指自己的手机，白不语立刻明白，然后恍然大悟。
　　虽然不能说话，但他们可以发信息啊！
　　两人开始在手机上积极聊天，大量福泽市医院的相关内部被透露出来，成为陈宇的素材。
　　在知道陈宇想要做个医院题材的梦境后，白不语更加兴奋了！
　　【一定要加入揍领导的功能，每个领导都该死啊。】
　　【下层医生的苦逼生活一定要反映出来，我堂堂一个筑基进去之后居然没活干，你敢信？】
　　【不过也不用太真实，好玩第一！所以一定要让我可以揍领导啊！】
　　看着白不语地回复，陈宇确定对方绝对对领导恨之入骨了。

第304章 我咋也热血沸腾了（2/6）
　　在白大褂上擦了擦眼镜，白不语舔着嘴角，继续打字道：【小诊所做手术做到一半然后下班是常有的事，想要继续做就得给医生付加班费。】
　　【医保是有的，不过风险星君的保险种类特别多特别杂。而医院通常有一个庞大的法律团队，那些家伙也都是卷王，特别擅长打官司挑漏洞，你有医保也能给找出你不赔的理由。】
　　【黄泉星君捏人？贵得很啊，一个人几十万，不是特别情况很少有人去用，限制也多。生死之间还有大恐怖，死一次就能知道那种恐怖感，不是知道自己能复活就能缓解的，道心不够坚定的不要轻易死。而且黄泉星君那边也很黑，之后有机会跟你细聊。】
　　【大医院还好，给了钱至少能活着回来。小医院就黑多了，那里说的免费治疗很多时候其实是找小白鼠，有些人治着治着就发现自己肚子空荡荡的，什么都没有了。】
　　【地藏医术和白氏医术都是穷人的医术，你问富人的医术是什么？器官是培育出来的，培养室内灵气浓度至少是14个加号，出来的器官水灵灵的，还会跑呢，出炉后不立刻使用都要成精了。】
　　【义体已经是中产的玩法了，现在的富人喜欢在自己的器官上铭刻法阵，相当于自带聚灵阵和各种增强法阵。体内的法力循环系统在外界培育，七岁移植后就是炼气圆满，之后就不用花时间提升境界，只用享受了。】
　　【没灵根也不怕，人造灵根帮你忙。想要天然的可以去买灵根，90分以上的灵根是稀缺货，但85分的还是比较好找，找到后再找星君运作一下，十八岁应该能达到90。】
　　【你问高考……我只能说，高考是长生州乃至整个大乾世界唯一公平的东西了。毕竟高考也是星君的根基之一，庙祝们也知道再怎么贪财，还是得有人过来做事的。所以高考不过，那是真的没法过，之后也没法得到道法种子，成就筑基了。】
　　看着白不语发来的大量信息，陈宇发现这个世界比自己想象的还黑。
　　不过在一片黑暗中，高考这个机制熠熠生辉，是漫漫长夜中唯一能够超脱的途径，也难怪这么多人卷。
　　虽然卷进大学还需要找星君获取道法种子，但对比无法筑基的其他人，已经很不错了。
　　想起自己已经被吞噬的道法种子，陈宇思考了一下，感觉这应该是地藏菩萨给自己的免费入学资格，但仔细想又不太对。
　　别人入学是为了道法种子，我已经有了道法种子了，那我还入学干什么？
　　再结合大庙祝给的两本经书，陈宇恍然大悟。
　　地藏菩萨这是直接把丰都大学的毕业证发给我了！
　　只可惜没有文凭，不知道其他地方认不认。
　　但他们不认没有关系，反正我知道我有就行。
　　满意的点了点头，陈宇继续跟白不语唠嗑，时不时下场救个人，日子过得还挺惬意。
　　白不语也满意。
　　白氏医术讲究大力出奇迹，救人跟修电视一样，讲究的是稳准狠。
　　不过再稳准狠也没有地藏医术直接送寿元舒服，很多病救不了，只能让病人走得安详一些。
　　而陈宇也发现白氏医术在某些方面不要太轻松，结合自己的体修身份还能有奇效。
　　冲着对方点点头，两人开始默契地偷学对方的医术，尽可能在一个死去的学生身上展现自己的十八般武艺。
　　偷学这种事情大家经常干，很多医生就是通过这种方式不断地规避星君的禁令，进而获得提升。
　　甚至地藏菩萨也默许了这种行为，甚至希望自己的庙祝去偷学，然后回来完善两本经书。
　　不过被人告发的话还是会管一下，所以不能太过分。
　　在偷学了十二个梦境日后，两人都隐隐摸到了瓶颈，知道再偷学也学不到什么东西了。
　　但最核心的理念还没有学到，现在学到的都只是皮毛，但核心内容就不好互相教了。
　　陈宇甚至感觉到了日游神和夜游神在看着自己和白不语，毕竟他们做得有点太过了。
　　“怎么办才好呢？”白不语狠狠地踩着一名高考生，在对方的惨叫声中，将她练错位的脊椎狠狠地纠正过来。
　　“不晓得啊。”陈宇对着自己的病人一个十八连拍，每一个节点都被他打入一个月的寿元，用澎湃的生命力将对方拉了回来。
　　“不如你我结为共轭父女，我喊你做爹，你管我叫妈，咱们各论各的。”
　　“这个主意还可以，那我们现在就开始？”
　　“你们两个傻么！”被揍得快要哭出来的高考生听不下去了，“你们拜师不就行了么？拜完之后再解除师徒关系，然后逆师徒一次，学习完毕再解除，不就没事了。”
　　白不语拍手喊道：“对啊！还能这样啊！不过我要提醒你，刚刚是我们救了你。你被两个傻子救了，你一辈子都要染上傻气了！”
　　“不要啊！”
　　知道这个空子后，两人愉快的拜师，学了对方的核心技法和其他不便展示的小技法。
　　揣摩着白氏医术的核心功法，陈宇发现这门功法虽然是野路子，但内容堪比前世的赤脚医生手册，内容土归土，但十分的有效。
　　除了大力出奇迹这种医疗手段外，治抑郁灌大粪，治没钱靠塞钱等奇葩治疗手段也让陈宇大开眼界。
　　而地藏医术则弥补了白氏医术野路子的问题，让白不语可以参考地藏医术的核心理念设置自身的理念，对他们这种野路子医术是一个巨大的提升。
　　两人相视一笑，然后开始疯狂地揣摩，疯狂地救人。
　　又是十二个梦境日后，痛苦但是收获满满的特训终于结束了。
　　二十四个梦境日的特训，每一个天元高考生都分配到了两名鬼修。
　　当他们获得自己的身体所有权，开始锻炼身体时，两名鬼修就在一旁总结，然后讨论如何训练。
　　当他们的身体被其中一名鬼修占据后，他们就在人皇旗内听另一名鬼修的一对一私教，提升自己的成绩。
　　三倍的运动量，再加上两名医生在一旁的救助，各种高蛋白食物不限量的供应，这使得出关的高考生们龙精虎猛，散发着不可一世的霸气。
　　他们肉身强健有力，他们的精神振奋昂扬。在他们的身上，学力不用催发便释放出来，宛如狼烟一般直冲云霄。
　　一名学生代表指着头顶，用振奋人心的语气喊道：“看啊诸位，我们的命星在闪耀，我们的命途已经被打开！今日，我们一同高考，去争取我们的仙途！为了天元，我们要努力了！”
　　“为了天元，努力！”
　　“努力！”
　　看着振奋的高考生，陈宇喝着静心草茶，忽然感觉这水怎么没效果呢。
　　我咋也被搞得热血沸腾了呢。

第305章 地形平整器（3/6）
　　高考地点位于大乾世界的上界，想要前往那里现在就要出发，然后乘坐专门的天际轨道电梯前往上界。
　　而高考，也是修士为数不多的，可以前往上界并且不用申请审批的机会。
　　上界又被称为仙境，是白玉京七十二所超一流大学将彼此的福地贡献出一些，然后彼此相连，最终形成的大型区域。
　　其中的灵气无源自生，澎湃的灵气浓度高得离谱，据说呼吸一口就能延年益寿，刺激体内的法力系统成长。
　　里面的物价也贵得离谱，很多学生没有助学金的话，在里面根本活不下来。
　　陈宇不是高考生，没法进入上界一探究竟，只能托白不语到里面买点东西。
　　知道陈宇的请求后，白不语立刻回道：“好说，咱俩谁跟谁啊。陈总，你想买什么？”
　　“这里是四十万法力，麻烦白兄弟看到什么好的就买吧。记得给自己留一份礼物，就当谢礼了。”
　　白不语也不客气，直接收了法力，然后拱手说道：“刚好我也需要买点医书学习一下，就去买点大家都能学的东西。”
　　“白医生，该走了。”
　　“就来！”
　　回头喊了一声，白不语遗憾地说道：“可惜上界与尘世隔离，不然还能继续聊。好了，我走了。”
　　挥手道别，白不语走进飞梭，与其他考生一同坐上前往上界的天际轨道电梯。
　　等到所有人进去后，负责收尾的赵老师走过来，拍着陈宇的肩膀说道：“我走了之后安分点，别仗着自己有几分本事就乱来……嗯，之前忘了确认了，没想到你身法进步了这么多，消力格挡之类的都到九级了吧。”
　　陈宇看着赵老师，感慨对方不愧是炼气暴打筑基的神人，居然一摸就摸出来了。
　　尴尬地笑了一下，陈宇小声问道：“赵老师，您想干什么？”
　　“你这小子有点邪性，每次见面都让为师欢喜得很啊。不过挺好，天元就需要你这样的人才。”
　　“赵老师，您想干什么就直说吧！您这样我很害怕啊。”
　　拍着陈宇的肩膀，赵老师笑着说道：“为师有一门遁法，名为蝉蜕。其整合了隐匿，轻身，赶路，偷袭，躲避等武功，虽然不能让你提分，但保命绰绰有余。之前一直没有遇到合适的人选，但看到你进步这么大，为师顿觉你不就很合适么。”
　　“……学生知道了。”
　　接过赵老师递过来的梦境，陈宇知道自己必须尽快将自己想做的梦境搞出来了。
　　不然这次绝对也会很惨。
　　笑着揉了揉陈宇的头，赵老师感慨道：“我们要去上界，估计七月中旬才能回来，之后就是你们迎战高考了。今年的高考，我预计将是天元有史以来最好的一次，而你们这一届，将会更好。”
　　“那必须的。”
　　赵老师又是一笑，想要说点感谢的话，但忽然又感觉有点矫情。
　　最后，他只是拱手道别，最后一个走进天际轨道电梯，在陈宇的注视下迅速升空，化为天空的一个白点。
　　送走了赵老师，陈宇这才感到一股惆怅。
　　回想起过去二十四个梦境日的点滴，陈宇忍不住挥起手，对空中的白点喊道：“师兄，师姐，加油啊！”
　　目送白点消失，陈宇长出一口气，然后回去，继续思考自己要做什么梦境。
　　师兄师姐们一走，学校顿时空了不少。
　　理论上说，现在五校已经开始放暑假了，不过修士与普通学生不一样，这个时候反而更应该加倍的卷，在最后一个暑假实现弯道超车。
　　赵老师走的时候留下了大堆的习题，高三学生也将自己整理的笔记留了下来。
　　在火德星君的梦境里，陈宇已经将这些笔记整理了出来，交到工厂复制了上千份，确保现在的高三生人手一份。
　　蝉鸣声不断地响起，窗外的风也带上酷热，将陈宇等人一起送进这个惆怅的夏天。
　　不过下午大家就开心了。
　　陈宇之前买的地形平整器安装完毕了！
　　“芜湖”一声后，体校高三生兴奋地坐着班车前往天元农具机械厂，并在这里看到了接待他们的副厂长眼镜。
　　看到混在人群中的陈宇，眼镜下意识的想要打个招呼。
　　不过想到陈宇似乎不太想展露他与厂子的关系，于是只是点头示意，然后说道：“各位好，我是机械厂的副厂长，严锦。很高兴看到各位，欢迎各位来我们工厂实习，并以此提升劳动技巧。现在地形平整器还在预热，有什么问题可以先问我。”
　　“我我我我，我是班长，我先问！”
　　“好的，那么请仓鼠同学先问吧。你可以站起来说话的。”
　　“我已经站起来了！”
　　“……抱歉，你想问什么呢？”
　　“噬金蚁呢？先让我们看看噬金蚁啊！”
　　“就在你们的脚下啊。”
　　陈宇低下头，看到自己所在的位置确实有一群小小的蚂蚁在忙碌着。
　　让所有人都看了一遍噬金蚁后，严锦笑着说道：“经过我们这段时间的不断培育，以及来自桑木市的庙祝许悠然的协助，我们已经成功实现了噬金蚁的量产化。现在，我们所在的地方，噬金蚁的整体数量已经到达了两亿三千万只，距离我们的目标五十亿有点有一定的距离，但也不远了。”
　　“通过培育噬金蚁，我们成功解决了一千五百人的就业问题，并且已经将工厂附近的土壤和水质进行了净化，现在已经达到了可种植和可饮用的标准。之前我们工厂还获得了特殊法器灵草盒，相信不久之后就能得到不错的灵草种子，然后开始正式种植了。相信要不了多久，附近就能成为洞天福地”
　　马大强的鼻子动了动，然后点头说道：“果然，我感觉空气好了许多，但洞天福地在哪里？”
　　陈宇无奈地看着对方：“那是比喻。比喻你懂吧！”
　　“懂得，班长比较拟人，这就是比喻。”
　　“这是白描。”
　　两枚石头被甩了过来，陈宇随手接住丢到一边，然后对不远处生气的小仓鼠露出一个嘲讽的微笑。
　　就在他准备损班长两句时，他听到周围的同学发出惊呼声，然后就看到圆形的地形平整器在宫师傅的操作下飞了出来，落到众人的面前。

第306章 情况有点不对（4/6）
　　购置地形平整器的时候陈宇没注意，现在才发现，这是跟数控术法机床同类型的新型法器。
　　这类新型法器的特征是实体占比较少，大部分构件都需要法力进行重构，一旦开启后就不太好停下，不然会浪费额外的法力进行重构。
　　这种新型法器是现在法器制作的蓝海，它创造性地绕过了很多专利项目，开辟了新的赛道，并具备轻巧，便于维护，易于编程等特点。
　　面前的地形平整器原本是一个五厘米的圆球，在注入法力之后，其外壳会不断地展开最终形成一个直径为一米的白色圆球，并可以悬浮在地面三十公分的地方。
　　启动完毕之后，它能够在一台灵脑的操控下，与多台同类型的机器一起初始化，然后分析并记录指定范围内的区域。
　　记录完成后，它便能根据使用者的命令，开始修建道路，整理农田并播种，甚至开凿隧道、修建山洞等。
　　除了速度较为缓慢，它几乎没有缺点。
　　陈宇购置的其它五台已经开始进行自动化运行，其它班级已经开始跟着机器向着不同的方向行动，并不断发出惊叹声。
　　看到其它地方已经开始了，在场的学生立刻心痒难耐，忍不住问道：“严厂长，我们可以开始了么？”
　　“当然可以。”严锦笑着说道，“谁先开始？”
　　柳清在班级群里丢了个小红包，规定手气最差的同学开车，然后就看到平时手气最差的学生兴奋地跳到地形平整器上，激动地学习起来。
　　当他驾驶的时候，其他同学仿佛鹌鹑一般伸长脖子，仔细地看着对方的动作。
　　在严锦的指导下，这名学生小心翼翼地让地形平整器飞起，然后指挥着地形平整器向前行进。
　　当它缓慢飘向前方时，其中的阵法会吸收法力，然后将土壤下方的地面尽可能压实，并将填充物和防水组织在不破坏地面的情况下传送到道路下方。
　　如果遇到地下巨石，那么它还能隔空将巨石粉碎，这个时候有人进行辅助的话效率会更高。
　　让学生继续驾驶，严锦一边让学生们跟随，一边说道：“虽然地形平整器行动的速度比较缓慢，但这已经是比较高效的修路方式。现在我们采取三遍式修路法，一边夯实地下，夯实地面，最后铺设地面材料。最终，一公里高速道路可以在一个星期内完成，六台一个星期便是六公里。一级或二级会更快一些。”
　　“听起来不怎么样啊。”一名学生不解地说道，“而且我们没必要要那么多路吧？”
　　严锦并没有生气，而是笑着说道：“是啊，不过你知道天元市区现在有效的道路总长度是多少么？”
　　停顿了半分钟，严锦让对方凭直接说了一个数字。
　　在听到52公里这个答案后，严锦点头说道：“答案是34公里，而且实际可使用的道路长度和道路质量远远小于这个数字。”
　　学生们惊讶的声音响起，似乎没有意识到天元的路只有这么一点点。
　　严锦则继续说道：“你们是修士，几公里的路程走就行了。但是，一个市区的繁荣绝对不仅仅依靠修士就行，凡人也是很重要的组成部分。道路质量，空气质量，水资源质量都是重要的衡量标准。要牢牢记住，我们的基础是凡人，我们天元也需要始终将凡人的利益考虑在内。为什么要有这种理念，你们知道么？”
　　“我们轮回之后也可能是凡人？”
　　“没错，然后呢？”
　　“很多工作也需要凡人来完成。”
　　“很好，继续。”
　　“星君的想法也会被凡人所左右。”
　　“是的。”
　　让所有学生发言之后，严锦点头说道：“你们说的都对，这些都是大义，但我接下来要说一下很理性的东西，来告诉你们凡人的必要性。现在有些工作只能修士来做，但如果能有足够的工具，那么凡人也能完成这部分工作。天元之前的工作机会少，不过现在工作机会比以前多得多，被凡人替换下来的修士便能够从事更有价值的工作。所以，吸引凡人并改善他们的工作环境，其实是在为我们修士做考虑。”
　　解释完毕后，严锦拍了拍手，笑着说道：“好了，都说这是比较理性的东西，不用太往心里去。天元之前也有一位丹师，虽然是凡人，但也留下了不少丹方，你们知道是哪位么？”
　　“我知道！”一名学生举手说道，“《失控》里面出现过。”
　　“没错，现在天元修士管理委员会还在处理对方的丹方，等我们有更多的修士腾出手后，我们就可以考虑研究这部分丹方，然后制作新的产品了。谁知道这位老先生都有哪些丹方？”
　　“我我我！”
　　严锦之前的剖析让一些学生有点不舒服，那种将人的价值用经济的目光进行考量的做法他们不是很喜欢，但很快就被之后的话题吸引，然后兴致勃勃地探讨起来。
　　陈宇则看着严锦，感慨眼镜也成长了。
　　他的言论虽然冰冷，不过却很好地解释了凡人的作用，将普通人的下限框定出来。
　　相信随着天元的不断发展，他的想法和理论也会被进一步完善，进而展现出天元的优势。
　　满意地看着严锦，陈宇默默地点头，然后就将对方的资料在心中默默地取出，然后放到甲类小妖精名单下。
　　眼镜，为什么你能让我的心血来潮一直起效！
　　严锦，你又要背刺我了么！
　　这些都是你摸索出来的思想，但你看我的眼神是什么意思？
　　我是说过一些类似的话，但这不是我的功劳啊！
　　对自己自信一点好吧！
　　怀着不安的心情，陈宇在参观完毕后并没有直接离开，而是留下来开始检查工厂的情况。
　　在确定工厂没有问题，洛同没有擅自加班后，他将最近产生的二十万正面法力全部交给洛同，让他们尽快研究灵草盒的用法。
　　研究不出来没关系，我继续追加投资，咱们继续研究。
　　而他本人则急忙回到自己的公司，将新的项目命名为《见鬼医院》，开始书写策划案，准备尽快将这个梦境做出来。
　　现在的情况越来越诡异，不快点不行了。

第307章 背刺的预兆（5/6）
　　目送陈宇着急离开，洛同有很多话想说。
　　比如陈总您最近累不累，之前您在下界大发神威真的太劲了，但下界那么危险您干嘛亲自涉险呢，失去您对天元的损失可太大了。
　　现在工厂发展得很好，两亿只蚂蚁虽然将工厂的现金流吃光了，不过由此带来的环境价值不可限量。
　　可惜，陈宇急着回去思考梦境，没时间听太多的东西，让洛同感觉有些失落。
　　我做的汇报总结如此精彩，工厂现在发展得如此漂亮，您为什么不多看两眼呢？
　　当眼镜送完最后一批学生回来时，看到的就是无比纠结的洛同。
　　将地形平整器的指挥权交给其他人，眼镜拿起一瓶牛马萃取液，喝完之后说道：“你他喵的又在纠结啥啊？”
　　“我听说陈总今天过来，我还以为他是过来指导工作的。没想到问了一些东西就走，感觉有点失落。”
　　“陈总那么忙，事情那么多，不可能留太久。他一直都有大计划，这很正常啊。”
　　“但至少透个底啊，不然我感觉自己很没用。”
　　“不是已经透了么。”
　　感觉眼镜有话说，洛同坐下来问道：“义父，就别当谜语人了。”
　　“今天陈总在其他学生的陪伴下参观地形平整器的时候，他对我的说辞频频点头，说明他认同我对凡人的看法。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“陈总前几天到下界打了外神战争。我偷偷找炎叶打听过，对方透露陈总确实得到了地藏菩萨的青睐，但更多的她就不能透露了。”
　　洛同的大脑飞快地运转。
　　得到地藏菩萨的青睐，意味着陈总很可能得到了丰都大学的减分机会，三百五十分就有可能上大学了。
　　不过如果是陈总的话，那么很可能是免试入学，想去的话现在就可以入学了。
　　但陈总的行为和安排总是能超出自己的想象，所以需要按照最佳结果，然后再提升个三成去衡量。
　　思考完毕，洛同说道：“你是说，陈总很可能被传授了《地藏长生经》或《地藏往生经》。”
　　“也可能是两本经书都被传授了。”
　　“你咋不说陈总还得到道法种子了呢。”
　　“那种事我都不敢想，得做多大的贡献才行啊。不过是陈总的话……感觉可能啊。”
　　“没错。”
　　两人对视一眼，先将这个问题按下，然后继续揣测陈宇的想法。
　　喝了口茶水，眼镜继续说道：“接着之前的话题。这两部经书是地藏菩萨的根本，里面最重要的还是地藏医术。如果我没猜错的话，陈总之后就是要向医院方面发展了。”
　　“只是这一个例子，可能不够啊。”
　　指了指洛同手中金灿灿的灵草盒，眼镜说道：“那加上这个呢？”
　　“还是少了点。”
　　“若有之前的噬金蚁和地形平整器呢？一个净化土壤，一个修路和开垦灵田，而且之前还采购了一批福泽市的医疗器械，这明显是在为修建医院做准备啊。”
　　洛同思考了一会儿，感觉眼镜说得有道理。
　　现在他们基本确定陈宇是天元修士委员会的王牌，身怀大气运，大机缘。
　　更有可能是未来星君的化身或后手，现在准备重建天元，并将这里作为自己的据点。
　　而他们作为肱股之臣，未来一定会一飞冲天。
　　因此，无论是为了自己，还是为了天元，他们都要尽力揣摩陈宇的意图，理解对方的想法，让天元再次伟大！
　　不过因为未来星君已经陨落，这就导致陈宇身上必定带着某些禁忌和灾厄，导致他无法明确地传达自己的想法，只能透过一些哑谜的方式传递信息。
　　他感觉眼镜说得没错，但他还是认为需要有一个更加明确的信号才行。
　　知道洛同的想法后，眼镜思考了一下，然后说道：“确实。不过陈总一定会给我们一个明确的信号的。比如做个医院梦境，再采购一些器材之类的。”
　　话刚说完，他便看到洛同的手机亮起。
　　而洛同则拿起手机，看到陈宇发来的信息：【我准备做个与医院经营有关的梦境，所以之前购置的器材手册麻烦发我一份，多谢了。】
　　陈宇：【还有，今天走得急，忘了检查你的牛马萃取液的存量了。不要违规加班，对身体不好。】
　　陈宇：【而且我看了一下的身体情况，大致没有问题，就是感觉你内耗有点严重，心力消耗得有点多。不要想太多，正常干活就行。让宫师傅少吃点甜食，人都胖了。严锦没有问题，让他注意保持。】
　　陈宇：【其他人我没见到，下次我过来，咱们做个集体体检。身体不健康的一律开除，然后发放离职补偿，竞业补偿和旅游资金，什么时候身体好了再回来。】
　　陈宇：【你给安排一下时间，就这样了。】
　　看完陈宇的信息，洛同和严锦放下手机，然后捏住发酸的鼻梁。
　　捂住脸，洛同说道：“我为我的狭隘感到羞耻。在我担心我自己是不是失宠的时候，陈总还在挂念着我们的身体健康。”
　　眼镜摘下眼镜，擦着起雾的眼镜说道：“我也是，陈总居然这么挂念我们。而且他说我的身体没有问题，是不是说我可以通宵加班了呢？”
　　“就是这个意思！我也可以的！”
　　“而且陈总也给出信号了，陈总就是要进军医院行业。”
　　“没错！”
　　“结合陈总之前对我的肯定，我很确定陈总是要开展平价医疗，让天元人人有病看！”
　　“眼镜，你分析的太到位了！”
　　“所以，我们要留出修建医院的空间，让这所医院成为天元的顶级医院。”
　　“是的。同时，我们也要积极地培育灵草，培养方向就向廉价和好养活的方向发展吧。”
　　“工厂可以转移一部分产能出来，之后肯定需要大量的一次性医疗耗材。”
　　“没错，就是这个方向。相信陈总知道我们猜出他的想法后，一定会很欣慰的吔！”
　　“我已经迫不及待地想要看到陈总满意的笑容了！”
　　在两人兴高采烈地商量之后的计划时，办公室里的陈宇忽然感到一阵恶寒。
　　注意到陈宇哆嗦了一下，对面的姜巧抬起头，关切地问道：“陈总，怎么了？法阵开得太冷了么？”
　　“没有，绝对是哪个小妖精在惦记我。姜巧，我们得加速了！”

第308章 总算进来了（6/6）
　　强行将这份不安压制下去，陈宇继续写自己的策划案。
　　这次的主题是医院，那么玩法就需要往医院方面引。
　　在医院游戏方面，除了知名的《夜勤XX》外，更加知名的自然是《主题医院》了。
　　这个游戏是牛蛙工作室的经典之作，其精神续作《双点镇医院》也是精品，但陈宇还是感觉《主题医院》的玩法更加有趣，内容更加搞怪。
　　在这个游戏中，玩家扮演的是一座医院的院长，在有限的范围内不断地修建各种诊室，雇佣医生、护士和勤杂工，救助各种古怪的病人，达成一个个关卡目标。
　　而这个游戏的精华在于无处不在的广播，一句“请患者不要死在走廊上”和“医院的负责人是个骗子”已经成为当时的经典，光是想想就让人想笑。
　　除此之外，大头症靠放气，长舌症切舌头，隐形人喝药水，这些都是很有趣的点，让人乐此不疲。
　　但是，陈宇选择这个游戏，不仅仅在于它的有趣。
　　而在于它后期埋藏的极深的恶意。
　　《主题医院》发布于前世的1997年，其卡通的画风、有趣的广播和荒诞的病症一出现就引发狂潮。
　　不少小朋友钻进五块钱一个小时的网吧，满怀激动地打开游戏图标，看着那个有点恐怖的骷髅头骨，并操控着那个有点像爱因斯坦的医生进入游戏。
　　当主题医院的游戏画面打开后，小半个网吧的小朋友都会凑过来，大家兴致勃勃地看着游戏画面，时不时因为里面的广播哄堂大笑。
　　但这份快乐，只会维持到前四关。
　　第五关的地震会给每个人一个响亮的耳光，在那个缺乏攻略，秘籍都需要靠《大众软件》传播的年代，地震这玩意几乎没人会解。
　　为什么我的屏幕在抖！
　　为什么我的机器莫名其妙地就坏掉了！
　　为什么坏了的房间不能拆了！
　　我的医院不能用了！
　　更别提很多盗版无法存档，很多人玩着玩着就死档，想要回退都不行，只余下一片沉默。
　　第一次看到这种情况的小伙伴脸上的笑容会慢慢的消失，点击鼠标的动作会变得急促且焦躁。
　　哪怕侥幸因为多雇佣了几个会维修的勤杂工度过这一关，之后的内容会一关比一关阴间。
　　医院的地盘开始被分割，之前随便建设都好玩的医院忽然需要注意每一个细节，甚至长椅的摆放都有讲究了。
　　医生的技能开始变得重要，不过很多人连怎么打开医生技能界面都不知道。
　　甚至如何培训医生都不了解，快速点击幕布快速培训这样的良性bug也不知道，只能看着一堆垃圾医生发呆。
　　随后，传染病开始蔓延，呕吐物铺满了地面，患者开始发癫，死亡人数急速上升，最后就是破产倒闭，挖坑埋人。
　　回想起这个游戏，那可真是满屏的死神，遍地的呕吐物啊。
　　但这个游戏联机玩还是挺好玩的。
　　彼此陷害，相互竞争，两个人一玩就是一个晚上，在开心之余，也给老板贡献了包夜费，大家都很愉快。
　　回想了一番这个梦境的有趣之处，陈宇觉得这个游戏结合现在的医院，一定可以做出不错的梦境。
　　先用四关让玩家喜欢上这个梦境，再用后续的关卡狠狠地收割负面情绪。
　　前四关一定可以让玩家爽得不要不要的，后续的六个关卡一定能让玩家哭得不要不要的。
　　光是想想，就让陈宇兴奋了！
　　而且既然要参考，那么就需要将自己的理解，福泽的现实，傀儡的应用全部加入进去。
　　各种病症也要本地化，各种奇葩的点也要添加，绝对要让这个梦境更加有趣。
　　翻出白不语跟自己抱怨的点，陈宇一条条看过去，将里面的内容不断地消化吸收，然后思考怎么做进梦境里。
　　当洛同将每一台医疗设备和医用手册发送过来后，陈宇确认过这些内容后，将这些资料连同完成了的策划案一起发给姜巧。
　　知道自己要做新的梦境了，姜巧立刻充满了干劲和斗志。
　　之前的《天元监察官》，她分到了十几万的奖金，庞大的收益让许悠然半天说不出话，心中羡慕得想哭。
　　尤其是在听姜巧说“天元花钱的地方不多后”，她更是有股跪下来求包养的冲动。
　　她不是天元修士，若是想花钱，那么地方多得很。
　　法剑的祭炼需要花钱，祭祀木德星君的材料需要花钱，购置丹药需要花钱，体检、食物等都需要花钱。
　　筑基修士的收入是普通炼气修士的十倍，但花钱的地方也是十倍。
　　别人只看到筑基修士的光鲜，但谁能知道，光鲜背后其实一地鸡毛呢。
　　想到这里，许悠然不再犹豫，求着炎叶和姜巧做了自己的推荐人，然后找到陈宇说道：“陈总，请务必签了这个吧！”
　　正在想病症的陈宇抬起头，皱着眉头问道：“又是结婚申请书么？”
　　“不是，是兼职申请。我的要求不高，工资是正式员工的一半就行。但我保证，我干的活跟正式员工一样多！”
　　“这样啊……”
　　看着许悠然的兼职申请，陈宇感觉有点纠结。
　　有筑基员工是好事，这样自己的公司开支就会高，自己开出去的法力也多。
　　不过许悠然现在还是木德星君的庙祝，不会离职正式加入，只能算兼职。
　　按照契约星君的规定，兼职的收入只能算正式员工的一半，奖金另算。
　　现在的许悠然为了维护自己的安全，基本一直在门口站岗，确实挺辛苦的。
　　但筑基数量过多，之后就不好请筑基进来，长生州很可能会以筑基过多回绝他招人的申请。
　　注意到陈宇的纠结，许悠然的脑子头一次如此快速地运转。
　　结合陈宇平时的形象，对员工的待遇以及各种细节，炎叶和姜巧的推测，许悠然终于想到了一个绝对可以让自己成功的借口。
　　欺身上前，许悠然居高临下地看着陈宇，认真地说道：“陈总。”
　　“你怎么突然就上来了！”
　　“我不是天元人。”
　　“我知道，所以你能后退一些么！”
　　“我还是个庙祝。”
　　“然后呢？”
　　“所以，我可以以庙祝的身份购置很多东西，一些贸易锁也能规避掉。让我做公司的采购员，绝对大有用途。”
　　立刻在契约书上签字，陈宇握住许悠然的手：“欢迎你的加入，许同志。”
　　“哪里哪里，之后就要麻烦您了，陈总。”
　　在许悠然的心中，礼花轰然绽放。
　　今天是个好日子！
　　总算进来了！

第309章 我跟那些妖艳贱货不一样（1/6）
　　获得了兼职资格，许悠然感觉自己仿佛回到了初次获得庙祝身份的那一天，有一股终于找到组织的感觉。
　　虽然兼职的工资只有炎叶的一半，也就是1750点法力，但这已经能解她的燃眉之急了。
　　一想到自己还了这个月的学贷还能剩750法力去吃饭修炼，她就激动得想哭。
　　将这个好消息告诉给大庙祝，对方已读不回了很久。
　　就在许悠然快要没有耐心的时候，大庙祝终于回了条消息：【你的意思是，你现在开始在晨光那边做兼职？你现在的职位是后勤主管，负责采购和花钱？】
　　许悠然：【是的！】
　　大庙祝：【这么难的事情，你做得过来么？】
　　许悠然：【花钱而已，狗都能办到。陈总果然是个好人，这是看我过得太穷苦，所以给我送钱了。】
　　大庙祝：【……这是天元区域锁禁止行为名录，这个是徐氏集团对天元进行贸易锁的相关声明。之前我跟天元做生意之前专门对比了一下，你自己去看看能买什么吧。】
　　许悠然兴冲冲地看了一遍里面的内容，然后立刻无法淡定了。
　　天元居然顶着这么多制裁么！
　　虽然火德、木德、流光、文昌、地藏菩萨这几位星君对天元展现了善意，并在力所能及的范围内给天元开了便利。
　　但更多的星君还是站在天元的对立面，很多其他地方能够轻松享受到的权利这边居然要自己去争取，很多免费的服务这里居然要去别的区域付费，这就令人十分的头痛。
　　再一想到天元之前居然进出都要申请，许悠然就对陈宇多了一些敬佩。
　　居然能让星君网开一面，这位果然不简单。
　　难怪大庙祝要让自己与陈宇交好，果然有大庙祝的道理。
　　区域锁的本质可以理解为长生州的州长以整个州主宰的身份，请求长生州内所有星君断绝与天元的往来，不再为天元提供任何与星君有关的服务，或只提供基础服务。
　　只是研究了一会儿，许悠然发现这里面说不通的地方挺多的。
　　如果仅仅是前天元委员会造的孽，那么其实可以进行罚款或其他手段，没必要直接使用区域锁。
　　总感觉长生州那些无耻的大人物在谋划什么特别的东西，但现在情报太少，完全想不出来。
　　或许是旁观者清的原因，许悠然不是天元人，反而更能平和的看待当年的问题。
　　虽然现在还没有花钱的头绪，她还是准备将这个问题汇报给陈宇，让陈总知道自己没有吃干饭！
　　看了许悠然提出的问题，再看看对方仿佛金毛一般清澈的眼神，陈宇意识到对方说的对。
　　长生州那些无耻的大人物很坏，但一定不蠢。
　　在天元，一定有他们想要的东西。
　　只是自己的目的不能说出来，只能用各种看起来没有关系的花招进行布局，然后取走自己想要的东西。
　　“大人物真卑鄙啊。”陈宇不由得感慨道。
　　“没错，这群卑鄙的大人！”许悠然也气愤地握住了拳头，“只恨我只是个小小的筑基，不能替陈总杀光天下无耻狗，真是生平一大恨事！”
　　看着激动的许悠然，陈宇揉着眉心说道：“我们公司不提倡这种拍马文化啊。”
　　“抱歉，我错了。我这就去帮陈总你花钱，保证能给陈总一个满意的答案。”
　　“记得别乱花钱啊，一定要有意义。”
　　“晓得了。”
　　让许悠然继续头痛，陈宇继续思考各种病症和文本。
　　《见鬼医院》前期的氛围一定要有趣，各种病症一定要好玩，甚至哪怕到了后期也一定要好玩，这样才能稍微缓解玩家的压力，让玩家可以持续性地被自己割韭菜。
　　因此，他将大部分工作分发出去，让炎叶帮忙盯着进度，自己则不断地思考各种有趣的点。
　　这些点可能只是一个病症的治疗方式，也可能只是广播里的一句话，但就是这些内容构成了他想要的荒诞与幽默的氛围，是梦境不可缺少的一部分。
　　还好【观者】的灵机一动在这个时候也有用，偶尔能让他灵光一闪，获得想要的内容。
　　梦境的角色建模他交给了陆子期，对方接到工作就兴奋地将《梦里人》全系列找出来，然后不断地发癫找灵感，争取早日完成陈宇的委托。
　　场景建模方面则交给姜巧。
　　对于陈宇的安排，姜巧没有任何疑问，立刻接手了相关工作，并积极地与陆子期配合起来。
　　在陈宇麾下做事，是一件很舒心的事情。
　　对方的策划案写的详细且准确，每次都能将想要的感受精确的传递出来。
　　在陈总的眼中，整个梦境似乎早已完成，他们现在做的就像是在帮陈总填充里面的内容而已。
　　每次她感觉自己有些进步的时候，陈总便已经站在前方，让人不解为什么一个人可以做到成绩那么好，实力那么强，在梦境方面也这么有天赋。
　　对比之前在徐氏集团的日子，姜巧感觉自己真的从地狱来到了仙境。
　　“这样的日子，真希望能一直走下去啊。糟了，下班了。”
　　看了看手头的工作，姜巧犹豫了一下，然后露出自己最灿烂的笑容，对陈宇说道：“陈总，今天我的活……”
　　“下班，出去。”
　　“好的！”
　　没法加班的日子，真是不习惯。
　　垂头丧气地走出门，她刚要找炎叶出去喝两杯，就听到背后的许悠然喊道：“陈总，我跟那些想博你好感的妖艳贱货不一样，我是真心想要加班的！让我加班嘛，我倒扣钱！我出水电费！厕所我只上野的，绝对不浪费公司的水！”
　　“出去！”
　　被赶出来的许悠然挠着门发出一声声悲鸣，停下来后就看到姜巧和炎叶面色不善地看着自己。
　　姜巧冷笑一声：“妖艳贱货是吧。”
　　炎叶也冷冷地看着许悠然：“倒贴钱上班是吧。”
　　“拉野屎是吧。”
　　“就你忠诚是吧！”
　　眼看同事关系即将崩溃，许悠然只能看了看自己的余额，无奈的说道：“我请客。”
　　“走着！”

第310章 准备发布（2/6）
　　当蝉鸣声响到七月七日，《见鬼医院》第一个版本完成。
　　第一个版本在体量上看应该算是中小型梦境，但因为公司多了一名筑基修士，所以基础价格也要提升6块，一份的售价为24元。
　　虽然价格提升，相当于变相地挤占了自己花法力的途径，但陈宇有别的安排。
　　他已经找到钻空子的法子，就是先将基础梦境发布出去，将前期内容作为正式版发布，降低梦境的售价。
　　之后，通过免费的扩展包不断地提升梦境的质量，这样就能达到少赚现金，多赚法力的目的。
　　并且如果前期出现质量问题，比如玩的人太爽导致自己正面情绪太多，偶尔有小妖精背刺等情况，那么自己还有机会挽救一下。
　　而且梦境的价格低了，购买的人也多了，自己能收割的负面情绪也多了，可谓是多赢。
　　当陈宇决定发布梦境之后，炎叶先是抽了几十名人皇旗的鬼修充当测试，没多久就听到人皇旗里传来接二连三的鬼叫。
　　“哈哈哈，什么叫‘请患者不要死在走廊上’啊。”
　　“我这里也挺搞，“请患者不要随意丢弃尸体”，我都死了，我怎么不能丢死人啊。”
　　“这些病症也挺有意思的，绿帽子居然要用除草剂来治，真是邪门了。”
　　“培训医生和护士的方式也好玩，一巴掌上去，知识就流入小脑瓜了。就是被打完容易晕，教师没有相关技能的话还会一不小心打死医生。”
　　“刚好省了开除的费用不是，我就想这么开除老医生，谁叫他老是找我涨工资，还一涨就几百块。”
　　“那他死了么？”
　　“没有，这人八字太硬，一直打不死，最后被打成专家了。最后高工资辞职，顺便要了一大笔赔偿，把我吃破产了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　听到人皇旗里的声音，炎叶感觉陈总的梦境是不是有点邪门啊。
　　这么多残忍的病症和治疗手段，真的不是魔修在搞宣传么？
　　总觉得监察和造梦师协会那边过不去啊。
　　不过每次看到梦境的实际画面，她又感觉似乎不用太担心。
　　与之前《失控》里恐怖的精神病院不同，《见鬼医院》的风格十分的明亮和可爱。
　　梦境里的建筑和人物采取了柔和且卡通的画风，这就需要在梦境前的导入更加用心，不然会产生违和感，导致玩家不太容易入梦。
　　但因为有两名筑基辅助，所以这个过程简单了许多，这也是陈宇敢使用这种风格的原因。
　　因为明显的卡通化，所以梦境中很多残忍的治疗方法和死亡方式也变得轻松可爱起来。
　　并且患者死亡之后，还会变成鬼修来索要赔偿，找几个地藏菩萨的庙祝过来还能抓鬼然后送入人皇旗，真可谓一身都是宝啊。
　　尤其是鬼修被送入人皇旗，每次都会让她想起被自己一个“毕业指”顷刻炼化的鬼修们，这个时候就更好笑了。
　　不得不说，虽然挺没道德的，但这个梦境真的好好笑。
　　炎叶就是玩一会儿然后笑一会儿，感觉不对就停下来，然后再玩再笑。
　　而除了这么多有趣的点外，游戏的游戏性也可圈可点。
　　医院的建设很有意思，每一个科室都需要玩家自行定制，然后再往里面配置医生。
　　虽然自由度很高，不过医院有自己的评分体系，所以不能乱来。
　　没有长椅会导致患者站着不舒服，没有厕所会让患者随地大小便增加负担，医院灵气浓度不够会让患者不舒服，这些都会让患者不满。
　　这些不满累积到一定程度会降低医院的名气，然后导致医生护士的士气降低，也不容易吸引患者前来看病，最终只能关门。
　　炎叶在第一关学了怎么修建科室，第二关学会了看医生的技能面板然后分配医生，第三关学会了合理安排医院病房，第四关学会了使用研究所。
　　然后第五关就悲剧了。
　　经过前四关的磨炼，炎叶感觉自己已经了解整个梦境的玩法，可以大展宏图了。
　　然后就被陈宇一个大笔都打翻在地，茫然的看着陈宇脱下衣服，露出身上狰狞的纹身。
　　天灾来了！
　　第五关的天灾是灵气潮汐，紊乱的灵气会干扰医院仪器的精准度，让医生诊断正确率下降到五成。
　　虽然在灵气潮汐来之前有过预警，不过炎叶并没有将其当回事，看完灵气潮汐的介绍也是一笑置之，没想到会这么可怕。
　　而且因为灵气潮汐，导致患者死后的元神有概率消失，也有概率变成凶猛的厉鬼，然后在医院四处作祟。
　　半个小时之后，前期一片大好的医院直接变成一片不毛之地。
　　所有的医生患者都跑了，所有的患者都死了，凶猛的厉鬼在这里作祟，复活的尸体在这里游走。
　　炎叶之前还笑《失控》的精神病院有些恐怖，但现在看来，自己的医院也不遑多让啊。
　　离开梦境，她撑着下巴不断地思考，然后敲着脑袋说道：“叫你不注意梦境提示。”
　　“叫你不注意广播。”
　　“让你瞎玩。”
　　“人死光了吧。”
　　被搞了心态的炎叶沉默了许久，不过又按捺不住心中的激动，再次将梦境打开，然后开始游玩。
　　这一次，她已经从之前的失败中汲取了教训，绝对可以应对那连绵不断的灵气潮汐，让自己顺利获胜！
　　又是半个小时，炎叶看着面前更惨的医院，感觉这个梦境有点东西。
　　还好之前有存档，不然就惨了。
　　再来啊！
　　在炎叶对面，陈宇看着炎叶沉迷梦境，无法自拔的模样，满意地点点头。
　　《见鬼医院》的前四关只是热身，后面的六关才是真正的开始。
　　除了灵气潮汐，之后还有地震，魔修肆虐，传染病，僵尸病狂潮，阴兵过境等。
　　每一个都有着十足的恐怖，其背后的秘密武器更是能给玩家带来意想不到的惊喜，绝对会让玩家满意的！
　　从炎叶的表情可以看出，对方已经进入心流状态，梦境的难度和趣味性在此刻完美的统一，让她开始为自己贡献负面情绪了。
　　得益于自己多次触发的灵光一闪，整个梦境被自己塞入了大量有趣的段子，这些段子可以适当地缓解负面情绪，抵消失败的挫败感，从而达到可持续性竭泽而渔的目的。
　　陈宇，你这次做得很好啊！
　　可以发布了。

第311章 花钱好累啊（3/6）
　　作为晨光有限公司的行政，许悠然感觉自己很不专业。
　　每天的卫生姜巧抢着干了，打卡和绩效统计这种事情炎叶干了，梦境方面的东西自己也不懂，能做的事情很有限。
　　区域锁贸易锁的问题她还在处理，她需要不断地研究各位星君的文书，长生州的行政命令，再通过找到一些逻辑上的漏洞来为公司购置物品。
　　只是区域锁将天元限制得很死，而贸易锁又加上了徐氏集团的限制。
　　除了一些特殊的情况外，她几乎找不到花钱的地方，这就使得工作变得越发困难。
　　算了算去，她也只能利用庙祝权限，每天花两千法力从桑木市购置一些高级水果送到这里。
　　然后由炎叶里的鬼修当快递员给学生和员工吃，改善一下大家的循环系统，提升身体素质。
　　桑木市的庙祝很高兴，纷纷感谢许悠然不忘本，去了别市还惦记他们这些穷朋友。
　　水果早就滞销了，多谢许悠然帮忙处理。
　　天元的学生和员工也很高兴，以前不敢吃的水果现在免费吃，晨光里的那位马尾大姐姐太好了！
　　但只有许悠然知道，钱花不完。
　　真的花不完啊！
　　两千法力对陈总只是毛毛雨，去审批的时候陈总连细节都懒得看，同时表示她花钱速度不够，一天几万才算是他的肱股之臣。
　　许悠然也想进步啊！
　　但她真的不知道怎么花啊！
　　因此，得知陈宇准备发布梦境后，许悠然终于看到了曙光，感觉自己终于能做点事情了。
　　这几天，她也恶补了梦境发布的常识，知道梦境的宣发成本基本是研发成本的六成。
　　而如果这个梦境作用是宣传，并希望用这个梦境去影响星君的话，那么宣发成本甚至可以是研发成本的三倍到四倍。
　　《见鬼医院》的美术成本是大头，中间的研发成本被陈总和姜巧承担了，算下来总成本差不多是两百四十万的样子。
　　按照正常计算，宣发成本应该是一百五十万。
　　活动着手指，许悠然开始调动自身的道基，调整自身的状态，准备尽全力将这个梦境宣传到众人皆知的程度，让陈总对自己刮目相看！
　　首先，我们先去联系媒体记者，然后找主播进行直播宣传。
　　合欢大学的苗轻羽等人不是与晨光关系不错嘛，那么就去找进行直播预热，同时直播抽奖，先用饥饿宣传将热度搞起来。
　　之后，准备活动预案，进行社交媒体抽奖，再多请几个庙祝站台，表示“《见鬼医院》是个好梦境，大家快点去玩吧”。
　　最后……
　　就在许悠然畅想怎么花钱的时候，陈宇已经勾选了匿名，然后直接发布。
　　然后就没有然后了。
　　没有发布仪式，没有找名人代言，甚至名字都选择了匿名，平淡得仿佛睡了个午觉。
　　许悠然茫然的看着陈宇，终于忍不住问道：“陈总，这、这不对吧？”
　　“怎么不对了？”陈宇不解的问道，“发布时间不对么？”
　　炎叶闻言算了一卦，然后疑惑地问道：“没有问题啊，上午十点，紫气东来，大吉大利。宜发布梦境，不宜拒绝加班。陈总，天意啊！你就不要拒绝我了！”
　　“你下班就给我走！”
　　“哦。”
　　眼看这个问题就要被混过去了，许悠然连忙说道：“不是这个啊！梦境发布不都要搞点预热么？”
　　陈宇恍然大悟：“你倒是提醒我了。这里是一千法力，去造梦师平台找时灵买个量，以后所有的梦境发布都先买一千法力的。”
　　“陈总，太少了吧！不应该加个零么？”
　　陈宇看着许悠然，不解地问道：“为啥要加零？”
　　“这样才有效果啊，现在宣发费用不都建议六成到三倍么！”
　　“我不接受别人的建议。”
　　“这个还是听一下吧！”
　　“真的不需要了，这样就够了。按照这个标准去做吧。”
　　眼看陈宇主意已定，许悠然没有办法，也只能按照陈宇给的联系方式，与造梦师平台取得了联系，然后买了一千个法力的量出去。
　　原本以为可以拿一万法力展现自己的实力，没想到居然只能花一千法力出去，连平时买水果的钱都不到。
　　看着梦境的发布页，许悠然感觉自己之前学的东西全部作废，心中只有茫然。
　　发现许悠然在发呆，姜巧吃着许悠然订购的芒果说道：“许悠然，这个问题你就听陈总的吧，陈总一定是正确的。”
　　“我知道，但也太反常识了吧！随便买点量就算了，这不符合客观规律啊。”
　　“客观规律能让梦境卖三百万份么？”姜巧指着刚刚突破三百万份销量的《天元监察官》问道。
　　炎叶也凑过来，得意地说道：“其中有两千份是我贡献的。”
　　自古事实胜于雄辩，这个结果让许悠然也无法反驳，但还是忍不住说道：“可是，万一只是偶然呢？”
　　“《山海见闻录》怎么说？连梦境带外显卖了百万份，现在还是代工厂的畅销品。”
　　“同行的衬托？”
　　“《梦里人·终章》呢？”
　　“星君的肯定？”
　　“《失控》？”
　　“主播的宣传。”
　　吃完芒果的姜巧抽出湿纸巾擦着手，然后说道：“一次两次还能算偶然，但多次就是陈总目光独到了。所以说，不要质疑陈总的决定，陈总一定是正确的。”
　　“那万一不对呢？”
　　“那八成是你自己的问题，毕竟陈总一定是正确的！其实我一直感觉现在的梦境宣传有些畸形，大头都被渠道和媒体赚走了，研发团队付出的最多但其实收入最少，这不太公平。”
　　许悠然吃着杨梅，不解地问道：“这种事不是一直这样么？”
　　“一直都有的东西未必是正确的。或许陈总就是想试验一下玩家在自发宣传能不能达到效果，所以才进行一个简单的引流吧。无论如何，我们只要协助陈总就行了。”
　　被姜巧的话鼓励了一番，许悠然感觉自己充满了斗志，又迸发出继续为公司流血流汗又流泪的冲劲。
　　不过回到自己的位置上，她发现自己的问题还是没有解决。
　　“我是想让陈总多花钱宣传的，为什么被说服回来了呢？不花钱，我这个岗位有存在的必要么？”
　　无奈地叹口气，许悠然打开大庙祝给的文档，继续查阅怎么花钱去了。
　　花钱，真的好累啊。

第312章 这个病是什么鬼（4/6）
　　一千法力看起来挺多，但投在宣发上的话，连个水花都听不到。
　　它所购买的推广只能在一些小的广告位上停留一天的时间，到时候自动消失。
　　一天时间，吸引来的用户只有几百人。
　　作者名“匿名”不是一个很好的信号，因为匿名的背后可能是某位大佬，也可能是做得太垃圾不愿意透露真实姓名的小造梦师。
　　不过因为《见鬼医院》的价格便宜，相对其他动辄几十上百的梦境来说，这个梦境的价格才24，而且允许24小时退款，可见制作者对自己的梦境很有信心。
　　因为这两个因素，所以用户的转化率较高，大部分进入梦境页面的用户都选择购买然后准备游玩，不满意就24小时内退款就行。
　　福泽市，护士李橙就是这个想法。
　　休息室内，李橙嚼着口香糖，里面的安神成分已经被她嚼的没有了，但她那股想要宰了领导的心依然没有平复下来。
　　傻X领导！
　　傻X同事！
　　傻X医生！
　　自己当年年少无知，听说护士好就业就跑来当护士，专科毕业就跑到福泽康复医院，一干就是五年。
　　这五年里，她眼睁睁地看着其他同事步步高升，从护士变成护士长，个别厉害的已经成为科护士长，一些甚至已经调到下属医院当主任去了。
　　可她还是护士。
　　究其原因，就在于她的加班时间不够。
　　康复医院的制度比较特殊，来这里的病人需要被人无微不至的关怀，这点还比较容易做到。
　　但一些病人需要医护人员发自内心的关爱他们，不断地鼓励他们，这样他们才能获得活下去的动力，进而早点康复起来，然后给医院贡献大笔医疗费。
　　为了能够让病人感受到发自内心的关怀，康复医院只能通过压榨员工的方式，让护士和医生不断地露出笑容，以此获得令人满意的治疗率。
　　在心里将所有人都骂了一遍后，李橙拿着手机，强忍着再来一片口香糖的冲动，继续看《见鬼医院》的描述。
　　“模拟医院的梦境神作，匿名作者的又一扛鼎之作。”
　　“从医院建设到员工培训，从病人救助到临终关怀，这里应有尽有。”
　　“是三甲医院，还是死城，都在你的一念之间。”
　　看完描述，李橙有点想笑。
　　现在的梦境，真是不要脸啊。
　　这些内容吹得神乎其神，进去之后没准就是个扔药丸的小梦境。
　　24块的小梦境，进去后能将免费素材用得不出戏就算不错了。
　　如果人物模型用得比较贴合，那么她也不介意打个好评。
　　如果再来点游戏性和剧情，那么这个梦境就是她心中的佳作，以后可以给人推荐一下的那种。
　　“24小时无条件退款，不过只能享受一次。行吧，我买来看看，让我看看你到底是什么梦境。”
　　刚刚付款完毕，李橙刚想沉入其中，随后便听到护士长在休息室外喊道：“都去哪儿了，呼叫铃都响多久了！休息完就快出来干活，工资不想要了是吧！”
　　将口中的口香糖吐到一边，李橙骂骂咧咧地离开休息室，开始之后的工作。
　　在踏出休息室的瞬间，她脸上的表情立刻从愁容密布，变成了热情开朗。
　　她的嘴角不由自主地咧开，眼神里也盛满了笑意，弯曲的脊背也随之挺直，看起来健康又阳光。
　　行走的步伐也变大了许多，之前心里的阴霾全部消失，留下的则是对工作的忠诚与渴望。
　　康复医院的院长是极乐星君的庙祝，在建立这座医院的时候，便将极乐星君的神像布置在这里，让整个医院成为极乐星君的一座神庙。
　　每个月，他都会花大价钱请来极乐星君的赐福，让神庙范围内所有员工充满了激情和干劲，让他们能以最饱满的态度去接待病人，给病人最好的服务。
　　然后狠狠地从病人身上赚钱！
　　这里的微笑也是服务的一部分，来这里做康复的患者每时每刻都能接受到来自医生和护士的关切，无微不至的关怀会让他们的心情极为舒适，并获得最好的康复效率。
　　不过，这个法子也有缺点。
　　此时的心情并不是医生或护士本人现在的心情，而是被压榨出来的心情。
　　它并不是凭空产生，而是从之后“借”来的。
　　每一个医护人员的胳膊上都会有一个指示器，当指示器开始颤动，医护人员就需要进入休息室休息，偿还之前的情绪代价。
　　休息室是唯一没有极乐星君赐福的区域，只有在这里，医护人员才能不被极乐星君干扰，展现出真实的自己。
　　这里的情绪口香糖到处都是，它内含千分之一冰晶，服用后能缓解心中的抑郁和痛苦，让人暂时平复下来。
　　室内墙壁则贴心地进行了软包，进来前需要交出所有尖锐物品，以免医护人员痛苦到自戕。
　　一连在外面工作了十个小时，李橙感到自己的指示器开始震动，心中立刻咯噔了一下。
　　她不想进休息室。
　　进去之后，之前借来的情绪就会被抽走，随后她便需要以痛苦和抑郁偿还此时的代价，每一次都令人十分的难受。
　　不过不进去也不行，曾经有同事害怕进去面对现实，偷偷地将指示器破坏，被发现时已经彻底完蛋，元神都被烧了，只能送去轮回了。
　　一想到自己还有学贷没有还完，现在不还下辈子还要还，李橙就只能叹口气，然后走向休息室。
　　刚刚进入其中，疲惫的感觉便如同雪崩一般袭来，让她弓起身，无力地坐在椅子上。
　　休息了很久，她听到休息室的角落里响起低沉的呜咽声。
　　循声望去，她看到一名护士缩在角落捧着手机，肩膀不断地抽搐着。
　　发现是自己的好友赵婷后，李橙叹了口气，走上前宽慰道：“咋了，这个月的催款短信提前到了么？等等！你怎么拿的是我的手机！你看到什么了！”
　　“没啥！噗，这人生的病太搞笑了！屁股综合征，他的脸变成屁股了啊！”

第313章 还能这样啊（5/6）
　　好不容易将手机抢回来，李橙发现赵婷哪怕手机没有了，也一直在笑。
　　对方似乎还沉浸在梦境的余韵中，平均每十二秒就会抽搐一下，然后捂住嘴发出诡异的笑容。
　　能在休息室里笑出来的，赵婷你可真人才啊。
　　因为刚刚透支了自己所有的快乐，李橙现在的心情极度郁闷，看到自己的好友笑得如此开心就更不爽了。
　　正琢磨怎么将对方干掉时，赵婷终于停下来，擦着眼角的泪水说道：“小橙子，你从哪里找到那么有趣的梦境的？”
　　“什么梦境？”
　　“就是你手机上的，我进来的时候刚好看到它已经启动了，于是就尝试了一下。你别说，你真别说，这梦境太有趣了！不行，现在想想都有意思，里面的治病方式也太有趣了！哈哈哈！”
　　看到自己的好友如疯子一般笑个不停，李橙不满地说道：“我刚刚上了十个小时的班。”
　　“我也是啊。”
　　“那你的心情怎么能这么好？透支了十个小时的快乐，你这么快就补回来了？”
　　“你就玩一下么，就一下。对了，这个梦境推荐给我，我要买一份慢慢玩。希望别太贵，过两百的话我就得贷款了。”
　　“不贵，才24。”
　　听到这个价格，赵婷瞪大眼睛，难以置信的看着李橙。
　　而当她真的打开梦境界面，确认没有问题后，赵婷难以置信地指着屏幕，然后不解地问道：“你说这个匿名图啥？做这么有趣的梦境，然后才24。”
　　李橙盯着赵婷看了一会儿，确定对方不是在反讽。
　　对方确实认为这个梦境不止24。
　　赵婷上学的年份不太好，当年想要从医的修士大爆发，专科学校也人满为患，学校坐地起价，贷款利率水涨船高，导致她身上的贷款比李橙高多了。
　　为了能早点还清贷款，赵婷上班的同时还不忘将灵根出租出去转化灵气，吃饭的时候也一定要货比三家，一毛钱都不想多花。
　　这么一个拧干了都吐不出一个子儿的人，居然会认为一个梦境便宜了。
　　就在李橙怀疑对方被夺舍的时候，赵婷已经果断地选择了购买，然后躲在一旁呵呵呵地傻乐去了。
　　看到对方的模样，李橙终于按捺不住，打开手机，沉入《见鬼医院》的梦境里。
　　填写了自己的姓名，在选择捏人的环节，李橙就被小小的震了一下。
　　“厉害啊。”
　　作为康复医院的护士，李橙没少接触梦境。
　　大部分梦境都会选择写实风格，这是因为梦境的导入是一个难题。
　　如果没有足够的筑基修士进行道韵方面的修正，那么非现实风格的梦境很难让人沉浸其中，体验不了多久就会苏醒。
　　而《见鬼医院》居然大胆地使用了可爱且夸张的艺术风格，并且在进入后并没有太多的违和感，这表明这个梦境有筑基高人的参与，24块钱便宜的像是在做慈善。
　　毕竟筑基高人的工资那么高，二十四块得卖一千份才能抵消一个筑基高人的开支。
　　感慨了两声，李橙捏好了自己的形象，随后就看到自己落到了一个空旷的平地上。
　　在她的面前，一名身着护士服的助手站在她的面前。
　　“你好，是李橙院长吧。我是你的助手，你可以叫我小乙。”
　　李橙欣赏地看着小乙，发现赵婷没说谎。
　　这梦境24真的便宜了。
　　虽然走的是艺术风格，但面前的助手纯情中又不失性感，让李橙头一次发现色而不淫是真实存在的。
　　欣赏完毕，她跟对方打了招呼，就听到小乙笑着说道：“欢迎您的到来，这里是您的第一站，平安市。我们的目标是不断地前进，最终抵达炼狱市，击败里面的邪恶大医院，让所有人都能看上放心病。”
　　“听着还挺宏大。”
　　“这里是平安市，所以难度不会太高，你可以放心。首先，先尝试一下元神出窍模式，这样可以更方便你俯瞰整个区域。”
　　在小乙的指点下，李橙默念元神出窍，随后便发现自己的视野不断地提升，让她可以看清楚整个城镇的全貌。
　　漂浮在半空中，李橙忍不住感慨了一声。
　　这地方真不错啊。
　　她的身边是立体感分明的白云，太阳在眼前缓慢地划过，将蓝天白云照射得宛如波光粼粼的大海。
　　而在下方，用来建造医院的空地位于一座小型城镇中，可爱的居民和车辆在这里悠闲地行走，展现出这里特有的安静与祥和。
　　看到这一幕，李橙感觉这梦境卖60都不亏啊。
　　不过很多梦境也就一开始好看，后面的内容完全不能看，所以也不能妄下判断，还是需要继续观察。
　　在她的身边，小乙同样元神出窍，继续说道：“在俯瞰模式下，您可以调整梦境的时间流速，当前设定为一比一。在慢速或静止模式下，您能够有更多的时间进行医院的安排，方便您重新构建医院的布局，雇佣或解雇医生等。不过注意，请不要将我或您本人开除。现在，让我们先建造一个接待台，然后雇佣一个接待员吧。接待员不需要休息，所以请尽情地压榨她。”
　　看着一脸纯洁，嘴里却说着恐怖台词的小乙，李橙感觉这家伙不简单。
　　当接待台和接待员准备完毕，之后便是一般诊室和普通医生。
　　一般诊室是用来将病人分流的，任何病人都需要在一般诊室进行问诊，之后才能进入不同的诊室进行治疗。
　　配置好这方面的内容后，李橙听到小乙说道：“好了，医院已经初见规模了，之后我们可以进行治疗了。麻烦修建一个牙科诊所，我们准备治疗新的病人了。”
　　打开菜单，选择牙科诊所，李橙很快便建好了第一个诊所，但是没有看到牙医床。
　　正当她疑惑的时候，她看到一个白白的大型臼齿走进了医院，并对接待员说道：“我感觉自己不太舒服，我好像长虫牙了。”
　　“你是怎么长出来的！”李橙失声喊道。
　　臼齿回头古怪地看了李橙一眼，然后走进一般诊室，出来后又走进隔壁的牙科诊室。
　　只见里面的医生拿起锤子和凿子，狠狠地在牙齿身上猛敲，不多时便将对方敲出一个大洞，将里面的蠕动的虫子取出来。
　　随后，他又取来石膏将对方的空洞封好，然后细致的抛光打蜡，最终恢复成一颗洁白的好牙。
　　满意的在镜子前照了照，这个患者的头上浮现出爱心，愉快地付费然后离开，让李橙看得目瞪口呆。
　　终于，她忍不住捂住嘴笑了起来。
　　还能这样啊！

第314章 鱼儿们上钩了（6/6）
　　“这个匿名作者，不知道吃了多少菌子才能想出这个梦境。不过不得不说，还挺有意思的。”
　　第一个病人就让李橙忍不住笑了起来，也让她意识到自己已经很久没有笑过了。
　　最近的笑都是在极乐星君的赐福下逼迫出的笑容，发自内心的笑容好像越来越少，少的她都快忘记上一次是什么时候了。
　　感慨了一声，她继续按照小乙的提示进行梦境，很快便解锁了新的病人。
　　虽然赵婷之前提及过这个患者，不过当她看到有两个屁股却没有脑袋的患者走进来之后，她还是忍不住趴在地上狂笑起来。
　　不仅仅是她，小乙也跟着她一起狂笑，同时指着那个患者说道：“这位患者，请不要将屁股放在脑袋上。等等，哪边是你的脑袋？”
　　“哈哈哈哈！”
　　笑过之后，李橙感觉这个匿名真是个天才。
　　真的好久没有什么东西能让我笑得这么开心了。
　　第一关的内容轻松简单。在学会各种建筑的用途后，李橙很快适应了梦境的节奏，然后沉浸在修建医院的快乐中。
　　模拟经营一直是她的最爱，医院题材又刚好贴合她的工作，这让她十分有代入感。
　　而《见鬼医院》的风格偏向轻松，很多治疗手段虽然离谱但感觉还挺那么像样，玩起来相当的好玩。
　　更让她感到有趣的，是层出不穷的患者。
　　很多患者需要的诊室是相同的，只是治疗手段不太一样，这就使得一个诊室建好后便可以观看患者的治疗手段，各种奇葩的治疗方式令人百看不厌。
　　桃花运患者会被动变成桃花，治疗手段为请木工进行材料加工，治疗成功会变成正常人，治疗失败就只能种到外面当桃树了。
　　喵娘综合征会有一半概率变成猫，一半概率变得很娘。
　　治疗成功会变成真正的喵娘，说话会带着尾音“喵~”的那种；失败的话则会又猫又娘，走路都要走猫步。
　　初期最难治疗的病是行大运。
　　这种病治好后，患者的运气会变得特别好，出门会中彩票然后捐一半钱给医院，让人立刻财富自由，想买什么就买什么，想治死谁就治死谁。
　　失败的话，出门后，满载钢卷的大运会轰轰烈烈的从患者身上碾过去，直接进行了一次降维打击。
　　这种患者被碾死后不会变成鬼魂，看病情描述是前往异世界去了。
　　一个个病症不断地出现，李橙一边看一边笑，一边笑一边看。
　　旁边的小乙也是个好玩的角色。
　　她的原型是白不语，陈宇在制作这个角色的时候，将白不语的话痨特性充分展现出来，爱说话的小嘴就没有停过：
　　“请患者不要死在走廊上。”
　　“自己的骨灰请打包带走，里面的舍利子和金牙请留下。”
　　“尸体是可燃垃圾。”
　　“我不想说得太失礼，但海王综合征和恋爱脑中毒是有生殖隔离的，你们是不会有好结果的！”
　　“未经许可便殴打医生是违法行为。”
　　“死亡并不是合法的支付手段。”
　　“请快死的病人立刻离开医院，并立刻前往隔壁的对手医院，我们的法律顾问将全程为你们服务。”
　　“本市的就业率有了大幅度提升，因为我们的医院贡献了大量的鬼修。”
　　因为小乙的存在，李楠有的关卡达到通关条件后也不会结束，而是坐在小乙身边听她的广播，听一句笑一句。
　　前四关玩完，李橙还想继续的时候忽然发现，自己的指示器开始震动。
　　不耐烦地离开梦境，她刚想抱怨两声，随后就发现自己胳膊上的指示器居然全绿了。
　　这个指示器指示的是她道心对负面情绪的承载量，当预计的承载量达到上限，那么指示器就会预警，提醒她需要休息了。
　　而绿色，则表示她心中的阴霾已经全部清理干净，现在的她心理能量拉满，比以往任何时候都要强大。
　　看看自己的指示器，再看看一旁赵婷的指示器，李橙发现对方的也满了。
　　摸摸自己的胸口，李橙发现自己的怨气不知何时消失了，对医院领导的态度似乎也柔和了一些，感觉他们不是那么的傻X了。
　　离开休息室，她感觉不用极乐星君的赐福，她就能自然而然地露出笑容。
　　这一次，她足足工作了二十一个小时。
　　长时间的工作和加班让她当天的工作时长冠绝群雄，也让院长注意到她这颗冉冉升起的新星。
　　当天的日加班奖金让她眉开眼笑，获得奖金的好心情又让她多工作了一个小时，直到再也笑不出来才进入休息室，然后继续玩《见鬼医院》。
　　只是进入第五关，她发现这里不对劲。
　　灵气潮汐的紊乱让梦境的难度猛地上升，患者死亡之后大概率变成恶鬼，然后开始骚扰欺负其他患者，之后让其他患者也变成恶鬼。
　　一波连锁反应后，她的医院直接变成了鬼监狱，远远看过去怨气冲天，并开始向着小镇蔓延。
　　不多时，整个小镇化为鬼城，这一波甚至开始向着市区和州发展，直到整个世界全部染成红色，落入恶灵的手中。
　　在李楠的身边，变成鬼的小乙看了看时间，然后说道：“三天！我们毁灭这个世界，只用了三天！快去推荐给你的怨种朋友，让他们一起来毁灭世界吧！”
　　“别在这个时候逗我笑啊，功德都被你扣没了！”
　　“没事，赛博功德不算功德，我这里有个木鱼你随便敲。”
　　“噗……”
　　虽然毁灭了一次世界，不过小乙的动作真的挺好笑的。
　　遗憾的看眼面前的世界，李楠说道：“没法子了，后面的关卡太难了，我还是只玩前四关吧。”
　　“好的，但是，这样真的好么？”
　　“嗯？”
　　小乙惆怅地看着远方：“人生是一场单行旅程，我确实可以帮你重置，不过就这么放弃之后的内容，真的好么？”
　　“这个……”
　　“在后面，会有更多有趣的病症，我也能跟你聊更多有趣的内容。你明明可以看到更远的风景的，但现在就在这里停止，这真的是你的本意么？”
　　“我……”
　　“而且现在不放弃，可以解锁新的建筑和病症哦。同时我也能帮你稍微弄点福利，让你一开始就有一名史诗级别的医生哦。”
　　“让我考虑一下……”
　　“三、二……”
　　“别倒数了，我继续行吧！”
　　无奈地重开这一关，李楠很快就沉浸在里面，继续自己的受苦之旅。
　　伴随着她的磨难，远在天元的陈宇也满意地笑了。
　　鱼儿们，终于上钩了。
　　可持续性竭泽而渔的日子，终于来了。

第315章 更新计划（1/6）
　　根据陈宇之前的观察，他发现这个世界的梦境游戏玩家，其实跟前世的没有什么区别。
　　他们也喜欢各种挑战，也喜欢各种有趣的东西，只要梦境中有点好玩的东西，他们就会特别的喜欢。
　　即便是修士，而且还是被资本腌得入味，体内每个细胞都化为牛马的他们，也是有娱乐的渴望的。
　　而如果能在有趣的同时，带来更多的情绪价值，那么就更好了。
　　为了验证这个想法，陈宇特意加入了一个角色，那便是小乙。
　　这个角色根据白不语制作而来，话痨是她的特性，可爱是她的标签，经常说出来的地狱笑话会极大地拉近玩家与她的距离，让玩家不知不觉地与她产生亲近感。
　　殊不知，玩家越喜欢这个角色，那么鱼钩就越紧。
　　这个角色不会发刀，也不会背叛，除了会说各种段子外，她最重要的功能不是新手引导，而是鼓励！
　　在玩家每次想要放弃的时候，在玩家因为后期关卡的困难而准备投降的时候，她就会适当地出现，鼓励玩家继续向前，顺便给一些能降低关卡难度的物品出来。
　　如此一来，玩家每次卡关之后就会获得一些道具，然后被小乙鼓励着继续奋斗。
　　看着功体面板，陈宇看着正面情绪和负面情绪的消息不断地滚动，并默默地计算着从发布开始，到现在的情绪收益。
　　当发现负面情绪的收集效率远远大于正面情绪后，陈宇满意地点点头，然后对姜巧说道：“姜巧，准备继续开发了。”
　　“要做什么，陈总！”姜巧兴奋的问道。
　　“先搜集一下玩家的意见，多做一些有趣的病症进去。之后是做对战模式，这个模式最高可支持四人对战，可以联手也可以单独对战。对战模式结束后开始进行无限模式，在这个模式下，玩家可以将所有的医生、护士和勤杂工全部培养到满星，是一个很有成就感的模式。”
　　“好的！所以我们是准备通过低价策略让玩家入坑，再通过对战模式拉高梦境的社交属性，从而让玩家进行社交式宣传，以此节约宣发费用么？”
　　陈宇本想说对战模式给的负面情绪多，但他感觉姜巧这个理由在明面上更合理。
　　于是，他点头说道：“没错，就按照你这个想法理解吧。”
　　“好的陈总！”
　　“稍后我跟你方案。许悠然，花钱的速度跟上，一天两千法力有点不行啊。”
　　许悠然无奈地看着兴奋的姜巧，感慨不知道自己什么时候能有这个机会。
　　叹息之后，她继续看查阅档案，寻找花钱的地方。
　　而炎叶则继续手头的人事工作，准备下班后就回去更新《晨光的后花园》，将《见鬼医院》也加进去。
　　陈总，既然你不让我们加班，那我回家玩梦境总行了吧！
　　这就是我对您的忠诚啊陈总！
　　在陈宇继续后续版本开发时，《见鬼医院》悄然在福泽市流行起来。
　　福泽市的医生和护士是压力最大的一批人。
　　与陈宇的前世一样，此界的医修任务多，责任重，很多人从睁眼开始就在看病，看累了就嚼冰晶口香糖提神。
　　有些医院则采取分段休息法，具体做法是当你右手看病的时候，你可以让你的左手休息。当你不巡房的时候，可以将腿砍下来放在液体中休息。
　　如果元神实在累了，可以将身体交出来然后去人皇旗里睡觉，一些老鬼会附身然后用身体去打扫卫生，充分利用每一点资源。
　　更别提偶尔还要打驾照比赛，每当这个时候病人都会暴增，被抽中参加的医护人员想死的心都有了。
　　在这个情况下，能够有个安抚自己情绪的梦境，比什么都重要。
　　连续工作几十个小时，回家之后让肉身休息，元神遁入梦境去傻乐半天，跟小乙说说垃圾话放松心情，然后冲击一下难关最后睡觉。
　　第二天醒来，心中的郁闷终于被排遣的七七八八了，然后就能继续回医院当牛马了。
　　几天下来，这个梦境渐渐地成为不少医护人员的心灵寄托。
　　尤其是在康复医院，不在休息室内玩一会儿，总感觉提不起精神，心情也好不起来。
　　今天，休息室同样充满了各种傻傻的笑声，医护人员在这里放空了大脑，与小乙用各种手段折磨了一遍病人，然后再被后续的关卡折磨。
　　李橙和赵婷结束了三个小时的休息时间，从休息室里走出来后感觉神清气爽。
　　她们现在已经能磕磕绊绊地进入第五关，颇高的难度让她们举步维艰，每一个细节都需要考虑到位，不过每有一点点进步都会感觉很爽快。
　　在进入护士站，领了今天的护理任务后，李橙看到今天的任务后，心情立刻不是那么友好了。
　　福泽市的医院绝大部分是私人医院，不过这里的修士管理委员会为了应对疫病星君的要求，也会抽取一些人进行免费医疗，并将他们分派到不同的医院中。
　　因为是免费医疗，所以除非是那种特别有代表性的病症，不然不会引起太多的关注，很多时候给点安慰剂，时间到了就直接送出去。
　　而李橙今天的任务，是送人出院。
　　对方是来自偏远地区的一家四口，在那边不小心接触了不知名的星君陨落后的产物，然后感染了极难治愈的罕见病“微笑综合征”。
　　这个病症根植于元神，属于黄泉星君捏不回来的病症。并且这个病症还会潜伏在元神之中，轮回之后也有概率复发。
　　得此病后，患者除了睡觉时间外必须每个小时发自内心地笑一次，不然会陷入哮喘、呼吸困难、皮肤瘙痒难耐、骨头生痛等情况，之后快速死亡。
　　现有的比较好用的治疗方案是修行至炼气圆满后，可通过体内的法力循环系统缓慢调理解决。不过患者通常无法活到那个时候，除非有钱能在康复医院住到那个时间。
　　但免费医疗，不可能提供那么多时间给患者，下一个免费患者入院的时候，前面的就得走了。
　　沉重的心情袭来，随后就是极乐星君的赐福降下，强行将她此时的无力感压制回去，强迫她露出笑容。
　　抬起头，李橙看到挂在护士站的标语：【在康复医院的非休息区域，我们禁止不高兴。】
　　【高兴起来，患者需要你的笑容。】
　　【你的笑容，就是患者最好的解药。】
　　冷笑一声，李橙收起任务记录仪，向着病人的病房走去。

第316章 这个职业是有意义的（2/6）
　　免费病房位于康复医院的中庭，每一个病房的墙壁都是透明的，里面的患者将会如仓鼠一般被展示出来，接受外人的审视。
　　他们是医院的门面，是医院忠诚于疫病星君的证据，而疫病星君的庙祝也会偶尔过来一下，在橱窗外审视一番便会满意地离开。
　　治愈率不是他们关注的重点，有这个东西就行了。
　　当李橙进入免费病房的时候，一家四口正在分橘子吃。
　　橘子真的是个好东西。
　　有皮不用洗，剥开后，大自然已经将里面的橘子分成一瓣瓣的了，拿出来就能吃。
　　而且一个橘子里也能有好几瓣，一家人都能分到一些。
　　这里的一家四口是较为少见的修士家庭，父母都是修士，子女也是。
　　不过父母的脖颈处有两道刀痕，那是抽灵根后留下的印记。刀痕上面用术法开了口子，做出一个拉链，这样每次开关刀口只需要打开拉链就行。
　　剩下的两个孩子则是一对双胞胎姐妹，从外表上看只有十岁，但从病历上看已经有十二岁了。
　　四人在这里住了一个星期，在极乐星君的赐福下，四人可以始终保持笑容。
　　但一旦离开医院，之前累积的负面情绪会全部爆发，让四人无法继续保持微笑，最终死亡。
　　可以说，现在让他们出院，就是送他们去死。
　　站在门口，李橙没有打搅一家四口的团聚时间，只能尽可能地将时间往后拖，让他们能多感受一下彼此。
　　负面情绪不断地在她的心中累积，却又被极乐星君的赐福阻挡，这种连情绪都不是自己的感觉让李橙有些愤怒，但愤怒刚刚产生就被抽走推迟，让她的脸上只剩下笑容。
　　终于，靠近房门的父亲看到了门口的李橙，并看到对方手中的白色信封。
　　在那里，出院通知书已经准备完毕，他们现在必须出院了。
　　错愕了一下，父亲并没有多说什么，只是笑着将手中的橘子塞到女儿的手中，然后起身说道：“林星，林云，我们做个游戏好不好？”
　　两个孩子笑着看着父亲，可爱的眼睛里满是期待。
　　“稍后我们一起赛跑，看谁跑得快。你们先跑，我们后跑，可以么？”
　　“好的！”
　　“好，那么请姐姐做个裁判，我们准备出发了。”
　　两个小丫头立刻准备出发，跃跃欲试的样子像是两只小金毛。
　　但一想到两个小丫头是要去死，李橙心中的哀痛再次升起，又再次降下。
　　知道自己已经回不来了，父亲笑着走过来，将一张便签交给李橙。
　　看着对方，李橙发现这个男人比想象的要高大一些。
　　只是频繁的卖血卖灵根导致他变得很瘦，站在那里仿佛纸片一般薄，风一吹便能刮走。
　　指着便签，林父说道：“这是我剩下的财物，不多，麻烦护士小姐您帮我们处理一下。几份乐谱麻烦交给我的朋友，他们会来取。其他的书可以放在护士站，有人想要可以拿走，没人想要就烧了吧。”
　　“好。”
　　“……谢谢。”
　　阴郁的林母也站起来，苍白的脸上浮现出一个解脱的微笑，对李橙点头后准备离开。
　　看着病历，李橙发现林父和林母本来是音修，之前的境界是炼气圆满，生活水平还行。
　　在接触邪物并感染微笑综合征后，两人只要调养一年便有痊愈的希望，但他们的两个女儿等不起。
　　为了女儿，他们放弃了治疗手段，转而治疗自己的女儿，之后开始辗转于福泽市。
　　可惜耗尽了家财，甚至父母最钟爱的小提琴和大提琴都卖了出去，依然没能找到解决方法。
　　看完病历，李橙沉默起来。
　　医院不是搞慈善的，他们这些医护人员也是要吃饭的。
　　承认吧李橙，有些人就是命不好，下辈子再努力吧。
　　虽说如此，但她内心的沉重却始终未能缓解，反而愈演愈烈。
　　林星和林云两个小丫头跑来跑去的做着热身，忽然趁着父母不注意，一左一右地让李橙蹲下来。
　　当李橙蹲下来后，两个小丫头在她的耳边，用天籁般的声音小声说道：“一会儿我们死了，可以把我们跟爸爸妈妈埋得近一点么？”
　　这句话瞬间击穿了李橙的心防，让她差点守不住自己的道心。
　　她们什么都知道！
　　胳膊下的指示器一瞬间变红，哪怕星君的赐福也无法压抑那沸腾的情感，让她的面容急速扭曲。
　　去他喵的医院！去他喵的星君！
　　老娘是个护士！
　　叫住正在准备离开的林父，李橙认真地说道：“之后的事情都是我在自言自语，你们听到了也没有办法。”
　　感受到李橙的严肃，林父让两个女儿安静下来，然后用目光示意对方继续。
　　“我最近在玩一个梦境，《见鬼医院》。虽然是匿名作者做的，但真的很有意思，玩完之后总是能让人笑出来。现在我的指示器动了，我必须去休息室休息几个小时，只能暂时将病人放在这里了。不过只要病人今天离开就没事，所以没有问题的。”
　　长吐一口气，李橙继续说道：“就当是被骗了，试一下吧。”
　　说完，她转身进入休息室，默默地等待起来。
　　几个小时后，指示器终于变绿，没有了继续停留的理由，李橙慢吞吞地离开休息室，再次前往免费病房。
　　推开门，里面的景象让她猛地一惊。
　　之前的四张病床已经收拾好，一家四口的痕迹被完全抹去，甚至连行李都消失不见。
　　连忙拉住这里的勤杂工，李橙焦急地问道：“这里的人呢？”
　　虽然李橙扯得有些用力，但勤杂工也带着笑容，亲切地说道：“已经办理好出院手续，然后出院了。”
　　“可是他们……唉……”
　　“他们给你留了言，表示很谢谢你。之后他们准备去贫民区居住，希望你有时间能去看看他们，他们一定要好好感谢你。”
　　“好吧……等等，他们没死？”
　　“没有啊。”勤杂工疑惑地说道，“就是不知道为什么一直在笑，两个小姑娘一直在叽叽喳喳地说着什么，然后一边说一边笑。当父亲的也在笑，那个看起来特别阴沉的母亲也在笑。哪怕没有了极乐星君的赐福，他们也还在笑，不知道在笑什么么。”
　　说到这里，勤杂工羡慕地说道：“真好，我也想那么痛快地笑一次。每次都被极乐星君催着笑，肌肉都麻了。嗯，你怎么边哭边笑啊？”
　　“没事。”
　　捂住嘴，李橙的心中充满了感动。
　　平生头一次，她感觉护士这个职业是有意义的。

第317章 你们犯法了（3/6）
　　林家一家四口的离开让李橙的内心充满了喜悦，而当她进入梦境将这个好消息告诉给小乙后，对方立刻兴奋地说道：“小橙子，你太厉害了吧。”
　　“哪里哪里。”李橙不好意思地挠着头。
　　“哪里都是！你救了一家人啊！想想看，他们原本都要等死了，但被你救下来了。你是我见过的最了不起的护士。”
　　小乙的作用是鼓励，并且玩家越是深入游戏后期，这个机制触发的概率越高。
　　在触发这个机制后，小乙便会针对玩家的情况分析玩家的想法，然后有针对性地进行回复。
　　陈宇的灵光一闪大部分全部用在小乙身上，光是小乙身上的文本内容就有几十万字。
　　现有的人工智能无法满足陈宇的需求，所以陈宇花了七天时间，开着系统战法不断地加速自己灵光一闪的触发频率，通过大力出奇迹的方式不断地催发自己，最终将小乙完成。
　　现在的小乙，就是梦境中最了不起的鼓励大师，普通的炼气根本碰不了她的一根寒毛。
　　被小乙夸奖的李橙心花怒放，感觉对方简直说到自己的心里去了。
　　而小乙似乎感觉没有夸到位，握着李橙的手说道：“自信一点，你比你想象的了不起多了。相信自己的能力，你可以救更多的人。”
　　“我可以么？”
　　“绝对可以的！只要你愿意，绝对可以救下更多的人。”
　　李橙被小乙夸得飘飘然，心情直接飙到了顶点，之后连续干了二十个小时才下班，顺便又领了一笔加班费。
　　最近加班费的领取条件越来越苛刻，不仅要求时长足够，还需要总加班时间排到前十，这才有资格领取。
　　而且随着《见鬼医院》的流行，大家的加班时长越来越长，所有人也越来越卷，导致现在加班费都不好领了。
　　虽然感觉有点奇怪，不过现在她还能领到加班费，所以无所谓了。
　　除此之外，李橙还确认了一件事，那就是《见鬼医院》的用途可能不仅仅是娱乐。
　　对修士来说，道心有着神奇的作用，愉快的心情可以稳定道心，进而加快恢复速度。
　　更别提里面的小乙还是个鼓励大师，没事的时候大家聊天打屁，有事的时候就化身成为鼓励大师，将原本颓废的道心一口气补回来。
　　既然它对“微笑综合征”有效，那么类似的病症是否可以用这个法子处理呢？
　　用梦境处理病症是一种常见的处置手段，康复医院的镇店之宝便是一名院长晋升至金丹，临行前用自身的道基遗蜕所化。
　　沉入其中后，虽然无法让疾病恢复，但能尽可能地将患者的时间停滞，留待医学突破后再唤醒治疗。
　　不过因为是道基遗蜕，运转起来自然十分昂贵，并且还是按年收费，现在具体收容了多少人不明。
　　思考了一下《见鬼医院》治病的可能性，李橙找来自己的好友赵婷，以及一名同期的医生。
　　他们在休息室里碰面，被叫来的张医生还没有玩过《见鬼医院》，进来后先抠了三颗冰晶口香糖准备放入口中，但马上便被李橙阻止了。
　　将自己的手机递过去，李橙给对方新开了一个存档，然后说道：“试试这个，比冰晶口香糖带劲多了。”
　　张医生下意识地想去抢口香糖，不过没能抢过。
　　没了极乐星君的支持，道心再稳的人进到休息室都会无法控制地陷入抑郁状态，浑身没有一点力气，只能通过冰晶口香糖缓解。
　　无力地挣扎了一下，张医生叹了口气，低着头说道：“那就让我去死。”
　　“别这样，你好不容易进了医学大学，学成之后就是赶着去死的么？”
　　“不然呢？”
　　“就当被我骗了，去玩这个梦境。”
　　顶着黑眼圈，张医生困惑地看着李橙，忽然问道：“你昨天拿到加班费了吧？”
　　“是的。”
　　“若这玩意真的比口香糖好用，那你介绍给我干什么？自己用然后捞加班费不香么，一天一千块呢。”
　　李橙纠结了一下，然后不好意思地说道：“我说我想救更多的人，你信么？”
　　盯着李橙看了一会儿，张医生不屑地哼道：“你都工作五年了，咋还这么天真呢？算了，我就试一下，不行我就走。”
　　“放心，绝对让你满意。”
　　沉入梦境，张医生很快就看到了飘过来的小乙，并开始《见鬼医院》的游玩。
　　“风格倒是挺让人放松的，感觉还行吧。”
　　“修建医院么……我可以把厕所修到领导的头上么？这医院没有领导？那还行。”
　　“噗，孩子不听话你找老师啊，你找医生干什么？哦，怀疑自己孩子被猪附身了？不是，为什么治好后真的变成猪了？智力和外表互换了么？”
　　“加班综合征的治疗方式是催眠，然后变成奋斗比？有点意思啊。”
　　“哈哈哈，这个小乙真逗。”
　　一连玩了四关，张医生刚想继续，随后手机便被抽走，人也不满起来。
　　看着旁边的李橙，张医生不满地说道：“我已经渐入佳境，感觉一切都好起来了，你怎么给我抽了呢？”
　　“不能再玩了，再玩就是另一个梦境了。你觉得这梦境如何？”
　　“一般般吧。”
　　李橙面无表情地看着高冷的张医生，然后指着对方胳膊上的指示器。
　　顺着对方的手指看过去，张医生发现那里的指示灯已经全绿了。
　　啧了一下舌，张医生无奈地说道：“行吧，我承认我看轻它了。模拟经验的玩法很有趣，小乙的广播也很好玩，各种病治起来很新颖，我很喜欢可以吧。”
　　“那你觉得它可以打多少分呢？”
　　揉着自己的手指，张医生回味了一下，然后点头说道：“95分吧。多少钱一份？”
　　“24，并且后期允诺会进行至少三个免费更新，而且更新内容绝对不少。”
　　“一百分！这是圣人，是我的再生父母！”
　　让张医生不要这么激动，李橙继续问道：“那你觉得，用它治病有没有搞头？”
　　“治病？”张医生立刻反应过来，“微笑综合征？林家四口是你用这个梦境救的？”
　　“嗯。”
　　张医生又思考了一会儿，然后摇头说道：“抱歉，但你犯法了你知道么？”
　　“啊？”

第318章 价值24元的药方（4/6）
　　看到李橙和赵婷一脸茫然，张医生摇头说道：“大专生就是麻烦啊。”
　　“你什么意思！”赵婷不满地吼道，“大专生吃你家大米了！我们也是贷款学出来的好吧！”
　　“医院管理法没有学通的不要跟我说话，你们哪天进去了都不知道怎么进去的。”
　　一句话让赵婷偃旗息鼓，张医生下意识地想嚼两颗口香糖，不过看到自己发着绿光的指示灯，他又感觉没必要。
　　玩了一会儿梦境，他感觉自己也不抑郁了，心情也好了，对口香糖的需求也不高了。
　　而且冰晶口香糖跟极乐星君的赐福一样，都是透支自身来缓解疲劳。
　　他是医生，知道这东西的危害，也明白这东西的成瘾性极高。
　　之前为了上班必须接受了，但现在心情没有问题，可以暂时不用。
　　找出两颗普通的口香糖，他嚼着口香糖对两人说道：“首先，病人是医院的私有财产，绕过医院的系统违规看病是犯法的。理论上说，李橙你今天的行为已经犯法了，不过因为是免费患者，所以无所谓。但如果是付费病人，那么就麻烦了。”
　　“有多麻烦？”李橙紧张地问道。
　　“往小了说是对医院的收入造成了损失，需要罚款。往大了说是违法行医，直接吊销护士许可证都有可能。”
　　一想到自己居然做了这么危险的事情，李橙立刻吓得面色惨白。
　　不过，她又想到一个可能性，小声说道：“那如果我在外面尝试治疗，那么是不是没有问题了呢？”
　　看着李橙，张医生忽然疑惑地问道：“你这么做到底有什么好处？能加道德还是能取悦某个星君？”
　　“我也不知道，但我就感觉不做点什么，心里不舒服。林家四口你是知道的，在知道他们活下去后，我真的很激动。那种感觉，让我有种活着的真实感。”
　　“我懂。”赵婷握住李橙的手，“在医院干久了，感觉情绪都不属于自己了。情绪自由也是我们的自由，这点我真的懂。”
　　张医生又沉默了许久，随后摇头叹息道：“大专生就是麻烦。”
　　赵婷一个猛子站起：“你再骂！我忍你很久了！”
　　一根手指将对方戳回去，张医生继续问道：“为什么找我商量这个事？”
　　“在听说林家人平安出院的时候，张医生你是同期生中唯一一个真心笑出来的。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　张医生无奈地看着两人，起身叹息道：“以后你们两个尽量接一些去药房的任务，在里面的时候跟我说一声，我会开一些特殊的药。你们看到这个符号之后，就推荐这个梦境。不过记住，只能推荐，一句话就行，对方懂的话就懂，不懂也没办法，事后绝对不要认。而且如果你们被抓住了，我也是不会认的。”
　　“多谢。”
　　“我回去继续研究一下这个梦境，我感觉一些病确实能由这个梦境来治疗。而且里面的病症的治疗方法很有意思，感觉不是乱来的，或许能给我一些启发。”
　　赵婷捂着头，不爽地说：“你就是想去玩梦境！你这家伙绝对是茅坑成精，特能装！玩就玩嘛，说得那么大义凛然干什么？”
　　张医生一个凶恶的眼神过来，赵婷立刻闭嘴，然后将李橙护在胸前。
　　张医生再次摇头，无奈地说道：“大专生啊……医术是分体系的，现在比较流行的是疫病星君的医术体系，优点是大而全，缺点是贵。不过很多病其实可以使用更加简单的方法去治，可惜想学需要一定的机缘，我没那个机会。”
　　又看了眼手机，张医生继续说道：“但这个梦境的作者绝对是有一门或多门医术在身的，各种治疗方式看似天马行空，但总觉得应该当过医生，不是乱来。从现有的内容来看，我学到了不少东西。”
　　赵婷惊讶的看着张医生，感觉对方不是病了就是被夺舍了。
　　张医生是他们同期中最有天赋的，也是最孤傲的。
　　他的医术高超，眼光毒辣，很多病症一眼便能看出来，为科室的奖金做出了不可磨灭的贡献。
　　科主任特别喜欢这个家伙，每次开会都要将其叫出来点名表扬。
　　这么一个眼高于顶的家伙，居然会承认一个造梦师比自己强，看来那个匿名真的有东西啊。
　　留下了自己独有的印记，张医生离开了休息室。
　　关上休息室的门，他不由自主地浮现出一个笑容，随后又很快收敛。
　　理好自己的白大褂，他向着自己的办公室走去，步伐前所未有的轻快。
　　当天下午，一对母子便来到药房，然后将张医生开的药方送了进来。
　　对方得的是“梦魇综合征”，因为某些事情道心有缺，每次入梦都会被梦魇折磨，现在形销骨立，宛如骷髅一般。
　　如果按照之前的流程，那么需要香薰一个疗程，之后会根据疗效加大或减少剂量，整个过程需要一个月，费用在一万五左右。
　　不过从对方的打扮上看，对方明显不是有钱人。
　　确认了张医生的印记，李橙给对方开了安慰剂，然后佯装随口说道：“我有个朋友也是这个病，不过玩了一段时间的《见鬼医院》，现在已经没事了。”
　　接过安慰剂的母亲眼睛猛地一亮，慌忙问道：“您刚刚说了什么？”
　　“我什么都没说啊，怎么了？”李橙疑惑地说道。
　　母亲想问什么，但孩子已经明白了李橙的意思，小声道谢，然后带着母亲离开了。
　　目送对方离开，李橙长出一口气，同时感慨找张医生找对了。
　　自己的护士证是辛辛苦苦学出来的，是她安身立命的事物，不能丢。
　　但人她又想救，不然念头不通达。
　　而张医生的方法就是让他们在尽可能保全自身的情况下满足自身，将风险与自己隔离，通过弦外之音让患者自己领悟。
　　不愧是天赋惊人的张医生，做事情就是有一手啊。
　　感慨完毕，李橙继续自己的工作，继续悄然无声地推销着《见鬼医院》。
　　在其他医院，这种事情也在悄然发生。
　　24块钱的梦境，却能治疗很多之前一两万才能治愈的疾病，这对很多人家是一个不小的福音。
　　几乎是同时，他们都开始采取这种隐蔽的方式，悄悄地推销着《见鬼医院》，让这个梦境无声地流传起来。

第319章 新的更新（5/6）
　　七月九号。
　　距离《见鬼医院》发布才三天，但梦境的销量已经有点超乎想象。
　　早上，许悠然踩着点冲进公司，坐下后立刻打开灵脑，看着上面的数据严肃起来。
　　跟在她后面的炎叶看着面色严肃的许悠然，感觉也紧张起来。
　　凑上前，她不解地问道：“发生什么事了？”
　　“《见鬼医院》的销量起来了，现在已经六万份了。”
　　“这不是好事么！你那么严肃干什么，我还以为我们又被制裁了呢。”
　　“因为我什么都没有做。”
　　“然后呢？”
　　“这样会显得我很没用。”
　　看着紧张得绷起后背的许悠然，炎叶不解地问道：“这不是事实么？”
　　“不要啊！这种事情我不要啊！一份兼职一个月就有1750的法力，而且早九晚五，职场环境优越，领导可爱不傻X，旁边还有你们！水果随便吃，周末双休，这种好事说出去别人会以为发癫呢！我不想被优化开除啊！”
　　“你现在就在发癫了……”
　　“快帮我想想看怎么花钱！”
　　“花钱有这么难么？”
　　“你来试试！”
　　炎叶刚想说试试就试试，随后就看到陈宇面色凝重地走了进来。
　　与许悠然相比，陈宇的眉头锁得更死，表情更加的凝重，看起来气场更加阴森。
　　盯着面前的数据，再看看自己的功体界面，陈宇不解地说道：“怎么回事？”
　　看到陈总也这个样子，炎叶立刻凑过去问道：“陈总，怎么了？”
　　“《见鬼医院》的销量起来了，现在已经六万份了。”
　　“这不是好事么！等等，这话我好像说过？”
　　“但我什么都没做，扩展包还没有更新呢。”
　　“这话我好像也听说过。”
　　盯着自己的功体界面，陈宇有点搞不懂。
　　销量高了是好事，但这120万的正面情绪是哪里来的？
　　平均一份多20个正面情绪，但负面情绪几乎没有变化，说明自己的设置出了问题。
　　挠着头，陈宇百思不得其解，只能抬起头，对许悠然说道：“许悠然。”
　　被点名的许悠然哆嗦了一下。
　　勉强抬起头，她小心翼翼地看着陈宇，缩着脖子问道：“陈总怎么了？”
　　“这里有一百二十万的法力，能尽快花出去么？”
　　“……我尽量。”
　　“那就好。我要赶紧更新新的扩展包出去，麻烦你以最快的速度把这些法力花完，不然就麻烦了。”
　　“……好！”
　　接过一百二十万法力，许悠然感觉这些正面法力蹭蹭冒着白光，好像一个个催命符。
　　捧着这些法力，许悠然看着炎叶，用眼神无声地说道：“怎么花啊？”
　　炎叶别过脸，开始看自己的灵脑中的人事档案。
　　嘿，这档案可真档案啊。
　　许悠然，你自求多福吧。
　　这个咱真不行啊！
　　将这笔法力交出去后，陈宇终于松了一口气，开始查阅梦境的评论区，希望能发现一些端倪。
　　【很好的梦境，让我从一开始就笑个不停，真的很难见到这么令人想笑的梦境了。不过第五关会不会难了一些。】
　　【天才的造梦师，天才的作品，从未见过如此有趣的梦境。不过第五关真的好难？】
　　【小乙很可爱，各种病症很有趣，治疗方式令人大开眼界，不过第五关真的能过去么？】
　　【前面我笑得有多开心，第五关就有多累。】
　　【第五关还好，第六关才是地狱。地震跟不要钱一样乱来。】
　　【那个地方叫地震市，地震可不得多点么？】
　　【可是八卦市没有那么多八卦啊。】
　　……
　　看了一会儿评论，陈宇发现大部分评论的内容符合自己的预期，按理说不应该出现这种情况才对。
　　不过每个梦境都有自己隐藏的大多数，或许自己的梦境在无意中吸引了另一边玩家，结果出现了现在这个情况。
　　“果然，情况赶不上变化啊。”
　　想到这里，陈宇果断联系到位于文昌市造梦师协会的时灵。
　　看到陈宇的消息，时灵十分地开心。
　　作为晨光的粉丝，能跟偶像面对面的联系是她最开心的事情。
　　不过刚要接通，她就看到副会长时青瑶强行接手了通信，然后回道：【时灵现在在处理别的事情，你的事情我来处理好了。】
　　陈宇：【那就麻烦您了。事情是这样的，我想了解一下我的梦境在哪个区域销量最高，我想着重进行调研。】
　　时青瑶：【居然出新的梦境了么？稍后，我帮你调查一下……嗯，销量最高的区域在福泽市，而且现在销量还在不断爬升中。详细的数据我发给你了。】
　　陈宇：【多谢青瑶姐了，下次去文昌我请你们吃饭。】
　　时青瑶：【客气。】
　　哼着歌结束通信，时青瑶拍着时灵的肩膀说道：“下次动作快点，小妹妹~”
　　握紧拳头，时灵咬紧牙关，狠狠地说道：“谢谢了，阿姨~”
　　“工作时称职务，我去体验梦境了，晚饭的时候叫我。”
　　目送对方离开，时灵发誓早晚有一天她要做出自己的梦境，然后在里面将时青瑶侮辱一百遍！
　　在天元，获得销量数据的陈宇仔细检查了一遍，发现有四万份梦境是在福泽市售出的。
　　能在短时间内售出这么多，说明福泽市一定发生了某些自己不清楚的事情。
　　再结合自己突然提升的正面情绪，陈宇感觉一定是福泽市的某些人在背刺自己。
　　放下数据，陈宇看着窗外，目光投向远方的福泽市。
　　这个世界太可怕了。
　　小妖精都有野生的了。
　　福泽市几乎没自己认识的人，可对方就跟帝国边境的野蛮人一样，稍不注意就刷出来了。
　　不过现在也不一定是福泽的锅，最好先将自己刚刚制作完的拓展包更新上去，然后再确定小妖精的行踪也不迟。
　　毕竟现在自己的情绪上限一千二百万，区区一百二十万的正面情绪，没关系的！
　　最新的拓展包，加入了更多的病症，以及陈宇心心念念的多人对战玩法。
　　在这个玩法中，玩家可以抢占患者赚钱，用丰厚的财力抹黑对方，以此达到名气胜利。
　　或是不断地寻找合适的傀儡驾驶员，让驾驶员开着傀儡去攻打医院，以此达到战争胜利。
　　还能不断地对对方医院派传染病患者，让对方的医院变成一座墓地，从而达到死亡胜利。
　　多种胜利手段，绝对会让大家玩得大呼小叫，乐不思蜀啊。
　　而且因为每次只会有一个胜利者，失败者只能乖乖地认怂，更别提整个过程提供的紧张和焦躁，绝对会让自己获得大量的负面情绪！
　　就让这个更新，证明我的正确吧！

第320章 这样不对（6/6）
　　将最新的版本更新出去，陈宇满怀期待地坐在办公室里，准备迎接自己的负面情绪。
　　在福泽市康复医院，李橙从发布开始就焦躁不安，直到指示器震动才兴奋地冲进员工休息室，然后迫不及待地将手机取出来。
　　看到上面《见鬼医院》的更新消息后，她忍不露出“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　五天一个版本更新，这速度真是快得没治了。
　　身为匿名的粉丝，真是一件美事啊。
　　原本还以为这就是某个小造梦师的圈钱之作，没想到对方明显是一位大佬，或许是某位二级甚至一级造梦师的作品。
　　不过这个等级的造梦师，制作梦境都有自己的目标和计划，或许背后在谋划什么。
　　但这种事情不能细想，不然就会堕入“我做什么都是大佬的谋划”这种怪圈中，结果就是疑虑丛生，心魔爆发。
　　因此，李橙不去细想，立刻更新了梦境，然后流着口水沉入梦境。
　　看着更新内容，她开始两眼放光。
　　“【降低五到十关的关卡难度】，这是个好消息。”
　　“【新增十一到十五关】……这个感觉就有点难了。”
　　“【新增小乙的泳装皮肤，通过第八关后有概率获得】……卑鄙，太卑鄙了！”
　　“【新增竞赛模式】，这游戏怎么竞赛？”
　　“【新增新的病症和治疗方法】，我已经等不及想笑了。”
　　……
　　看完更新内容，李橙捂住胸口，感觉那里传来阵阵悸动。
　　匿名作者，从此之后我就是您最忠诚的粉丝了。
　　我发誓以后绝对不会歧视任何一个匿名，每一个匿名的作品都会认真地游玩，并给出客观的评价。
　　这些更新内容，看得真的太爽了。
　　愉快的开始梦境，李橙开开心心地游玩了一圈。
　　她先是在小乙的帮助下高歌猛进，靠着自己的实力突破了第七关，只可惜死活过不了第八关。
　　在这指示器的提示下离开梦境，她发现张医生不知何时已经来了，此时正坐在椅子上盯着手机发呆。
　　“张医生，你怎么了？”
　　张医生盯着手机，面色发白，握着手机的那只手不断地颤抖，力度大的甚至可以看到弹起的青筋。
　　“张医生？”
　　小心翼翼地靠近，李橙回忆着自己学过的急救术，准备给张医生来一次应急抢救，先将人拉回来再说。
　　半晌后，张医生才抬手说道：“我没事。”
　　“还说没事！你这表情跟痔疮破裂导致大出血一个样了！”
　　“别做那么具体的比喻，我真的没事。”
　　握住手机，张医生沉思了半天，随后才问道：“你认识黑客么？就是可以入侵梦境平台，找到他人身份的黑客。”
　　“这种人怎么可能有。梦境可是梦境星君的领地啊，怎么可能会滋生出黑客。”
　　“果然，我这种大学生不知道，大专生也不可能知道啊。”
　　抄起板凳，李橙准备给对方一下，让他知道大专生不可辱！
　　不过就在她准备动手的时候，张医生已经摇头说道：“这个匿名绝对是个高手，他不是普通的医修，他是地藏菩萨的医修。我看的出来！新的更新里有很多寿命转移的方法，这是地藏菩萨的医术。”
　　“地藏菩萨的医修很了不起么？”
　　“很了不起，需要先成为地藏菩萨的庙祝，然后获得《地藏长生经》和《地藏往生经》。之后要花大力气将这两本经书吃透，以此获得地藏菩萨的医术。这门医术可以说是穷人医术的极限了，里面很多内容都是不用钱的。”
　　在休息室里踱着步，张医生急切的说道：“不过这还没完，最核心的寿命转化之法必须学会，不然不完整。能做到这一点的，十有八九都上百岁了，也不可能做梦境了。这个人到底是谁啊？”
　　“别转了，你转得我头晕。你到底想表达什么？”
　　张医生忽然冲到李橙面前。
　　他的双目圆睁，白大褂上满是汗水，但目光却出奇的明亮。
　　“我想说，看病不应该这么昂贵。”
　　“嗯，然后呢？”
　　坐在椅子上，张医生继续说道：“现在看病真的太贵了，一个病很容易掏空一个家庭。但穷人的医术根本流通不起来。福泽的医院也不会推广这种医术，因为他们要赚钱。不过我真的想学，想学得不得了，恨不得把脑子掏出来去学。”
　　看着激动到语无伦次的张医生，李橙不解的问道：“张医生，你现在的医术不是很厉害么，为什么会想学穷人的医术？”
　　沉默了半天，张医生盯着李橙说道：“我比你醒悟得早得多。我很早就明白，医生不是来赚钱的，医生是来救人的！”
　　简单的一句话，却有着直指本心的作用，让李橙如遭雷击。
　　她下意识地想要反驳，但她又潜意识地知道对方说的没错。
　　医院里应该有医生，而医生就是来救人的。
　　指着外面，张医生认真地说道：“看到了么，很多病症其实不需要那么贵，所有人都被误导了。而且这里什么都要收费，看一个后背十五分钟就需要5760元，孩子哭了护士安抚几下就要收取精神安抚费，患者多问几个问题就要收取咨询费，救护傀儡一趟两千三百元，很多人从楼上滚下来都不敢叫车，只能吐着血去医院。福泽明明是医疗资源最丰富的地方，但这里反而是看病最贵的地方，你认为这正确么？”
　　“我……”
　　“想想你在《见鬼医院》里的经历，看一次病只要几百块，患者的笑容是医院最重要的追求。那才是真正的医院。”
　　闭上眼睛，李橙思考了很久，终于开口说道：“你说得对，我觉得不正确。”
　　说出这句话后，李橙终于明白了自己当时的心情，以及自己现在的心情。
　　那便是愤怒。
　　胸口的怒火如此地真切，让她知道这团怒火发自内心，是她自己的情感。
　　盯着张医生，她认真地喊出对方的全名：“张毅，我能帮你什么？”
　　拿出手机，张毅认真地说道：“跟我打竞赛模式。”
　　“……我情绪刚上来啊混蛋！”

第321章 我悟到了（1/6）
　　虽然李橙对张毅这种让人热血沸腾却一转打梦境的行为极度不满，不过当张毅说出自己的理由后，李橙还是决定原谅对方。
　　摆弄着手机，张毅认真地说道：“其实，我是个梦境游戏的菜鸟，玩梦境游戏很烂的那种。”
　　“然后呢？”
　　“实不相瞒，《见鬼医院》能玩到第五关全靠小乙的指导，她让我干啥我就干啥。没指导的话我也不知道为什么病人咣咣猛死，死了还不让我解剖尸体调查死因。”
　　“因为你没有太平间，病人尸体需要在太平间进行解剖。而且死那么快八成是你饮水机给太多，又没有建厕所的原因。还有，别把出口堵上，病人找不到出口就会在医院里乱走，体力消耗光了自然会死的。”
　　“原来如此。我还以为第五关的玩法就是看着这些小人去死呢。”
　　看了一脸认真的医生张毅，李橙倒吸一口凉气。
　　梦境游戏你都不会玩，你还能干啥？
　　而且你就是典型的活阎王，人命按照批发价算是吧？
　　得亏玩梦境不扣功德，不然你现在都要成负数了。
　　确定张毅是真的不会玩梦境后，李橙一边配置环境，一边问道：“你怎么不会玩游戏呢？”
　　“天生的吧，让我看别人玩游戏可以，但实际上手绝对有问题。”
　　“这样啊。那你为什么忽然要玩竞赛模式了呢？”
　　“我看了更新说明，发现后期更新的病症其实在现实里也有。虽然作者匿名将其风格化，但各种治疗手段还是隐藏着一些正经的治疗方法。因此，我想多看一些里面的治疗手段。”
　　李橙恍然大悟：“原来如此，竞赛模式只要有一方不破产，那么就能一直玩下去。而且竞赛模式越往后，后期病人出现得就越多，你就越能找到里面的治疗方法是吧。”
　　张毅欣慰地笑了起来：“还是你聪明，我就知道大专生不是另一种生物，还是可以交流的。”
　　忍住给对方一个大笔斗的冲动，李橙又疑惑地问道：“如果你的看法是正确的，那么作者匿名为什么要这么做？”
　　“不知道，不过如果我的推测是真的，那么对方绝对是一个心怀正道的正人君子，道德高人，为了人人都能看上病而不断地努力着。这个梦境就是他隐秘地推广自身所学的方式。如果这种人真的存在，那我一定要追随对方至死啊！”
　　李橙不解的看着狂热起来的张毅，感觉对方癫了。
　　但来都来了，这个时候说退出不太好，她也只能说道：“既然如此，那么我们竞赛模式就选择最简单，所有资金调整到最高，然后一开始就能研究所有病症。这样我们很快就能进入后期，你想看的病症也能更多了。”
　　“多谢。”
　　本以为这样能让张毅顺利地进入后期，但李橙只是切出去看了一会儿小视频，回来就发现张毅已经死了。
　　在对方的医院里，呕吐物遍地，尸体堆积如山，哪怕是可爱的风格此时也显得毛骨悚然。
　　她甚至看到对方的院子里被人建立起一座京观，本应该在医院工作的医生和护士在这里发疯地干着活，如同疯子一般对这里的尸体进行救助，场面看起来极为恐怖。
　　盯着看了一会儿，李橙闭上眼，感觉张毅得支付自己看到这些画面的费用。
　　重新睁开眼睛后，她不解地问道：“给我十块钱，你跟我讲讲你是怎么办到这一点的？”
　　“为啥我给你钱？”
　　“你这画面对我的精神损失。”
　　“我也不知道，莫名其妙地就变成这样了。”张毅也疑惑地说道，“我只是将医护人员的休息时间设定为零，困了想休息就吃冰晶口香糖缓解，所有的病人应收尽收，医院放不下也要放在院子里。现实就是这么搞的，为什么梦境里不行？你说，这梦境是不是有漏洞啊？”
　　“有漏洞的是你的脑子！早晚得给你开个瓢，看看里面到底装了多少水！别用现实套梦境，梦境里的小人可比现实娇贵多了。”
　　看着还是一脸茫然的张毅，李橙认真地说道：“既然你想学对方的医术，那么就先去理解对方是怎么想的。匿名作者认为医生和护士需要好好休息才能干活，所以你要注意给他们安排合适的作息时间，不然医生疲惫了就容易发疯。”
　　“不能吃冰晶口香糖么？我知道那玩意有害，不过现在不是关键时刻么？”
　　李橙忍不住在对方的头上敲了一下，然后继续说道：“学着点！看看人家是怎么设定医院的！我知道你认为病人的命很重要，但医生和护士的命不重要了？”
　　“可我们总得有个东西去压榨吧？”
　　“给你建研究所是干啥的？花钱研究啊！《见鬼医院》里面很多设备都是可以升级的，不然我开局将费用拉满了干什么！而且员工也记得给他们进行培训啊，不然我一开始让所有建筑能建是为了什么？要时刻记得发展生产力和科技啊！”
　　“哦。这梦境还真难啊。”
　　“是你的脑子有问题啊！我再看到你让员工24小时待机你就给我关了手机滚出去！他喵的，每天骂领导特别开心，自己做了领导比谁都狠。”
　　被李橙监督着，张毅终于放下了他之前的精英想法，开始认真地研究《见鬼医院》里的各种玩法。
　　好不容易将张毅带上了正途后，李橙终于能松口气，然后继续看小视频回血。
　　对于张毅所说的“玩梦境学医术”，她是不怎么相信的。
　　让人学到东西的梦境是有的，不过那东西不应该是24块，也不太可能放在梦境平台供人随便学习。
　　不会真的有人将那么重要的东西放在梦境里供人学习吧？
　　不会吧？
　　连续看了三个小时的小视频，李橙感觉自己勉强回了一下血，不过还是玩《见鬼医院》更舒服。
　　这梦境真的百玩不厌，玩起来极为上头，不知不觉就让人度过了一段美好的时光，情绪直接恢复满。
　　虽然后期比较难，但那也是梦境的乐趣之一。
　　眼看差不多该去上班了，她刚要叫张毅一起出去，便看到对方一直盯着自己的右手念念有词。
　　“你对着你的女朋友念啥呢？”
　　张毅没有回话，只是皱着眉头，盯着自己的右手，不停的念着什么。
　　几分钟后，他终于如梦初醒，点头说道：“我悟到了。”

第322章 张毅之死（2/6）
　　李橙默不作声地向旁边挪了挪，顺便将凳子握在手中，心里这才稍微平静了一些。
　　盯着张毅，李橙问道：“……你悟到啥了？”
　　“慢性胃炎的一种治疗方法。我之前就在猜测胃炎是不是能通过这种方式治疗，现在终于被验证了。这个匿名作者，果然厉害。”
　　“你到底在说啥？”
　　张毅回过头，看着身边的李橙思考了片刻，随后忽然暴起，一拳狠狠地打在李橙的肚子上。
　　被一拳打中的李橙痛得想吐，脸上的五官都扭曲起来，恨不得立刻咬死张毅。
　　只是刚要开口，便感到自己的胃之前的阵痛感消失，身体前所未有的舒服。
　　她难以置信地摸了摸肚子，发现自己之前的不适真的消失，不规律饮食带来的胃病似乎真的没有了。
　　不会吧……
　　让他学到真东西了？
　　而张毅也盯着自己的右拳，兴奋地说道：“果然，我就知道这个梦境里有真东西！前辈高人是存在的，对方推广医术的想法也是真实的！”
　　让兴奋的张毅安静下来，李橙不解的问道：“你这就成了？”
　　“没有，只是皮毛。我之前研究过这种通过法力刺激胃部以消化病灶的方法，所以这才能掌握。不过对方很多东西博大精深，我又没有心法，想要逆向推测相当难。但是没有关系，我加入了一个医修互助组织，我准备将我的发现分享出去。这几天我会请假去分享，多谢你了，李橙。”
　　“不客气，不过你加入的那个组织正经么？”
　　“绝对正经，是一个有很多医生，并在星君许可范围内进行医术交流的组织。好了，我已经迫不及待的想要将我的发现告诉他们了，回见。”
　　“哦。”
　　目送对方匆忙离开，李橙看到自己的指示器满了，也去工作了。
　　不过工作的时候总是不得劲，总有股自己被放鸽子的感觉。
　　仔细排查了一下这个情绪的来源，李橙发现其实在期待一些东西。
　　工作真的太无聊，她其实在隐隐期待张毅能叫上自己，大家一起尝试做点什么改变一下这个地方，将《见鬼医院》里面那种风格的医院建造出来。
　　虽然那个地方也有很多不足，但医生不会斤斤计较，不会在每一个地方都疯狂地要钱。
　　病人离开的时候也是开心的，不会因为一场病就将自己的家庭搞到破产。
　　“唉，如果能在见鬼医院里干活就好了。”下一次休息的时候，李橙无奈地叹息道。
　　“想啥呢。”赵婷捧着手机说道，“一定要区分现实和梦境啊。还有，张毅呢，这两天都没有见过他了。”
　　“不知道。”
　　“八成到别的地方野去了。而且你发现没有，最近好像病人变少了。”
　　李橙回想了一下，随后点点头。
　　病人确实变少了。
　　看了看护士交流群，她发现别的医院也有相同的情况。
　　一些医院没有影响，但一些医院的患者少了一成，对医院的营收带来了一定的影响。
　　康复医院的医院少得最多，两成患者流失，销售部因此被骂得狗血淋头，这个月的奖金全部扣光。
　　护士也轻松了不少，以往忙得脚不沾地的她们居然有时间可以凑在一起聊天，想加班却没有机会了。
　　没等李橙想明白什么情况，她听到休息室的门被人推开了。
　　对方的动作十分粗鲁，铁门在墙壁上发出响亮的碰撞声，让所有人的目光都集中在门口的黑衣人身上。
　　在这里玩梦境的科护士长立刻抬头，看着门口的黑衣人骂道：“手没用割了喂狗去，狗不吃就塞你的皮燕子里去！”
　　被骂了的黑衣人明显愣了一下，然后冷冷地说道：“我是长生州监察，你注意点。”
　　虽然对方是监察，但科护士长明显不怕。
　　作为科护士长，她在整所医院里想骂谁就骂谁，想怼谁就怼谁，哪怕院长出现在她面前，做得不对照样被怼。
　　所以，她只是冷笑一声，然后双手抱胸，冷冷地说道：“监察了不起啊，有种别生病啊。只要你敢有点小病，我就敢整死你。”
　　“把他的灵药全部换成纯天然的，贵死他。”一名护士长笑着说道。
　　“让麻药医修上麻药的时候故意少推一点，让他手术做到一半就醒。”
　　“扎针专找神经多的地方，绝对让他生不如死。”
　　面对一群凶神恶煞的护士，监察怂了。
　　他不满地看了这些护士一眼，刚要开口，科护士长便说道：“你这是什么态度，做得不对就改啊！出门重新进来啊！”
　　“而且这个监察居然不蒙面，生怕别人认不出来是吧。给我调他的档案，我要看看这货曾经治过什么病吔！”
　　监察关门出门，这次小心地敲门，得到同意后才进来，并小声且温和地说道：“抱歉，刚刚是工作流程，我错了。我找李橙有事要咨询，可以让我见下她么？”
　　李橙和赵婷对视了一眼，然后疑惑地问道：“我就是，怎么了？”
　　监察刚想说出去聊，但科护士长已经堵住门口，冷冷地看着这边，自身的意思表示的很明确：
　　有什么事，就在这里说！
　　看了眼门口的人，监察没有办法了。
　　他只是个炼气圆满，生了病必须到福泽看。
　　而且他也有家人，以后家人出了问题没法看怎么办？
　　没有办法，他只能赔笑一声，然后将一张照片递了过来：“张毅你们认识么？”
　　“认识啊，这里的医生，他怎么了？”
　　“他死了。”
　　捏着张毅的照片，李橙感觉脑子里响起鞭子的炸裂声，将她打得头脑发白。
　　张毅……死了？
　　随后，她猛地回过神，迅速问道：“元神呢？他死了的话，元神去哪里了？”
　　“元神不见了，推测是魔修所为，所以我们监察出动，准备调查一下他的行踪。而且对方死亡地点十分地隐蔽，怀疑是一次有针对性地谋杀。”
　　盯着李橙的表情，监察没有错过任何一个地方。
　　在确认李橙确实不知情后，他将张毅的照片带走，留下自己的联系方式，然后说道：“这件事不要宣传出去，不然可能会带来恐慌。对方的手脚很干净，应该是专业的。你有什么发现就通知我，谢谢。”
　　送走监察，李橙茫然地坐在椅子上，还是没能恢复过来。
　　张毅死了？

第323章 你到底赚了多少（3/6）
　　今天，李橙没有加班，下班后就直接回到家中，趴在床上，仿佛尸体一般沉沉的。
　　张毅死了？
　　那个前两天还在兴奋地跟自己说着自己的发现，并想将自己的发现分享出去的张毅死了。
　　他们虽然是同期生，但一个医生一个护士，一个大学生一个大专生，平时见面顶多就是点头罢了。
　　自己的发现让他们暂时走到了一起，而张毅的发现又将《见鬼医院》的左右更进了一步。
　　本以为他们会继续共事，怀着共同的秘密一起治病救人，没想到是这样一个结局。
　　“死了……”
　　断线的大脑渐渐地恢复过来，让李橙隐隐猜到了张毅死亡的真正原因。
　　穷人的医术。
　　张毅又加入了一个医修组织，那么可能是他已经将自己的发现分享出去，然后大家一起尝试，并得到了一定的成果。
　　病人最近开始减少，这应该就是这个组织的所为，一些病症已经可以通过穷人的医术进行治疗，结果就是病人数减少。
　　那么，谁会不喜欢这个医术呢？
　　这个念头一起，就让李橙哆嗦了一下。
　　想起外面的医院，李橙不想让自己继续思考，但大脑不听她的。
　　很多想法一旦被按下开关，那么就会像脱轨的列车一般不断地前冲，直到撞翻一切会车毁人亡才会停止。
　　大量纷繁的思绪出现，又被脑海里的列车一路撞开，直到撞到真相才停下。
　　所有的医院负责人，都可能是凶手。
　　病人是医院的资产，资产的价值不能被浪费，而穷人的医术无疑会极大地降低病人的价值，甚至将一些病人的价值清零。
　　就像自己的胃病，一拳就能解决，那么就不需要继续吃药，自己身为病人的价值就会降到最低。
　　那么继续往下思考，会不会其实很多病医院能治好，但就是不愿意治好呢？
　　对医院的信任一旦被打破，那么就很难再恢复了。
　　李橙很想继续相信，但脑子还是不让。
　　对方已经将油门焊死，而张毅的死给这辆列车加满了油，让她必须往前思考，直到撞破一切为止。
　　若医院以盈利为目的，将医院私有化，那么医院的目标就不再是救人，而是赚钱。
　　除了特别有钱的人之外，所有人进入医院，能否治好便处于一种不确定的状态。
　　为了维持这种利益模式，那么所有妄图打破这个模式的人必须死。
　　凶手不是别人，就是整个福泽市。
　　甚至更进一步，被福泽所有医院影响了的星君，也是凶手之一。
　　对方很可能默许了这种事的发生，甚至祂也是策划者之一。
　　想通之后，李橙感觉自己的脊背一直在抖。
　　吃了一点药，她准备好好地休息一下，忘记这里的一切，随后听到了敲门声。
　　警惕地望向门口，她没有直接靠近，也没有回话，只是盯着门口。
　　她租住的公寓是医院的公寓，面积五个平方，没有厕所和厨房，但门口有阵法保护，相对比较安全。
　　每个月房租两千三，工资打过来之后自动转账，方便快捷。
　　不过赵婷绝对不住，她在下水道里安家落户，除了臭了一些外没有缺点。
　　之前李橙也曾经因为下水道而心动过，不过她现在很庆幸自己没有被说动。
　　过了许久，门口的人终于离开了。
　　又静静等了很久，李橙才打开门，发现门口放着一个小小的包裹。
　　她本想将这个包裹扔开，但在看到包裹上那个小小的，特殊的符号后，她还是立刻将包裹拿了回来，然后再次将门锁住。
　　那个符号是张毅跟他们联系用的符号，在药方的时候，每当这个符号出现，就意味着她可以救一个人。
　　因此，她确定这是张毅的包裹。
　　打开包裹，李橙发现里面不是别的，而是一部小巧的翻盖手机。
　　将手机打开，李橙刚想开机，便看到一张小小的布从手机中滑落，落到地面上。
　　拾起红布，她疑惑地看了一下，然后惊讶地说道：“人皇旗？”
　　“没错，人皇旗。”
　　“啊啊啊！”
　　突然响起的声音让李橙尖叫起来，随后便是隔壁不满的声音：“小声点，我玩梦境呢！”
　　捂住嘴，李橙强忍着继续喊的冲动，死死地盯着面前的人。
　　是张毅！
　　好不容易将尖叫的冲动咽回去，她狠狠地问道：“你怎么在这里？”
　　“我死了啊。”
　　“我知道！但你不去投胎转世，你来这里干什么？”
　　面前的张毅出半透明的状态，很明显是元神。
　　他不是鬼修，元神离开人皇旗就在飞速的变淡，估计要不了多久就会烟消云散，彻底遁入轮回。
　　这个时候，如果能找到黄泉星君捏人还有救，但捏人动辄几十万，她和张毅没有这个钱。
　　张毅盯着李橙，飞快地说道：“我长话短说，我不知道杀我的人是谁，对方动作太快了。”
　　“肯定是医院方的人啊！”
　　将自己的分析小声说出来，张毅明显愣了很久，然后低声问道：“你怎么这么聪明？你不是大专生么？”
　　“都说了，别歧视大专生好吧！大专也是人啊，而且大专也有筑基的啊！”
　　“还不如去买彩票。听好，我死了，你也很危险。我感觉你分析的没错，医院方绝对不会让这种医术流传的，你必须有所行动了。”
　　“我能做啥啊？”
　　“去找匿名！对方既然敢这么做梦境，那么一定有自己的目的和手段。而且这个地方别待着了，监察找你会走流程，但医院不会。现在，除了你最信任的人，谁都别信了。”
　　“等等，把东西送过来的人是谁？对方可以信赖么？”
　　“不要信，对方是魔修，不过算是比较讲信用的魔修。对方只负责在我死了之后将包裹送到我最信任的人手中，这个人就是你了。”
　　“你交友还挺广泛的啊！魔修都认识！”
　　“人嘛，多点朋友多条路，现在不就用上了么。打开我的手机，里面有我的私密存款，不会被追查的那种。现在就转账，然后和你最信任的人跑路了。”
　　“我这辈子就是被你们这种混账害了！”
　　虽然在抱怨，但李橙心中充满了喜悦与兴奋。
　　我要的就是这个呀！
　　与之前截然不同的浪迹天涯的刺激感，真是令人心潮澎湃。
　　只是看到对方积攒的快七位数的存款，李橙又有点笑不出来了。
　　喵的，你到底多能赚钱啊！

第324章 让我们说中文（4/6）
　　黄泉星君的捏人费用最低价为三十万，之后会根据境界进行增减。
　　筑基修士的起步价为一百二十万，并且捏完之后只能恢复到炼气圆满，想要恢复筑基需要的价格根据具体情况决定。
　　“我的存款足够将我捏一次，剩下的钱就当是咱们的跑路钱了。不过你得快一点，我感觉地府在召唤我了。”
　　听了这话，李橙果断将自己的手机放入口袋里，然后向着外面狂奔。
　　看到路边的下水道口后，她直接将井盖掀开，跳进去将井盖盖好，打开手机的手电筒观察了一下里面的位置，随后指着一个方位说道：“走那里，赵婷就在那边。”
　　“对方信得过么？”
　　“我们认识的时间比你长！”
　　“不，我的意思是她是大专生，不会多个累赘吧？”
　　“他喵的！你哪个大学的？老娘早晚有一天轰了你那个破大学！”
　　“上界白玉京七十二大超级大学之一的玄法宗医学院，净光琉璃星君的信徒，体内还有对方的道法种子，目前正在努力催发种子筑基中。”
　　正在狂奔的李橙停下来，盯着手里的人皇旗随便惊讶地喊道：“他喵的，你来头这么大！对方居然连你这种人都敢杀？”
　　“所以我相信对方就是疫病星君的人，没准还是庙祝之类的。”
　　“难怪你这么歧视大专生，普通大学生在你眼中恐怕也是路边一条吧。抱歉啊，被你歧视是在下的福分，其他人连看都不看我们一眼。”
　　“但现在也只能靠你们了，继续跑路吧。”
　　在李橙刚走没多久，她的房间便被人强行破开，发现没人后并没有继续搜查，而是去追捕其他医生。
　　很快，更多的医生下落不明，大量医院被清理了一遍，发声渠道被屏蔽，一切都沉寂下来。
　　随后，这次事件的元凶被找到，《见鬼医院》被拿出来仔细研究，细细地分析。
　　然后，他们震惊了。
　　作为难得的医院题材的梦境，《见鬼医院》风格独特有趣，各种医疗手段像模像样，让人效果之后对里面各种设定印象深刻，进而在无意识中改变了认知。
　　若是能将这个梦境推广出去，再结合疫病星君的能力，那么很多小病也会被当成大病医疗，医院的收入也能水涨船高。
　　这个梦境，必须归福泽所有！
　　没多久，天元晨光有限公司就迎来了一位客人。
　　对方是一名很慈祥的老人，身着白色的正装，说话的语气稳定且慈祥。
　　在他的旁边，则是一名年轻的监察，此时正严肃地盯着面前的陈宇。
　　坐在两人的面前，陈宇感觉有些烦躁，很想去处理自己的事情。
　　正面法力还在增加，现在已经累积到了240万。
　　哪怕他一直花一直花，还是有这么多堆积在自己这边，死活花不出去。
　　许悠然都快被逼疯了，中午休息的时候都在看着法力哭，完全没有之前轻松的模样。
　　虽然感觉有点于心不忍，但许悠然，你得争气啊！
　　我请你来，就是让你花钱的啊！
　　“陈先生？”
　　老人的声音唤醒了陈宇，让他不好意思地说道：“抱歉，刚刚有点走神了。”
　　“没关系。”老人和善的笑道，“我再自我介绍一次吧，我是福泽市分管医药方面的副市长，鄙人徐天全。”
　　听到对方姓徐，陈宇脸上的笑容淡了一些。
　　徐天全过来的时候明显做过功课，连忙摆手说道：“我虽然姓徐，而且是徐家人，不过我跟徐氏集团的关系不是特别密切。徐氏集团那种唯利是图的风格我深恶痛绝，所以我很早便离开那里，来到福泽市。”
　　“哦。那么这位是……”
　　一旁的年轻人随意挥挥手：“福泽市见习监察，受徐先生的委托而来，编号1314。”
　　“哦，你好。”
　　这位监察蒙着面，上面的术法将此人的声音和面容全部遮挡，让人能隐隐约约看到他的长相，但稍后又会忘个精光。
　　随后，陈宇不解地看着对方问道：“什么事需要监察出动？”
　　“跟你没关系，配合就行了。”
　　对方说话有点冲，让其他人的目光立刻落了过来
　　让对方安分点，徐天全笑着说道：“朋友的孩子，出来见个世面。事情是这样的，福泽市现在出了一些问题，一些魔修在暗中作祟，很多医修被对方蛊惑，产生了很多不好的想法，您有什么头绪么？”
　　“不晓得，那是怎么回事？”
　　“他们表示通过某个梦境学习到了一些不该接触的医术，你有什么看法呢？”
　　“我完全不知道你在说啥啊。”
　　发现陈宇什么都不肯说，一旁的见习监察失去了耐心。
　　取出自己的束缚用法器，他刚要警告一下陈宇，便听到啪嗒一声。
　　低下头，见习监察看到自己胳膊被人切下，伤口平滑得仿佛镜子。
　　收了法剑，被花钱折磨的快要疯了的许悠然盯着惨叫的监察，狠狠地说道：“我忍你很久了。你一个福泽市的稽查，在我们天元耍什么威风呢！你在这里没有执法权啊！”
　　“许悠然，你有点极端了。”炎叶起身说道。
　　她笑着走上来，将对方的胳膊捡起，然后用力怼在见习监察的伤口处，用法力随意将其封起。
　　用手指勾着对方的神经，炎叶笑眯眯地对痛得脸色发白的监察说道：“这位监察，怎么能这么不小心，把手脚乱丢呢。而且还把血洒得到处都是。”
　　“我……”
　　“我不管你是他喵的监察还是别的东西，这里是天元，我们是筑基高人。如果你不想惹什么麻烦，就给我舔干净。”
　　被两名筑基高人的道韵连番摧残，见习监察的道心迅速崩溃，不由自主地跪下开始舔自己的血。
　　看到回到原位的炎叶，陈宇感觉对方才是最极端的。
　　自己的办公室怎么这么多神人啊。
　　但不得不说，被自己的员工护着，还挺有安全感。
　　让见习监察不用舔了，不过不知道对方什么情况，反而越来越起劲。
　　让许悠然将这家伙丢出去后，陈宇不解地看着徐天全问道：“所以，你到底找我有什么事？”
　　徐天全的笑容逐渐收敛，目光也变得冷峻起来。
　　轻笑一声，他对陈宇说道：“陈总，我们还是打开天窗说亮话吧，《见鬼医院》是您的作品吧？”
　　“不是！”陈宇立刻回道。
　　“不用不承认了，我已经知道你们的计划了。”
　　这句话一出，立刻触发了陈宇的小妖精雷达，让他警惕起来。
　　看到陈宇的样子，徐天全露出胜利在握的样子，认真地说道：“你们天元，是想抢福泽市的患者吧？”
　　“……让我们说中文？”

第325章 他生气了（5/6）
　　陈宇满头雾水，但在徐天全眼中，就是演技高超的表现。
　　不仅如此，面对自己的质疑，他周身气息不乱，道心平稳，完全没有半点破绽。
　　但是很可惜，你面对的是我，具备“老鬼”称号的徐天全！
　　有这个称号，可以看到对方情绪上的破绽，通过言语进攻对方。
　　在对方彻底破防之时，便可以在对方心中刻下我的烙印。
　　之后，我将成为你的心魔，你的梦魇，而你将成为我老鬼徐天全的俘虏！
　　我说什么你就要听什么，我让你奉献自己的公司，你就要乖乖的照办！
　　来这里之前，他们已经将《见鬼医院》进行了拆解，了解了这个梦境的秘密。
　　然后，他们进行不断地分析，最终锁定匿名的真实身份，再根据陈宇的身份继续分析，终于找到了对方的真实意图。
　　不得不说，天元人的集体意识太强，强得都有点可怕了。
　　尤其是这个陈宇，明明可以狠狠地赚上一大笔，现在却投身于天元的建设事业，这份重建天元的执着真是可怕。
　　但是今天，我就要拆穿你的真面目，让你知道我们知道了你的计划！
　　坐直坐正，徐天全认真地说道：“之前，您在地藏菩萨处购置了地形平整器六台，对吧？”
　　“是啊。”
　　“然后，您从地藏菩萨处获得了奖励，我们推测是《地藏往生经》和《地藏长生经》，对么？”
　　“你们怎么知道的？”
　　徐天全自信地一笑：“因为您的贡献太过于出色，我们推断出您一定会获得这两部经书。而且如果我们猜得没错，依照你的资质，一定已经入门了吧！”
　　“什么！”旁听的炎叶诧异地看着陈宇，“陈总，您已经入门了么？”
　　姜巧则疑惑地问道：“我不太懂，这相当于什么难度？”
　　“高考前一天开始复习，然后考上三本。”
　　“什么？陈总居然这么了不起么！”
　　不想给员工太多的刺激，陈宇没好意思说自己九级了，只能点头说道：“就算是这样吧。”
　　徐天全满意地点点头，从陈宇的身上看到了震惊。
　　但这才只是开始。
　　之后，自己将针对这个部位穷追猛打，将你的真实目的暴露出来，在你的元神上打上我的烙印。
　　抽出自己的文件袋，徐天全抽出一张照片，对陈宇说道：“然后，你麾下的工厂在做这件事情？”
　　疑惑地看着照片，陈宇看到洛同四人组开开心心地开着地形平整器，在某个地方进行地形平整。
　　从照片上看，他们的地基已经打好，地下停车场已经修建完毕，大力神正在准备搭建建筑，一切都有条不紊。
　　“这摄影师的水平不错啊……等等，他们在干嘛！”
　　“修医院。”徐天全严肃地说道。
　　“……为啥啊！”
　　看到陈宇惊愕的表情，徐天全都愣了一下，然后不解地问道：“你不知道吗？”
　　“我知道啥啊！虽然我知道工厂有自己独立行事的权力，但医院是怎么回事啊？他们又瞒着我在干什么啊？”
　　徐天全越发错愕，随后又恍然大悟。
　　演技！
　　全他喵的是演技！
　　冷笑一声，他继续说道：“如果只是医院就罢了，那么你看这个呢？”
　　接过下一张照片，陈宇发现照片上是大片大片的农田。
　　一人高甘草出现在田地上，放眼望去，全部都是这些廉价的灵草，长满了每一个角落。
　　虽然廉价，但这也是灵草的一种，很多基础病都可以用这种灵草治疗，用来加工成甘草片可以治疗多种疾病，并且可以微弱的促进体内多种循环系统。
　　除此之外，它还能辅助地藏菩萨和白氏医术进行治疗，是穷人的医术最好的搭档。
　　张大嘴巴，陈宇盯着照片看了半天，然后怀着一线希望问道：“这里是哪里？”
　　“就在你的工厂旁边，是我们花了大力气拍到的。除此之外，我们还有工程生产一次性耗材的照片，你要看么？”
　　“不要让我看到这个，我不想看到这个啊！”
　　“晚了！你的目的我已经看到了！而你做《见鬼医院》，就是为了最终的目标。”
　　感受到胜利的曙光，徐天全自信地说道：“不愧是天元的希望，未来星君的化身！福泽市的一切，都在你的掌控中。你制作梦境，就是为了宣传你的医术。大批对福泽不满的医修会被你感召，然后来到天元。即便他们不来，他们也会学会这种廉价的医术，然后破坏福泽的根基。最近已经有医生在偷偷为患者治疗，这种挖医院墙角的行为我们不会姑息的！”
　　“之前的医修互助组织已经被判定为魔修，所有的修士全部被捕。陈宇，你的计划已经被我看穿了，你就准备认罚吧！”
　　“不过现在，你还有一线生机，那便是将《见鬼医院》的所有权交给我，由我交给福泽市。你完全低估了这个梦境的力量，它比你想象的更加优秀！更加的了不起！也更加的惊人！让它在你手中被埋没，真的太浪费了！”
　　“我将在这里加入更多的病症，并告诉他们只有在福泽市才能看好病。作为医院题材梦境的代表作，这个梦境将影响所有患者的认知，获得对疾病的定义权。届时，我们想宣传哪个医院就宣传哪个医院，想把一种病看得有多贵就有多贵！陈宇，谢谢你的梦境，但它现在是我的了！啊噗！”
　　懒得听这个家伙嘀嘀咕咕乱说，陈宇一拳将这个老登打飞出去，如同壁画一般挂在墙壁上，半晌才缓缓地落下。
　　摸着自己被打裂的肋骨，他看着陈宇惊愕地问道：“你没有破防？我明明说出你的计划了啊！你体内的烙印在哪里？”
　　“嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕地说啥呢！我现在没功夫理你！炎叶，这个老东西留着给你折磨，务必看看他到底想干什么！”
　　“好的。您准备去哪里？”
　　“去工厂看看情况。”
　　徐天全吐了一口血，忽然咯咯咯地笑了起来。
　　指着陈宇，他笑着说道：“陈宇，你很好！居然敢算计福泽市，你真的很厉害！”
　　“我知道你很能打，但在下界，你能打是因为有地藏菩萨的赐福。但在这里，你能打有个屁用！还不是个小瘪三！”
　　“你根本不知道你那个梦境有多厉害，乖乖地交给我，我还能给你一点好处。不然，天元和你的朋友都要被你连累了。呱！”
　　一脚将徐天全踢飞出去，陈宇也不想再多说什么。
　　他生气了。

第326章 超乎想象的癫（6/6）
　　陈宇本来想直接去工厂看看情况，但徐天全又让他想起一件更加重要的事情。
　　立刻联系了王初云，他对王初云说道：“初云，你妹妹现在是不是还在福泽？”
　　“是啊，我也是。”王初云的声音平静地响起，“不过没关系，我这边很安全，你不用在意。”
　　“了然，那你保护好自己，我还有事情，之后再聊。”
　　“好的。”
　　结束了通话，陈宇立刻跟洛同取得了联系。
　　刚刚接通电话，洛同兴奋的声音便响了起来：“陈总，你怎么知道我们的医院的地基建好了，您是来询问进度的么？”
　　“……别每次都给我说不好的消息，帮我准备一下羽林七型，我要出发去福泽市一趟。”
　　“……好的！”
　　结束通话，陈宇跳出窗户，向着工厂方向冲去。
　　背后的寒意在一波波袭来，让他知道现在有人在背刺自己，也有人在针对自己的朋友。
　　不过现在正面情绪距离上限还很远，先去将王初云救回来更加重要。
　　敢对我朋友出手，真是活得不耐烦了。
　　奔跑在路上，他加快体内法力的循环，系统战法同时打开，让他不断地产生灵光一闪，思考现在的情况。
　　当他抵达工厂的时候，他终于想通了。
　　老登徐天全说了那么多，又是扣帽子又是威胁，其核心诉求只有一个：
　　“交出《见鬼医院》的所有权，我让你们跪着当狗。”
　　这个梦境的潜在价值比想象的要大得多，大到福泽市甚至都想出手抢夺的程度。
　　按照之前徐天全透露的信息，这个梦境似乎有着定义疾病治疗方案的能力，估计是可以用来影响某些星君吧。
　　而在这个时候出手，八成是看到不少成年人已经去上界协助高考了，剩下的学生能有个屁用。
　　现在抢了就抢了，你能把我们怎么办？
　　呵呵，还真是被看扁了啊！
　　从来没有什么误会，一切行动都是蓄意而为。即便现在不出手，对方也能用别的利用出手。
　　资本居然能嚣张到这个地步，必须出重拳了！
　　我要大开杀戒！
　　冲进工厂，陈宇发现自己的羽林七型已经保养完毕了。
　　而在七型的基础上，宫师傅还带着瘦高个一起将陈宇带来的羽林八型的部件加装在七型上，让他的出力和预警系统更加完美。
　　向着几人道谢，陈宇钻进羽林七型，神通·人机合一随即发动，让他立刻与羽林七型融为一体。
　　感受着久违的力量，陈宇立刻有股无所不能，随手便能暴打筑基的力量感。
　　看着下方的众人，他找到洛同，然后说道：“我去去就回，回来之后麻烦给我解释一下医院的问题。”
　　目送羽林七型离开，洛同放下手，然后不解地问道：“陈总为什么要着重强调医院的事情？”
　　宫师傅思考了片刻，然后认真地说道：“莫非是感觉医院的进度慢了？”
　　“有可能！现在陈总急忙冲向福泽市，一定是做前置计划了。”
　　看了看手机，宫师傅继续说道：“我有几个老朋友在福泽市，他说他们医院有几个医生被抓了，说是魔修。莫非陈总这是去救人？”
　　“肯定是这样的！不愧是陈总，算无遗策，我们给陈总拖后腿了啊。”
　　“是的！这些人都有可能加入我们天元，这一定是陈总的安排！”
　　“不行，牛马萃取液满上，今天我们一定要加班加到死，努力将医院修起来啊！”
　　“快点，我们一定不能让陈总失望啊！”
　　工厂的气氛瞬间达到高潮，医院的建设被放在第一位，也让向着福泽狂奔的陈宇感到后背发寒。
　　为什么距离福泽越近，心中的寒意就越强。
　　莫非，小小的福泽居然卧虎藏龙，居然有能够媲美自己的驾驶员么？
　　那就狠狠地跟那里做过一场吧！
　　想到这里，陈宇与羽林七型进一步融合在一起，向着福泽市大步冲去。
　　在福泽与天元的交界处，陈宇看到三台火龙三型守在那边。
　　三台傀儡的驾驶室全部打开，驾驶员点着烟坐在里面，平静地看着远方。
　　当看到疾驰而来的羽林七型后，三人识别了对方的编码，确认了对方的身份。
　　老大和老二叹了口气，一人抽了一百法力给老三光头陈。
　　赌输了一百法力，老大不爽地说道：“还真被你说中了，来的果然是陈宇。不过你怎么知道他一定会来的？”
　　“这是男子汉的共识。”光头陈严肃地说道。
　　“我没听说哪个男子汉会穿女仆装，还把自己的傀儡涂装成女仆的。”
　　“这是男子汉的约定。”
　　刚刚说完，羽林七型便轰然到来，卷起一地烟尘。
　　看着轻松自在的三人，陈宇发现他们并没有战意，于是问道：“三位是战是降？”
　　光头陈立刻拱手回道：“不战不降，看看朋友。我们被徐天全雇佣，把他送到这里就行。至于他是死是活，无所谓的。”
　　“了然，走了。对了，那个谁，你傀儡的涂装我喜欢。”
　　“谢。”
　　送走陈宇，光头陈说道：“看吧，这就是男子汉间的惺惺相惜。”
　　“他明显忘记你谁了。”
　　“无所谓，我知道就行了。这是我们友谊的见证。”
　　刚刚踏入福泽地界，陈宇便看到飞梭忽然冲了上来。
　　嘴张得很大的主持人严大嘴从飞梭上落下，直接跳到羽林七型的肩膀上。
　　将自己跟傀儡绑在一起，严大嘴拿着话筒，对瞠目结舌的陈宇说道：“陈先生，我现在是第一电视台的战地记者。作为一名决斗者，您有什么想说的么？”
　　“决斗者？”
　　“是的，就在五分钟前，福泽市修士管理委员会宣布您非法入侵福泽，现在对您展开一场正大光明的决斗。”
　　“啥？”
　　“放心，这种事很常见，很多医闹都被宣布为决斗者，然后我们就有无限反击权了。当然，你也有，我们很公平的。”
　　“……不是，我是来福泽搞事的啊！你们这么做搞得我很无奈啊！”
　　“我们知道你是来搞事的，所以直播一下不也挺好的么。等等，有广告进来了，我插播一个广告啊。”
　　看着激情四射地念着广告的严大嘴，陈宇彻底无语了。
　　虽然早就知道这个世界挺癫的。
　　但你们怎么每次都能突破我的想象啊！

第327章 收视率是天（1/6）
　　“陈先生，您之前的阴谋诡计已经曝光了，您对此有什么想说的么？”
　　看着在自己肩膀上喋喋不休的严大嘴，陈宇感到十分无奈。
　　他很勇诶！
　　自己杀气腾腾地来到这里，明显是来杀人的，可他非但不投降，反而过来采访和做直播，这种行为简直无敌。
　　而且福泽市又是怎么回事！
　　上次他就想说，这里的人似乎人均嗜血观众，看到血流成河就嗷嗷地扯旗，看到残肢断臂就兴奋地上天，简直就是反人类的大本营啊。
　　现在自己徒手就能将肩膀上的严大嘴拍成肉酱，对方却浑然不惧，完全不给自己面子。
　　你们怎么比鬼修还鬼修！
　　而且阴谋诡计是什么意思！
　　我就好好地出个梦境，你们为了抢这个梦境就给我安排了一堆头衔，简直就是2077版的欲加之罪何患无辞？
　　比青蛙的小便还要下流，让老鼠见了都要吐口水的混蛋！
　　看陈宇似乎不同意这个说法的样子，严大嘴继续说道：“众所周知，桑木市的资源是树木，而福泽市的资源就是患者。现在，外界都在说，你为了抢夺福泽市的资源，不惜做出梦境传播有害思想，蛊惑一批涉世未深的新医修去玩你的梦境。很多牢房里的坏蛋也在说，他们步入歧途都是玩您的梦境玩的，您对此有什么看法呢？”
　　“你造谣能不能有点基本法啊！”
　　“请用是还是不是来回答好么？”
　　本想一巴掌拍死这个家伙，不过陈宇很快就发现一个问题。
　　自己的负面情绪涨了。
　　正所谓我之英雄，敌之仇寇。
　　现在福泽市已经开始针对天元了，那么己方的英雄在对方看起来就是仇人了。
　　通过严大嘴的宣传，自己似乎已经成为福泽市有史以来最凶最坏的阴谋家，对方的收视率越高，那么自己的负面形象就越强。
　　反正也没指望在福泽有什么好形象，干脆顺理成章地试一下好了。
　　所以，陈宇也没再反驳，反而桀桀桀的笑了起来。
　　面对镜头，陈宇乖张的笑道：“没错啊，所有的坏事都是我干的，所有的阴谋都是我策划的。我就是要抢福泽市的患者，我就要让他们到我那里看病！”
　　“太坏了吧！”严大嘴兴奋地说道，“那你准备怎么折磨那些患者呢？”
　　陈宇本想说我折磨他们干什么？
　　我要给他们看病啊！
　　不过一想到自己现在的反派人设，他就立刻说道：“啊对对对！我要折磨他们，虐待他们，我要让他们只能住三人间，三人共用一个厕所。从住院到动手术只用一天，病好了就必须出院。每个人入院就必须交五千押金，医保报销只给他们报销五成……怎么涨了啊！”
　　看到自己忽然起来的正面情绪，陈宇不理解了。
　　为啥会涨啊！
　　而严大嘴则震惊地看着陈宇，半响忽然激动的说道：“我面前的陈总是一个骗子，这种待遇是不可能有的！还请各位患者及患者家属注意，所有承诺五千块钱以内就能看好病的都是骗子！所有承诺可以报销的也都是骗子！”
　　“去你大爷的啊！你们这里的医院他喵的之前是干啥的啊！”
　　“赚钱的啊。医院不赚钱，那还能叫医院么？”
　　“早晚有一天崩了你们。不对，我现在就能崩了你们！”
　　忽然，陈宇一个激灵。
　　身体下意识地一缩，一道流光擦着羽林七型的肩膀飞过。
　　这道流光不过拇指粗细，但其中的能量高得惊人，沿途的一切设备全部被这道流光汽化，甚至他的傀儡都被削下一块。
　　抬起头，他看到远处高耸入云的电视塔上，一名傀儡宛如壁虎一般死死地贴着电视塔，手中的重型飞剑继续充能，准备再向他发射剑光。
　　“剑修？居然请动了这种类型的能人！”
　　将掉下的碎片按回去，能够自愈的傀儡让严大嘴兴奋得手舞足蹈，开心的说道：“看啊，这是邪恶傀儡驾驶员陈宇大魔王的独门秘法，魔门喋血之法！此法发动之时，天昏地暗，日月无光，周围一切生灵精血都会被吸收进来，为魔王恢复生命。你们问我为什么没事？因为我服用了圣源肾宝片啊！圣源肾宝片，一片它不行，两片床不行，三片墙不行！在你被过度掏空之后，就来服用圣源肾宝片吧！”
　　陈宇又想拍死这个家伙了。
　　不过看到自己的负面情绪在上升，正面情绪在下降，他忽然感觉这个蚊子一般的家伙还不错。
　　啥都不做，就当请了一个气氛组，帮忙拉负面情绪了。
　　决定留严大嘴一条狗命后，陈宇启动风神法阵，向着电视塔猛冲，只是刚刚冲了一半就快速后跳。
　　几乎是千分之一秒的间隙，地面便猛地打开，宛如章鱼触手一般的锁链从地面探出。
　　发现没有抓住陈宇，章鱼般的傀儡从地下爬出来，刚要开口，就看到陈宇一个加速上来，拳头塞入它的口中，然后就是爆发的雷霆。
　　抽出手后，整个傀儡已经被电成焦炭，里面的驾驶员也化为飞灰。
　　“家人们，我刚刚看到了什么！陈宇大魔王又杀生了！对方驾驶员几乎是在瞬间化为焦炭，简直太残忍了！等等，有位付费用户希望陈宇你下次将对方驾驶员生吞了，他愿意为这个行为支付三千法力的悬赏！陈宇大魔王，你就同意吧。”
　　“告诉我那个付费用户的地址，下一个死的就是他！”
　　“不愧是大魔王，现在就开始威胁观众了！他真的太坏了！现在让我们看看现在的直播收视率，全长生州总收视率千分之三，在历代决斗者中位列第一百七。陈宇同学，你再给点力啊。”
　　懒得理会严大嘴，陈宇侧身一闪，剑光贴着他落下，这一次没有带来任何伤害。
　　剑光虽然厉害，但只要打不中一切都是白搭，而面前电视塔的位置十分固定，有点感应就能躲开。
　　点了点在电视塔上的傀儡，陈宇耸了耸肩，然后向着一旁闪开，握住偷袭来的傀儡猛的一折，将对方的胳膊扯断。
　　随后，他又将对方的胳膊插入对方的驾驶舱，整台傀儡就此报废，用时二点七秒。
　　踹开傀儡，陈宇感觉可以先不去理会那台壁虎傀儡，先去找王初云比较好。
　　找到灵气医院的位置，陈宇向着那里猛冲过去。

第328章 真·陈宇大魔王（2/6）
　　第三道剑光降临之时，陈宇已经不用特意去看，随便一躲就过去了。
　　对方的实力很强，自身的修为估计已经达到筑基了，不然不可能驱动的了剑光。
　　剑光，是个体和傀儡远程打击中最强大的点对点打击方式。
　　将飞剑以专属方式祭炼，再用专属心法激活，便能将法力转化剑光。
　　其法能转化比为0.97，也就是1法力能转化为0.97个单位的杀伐力，在无神通和术法加持的攻击中断崖式的第一。
　　其速度也是奇快，有吹牛皮的说法是瞬息千里，实际没那么快但也十分的可怕了。
　　不过很可惜，陈宇的心血来潮天克剑光。
　　被瞄准后会感觉不舒服，最不舒服的就是对方释放剑光的时候，这个时候躲开就没事，唯一需要注意的是姿势要帅。
　　毕竟咱现在是陈宇大魔王，不帅一点对不起这个逼格。
　　虽然这个名字也没啥逼格就是了……
　　但至少是个难得的反派啊！
　　可以捞负面情绪的反派啊！
　　说起来洒家是个魔修，做的事情总是被人往正大光明的方向上引，今天必须做点魔修应该做的事情，不然世人怎知我陈宇大魔王也是能提得动刀的！
　　踏着轻快的步伐，陈宇顶着头顶的剑光向着灵气医院奔驰，随后就听到剧烈的轰鸣声。
　　抬起头，他看到天空浮现出一道黑色的裂纹。
　　当裂纹破碎后，巨大的飞梭从空洞中浮现，一台黑色的机甲被精准投放，落到陈宇的面前。
　　看到黑色的机甲，严大嘴被对方掀起的劲风吹的东倒西歪，但依然顶着劲风惊讶地喊道：“是黑光！之前的驾照比赛冠军黑光！对方总共获得过十七次甲级驾照，之后又注销了十六次，是赫赫有名的王牌！没想到福泽市修士管理委员会居然请动了黑光，这将是一场何等紧张刺激的战斗啊！”
　　陈宇看着面前的黑光，目光凝重起来。
　　自己的劲敌，会是他么？
　　对方的动作轻柔，行走的时候会按照一定的节拍轻轻的晃动，明显是将武艺与傀儡驾驶融为一体，形成了自己的驾驶风格。
　　难怪可以获得十七次驾照，确实厉害。
　　就让我用最强的力量，试试你的成色吧！
　　系统战法，给我开！
　　战法打开，雷音响起，在神通·人机合一的作用下，陈宇与傀儡完全融合，让傀儡的力量疯狂地提升。
　　虽然无法将傀儡的力量提升到几十倍那么夸张，但数倍的力量还是让原本白色的机甲变得通红，仿佛沾满了对手的鲜血一般可怕！
　　随后，风神法阵打开，太极雷池准备，更有术法·幻象被陈宇拖出，幻化为多个羽林七型，出现在这里。
　　“卧槽！”黑光的驾驶员忍不住一声吼，然后果断查看自己黄泉星君的保险额度，发现还充足后松了口气。
　　“卧槽！”站在陈宇肩膀的严大嘴仿佛猴子一般跳起，习惯后才说道，“大魔王现在变得很恐怖啊，那么他的对手会怎么应对呢？”
　　在众目睽睽之下，在直播间的关注中，黑光刚刚做出防御姿态，羽林七型的拳头便绕过了对方的拳头，一拳将黑光的头部砸碎。
　　不过头部只是摄像机，无所谓的！
　　黑光的粉丝刚刚产生这个想法，便看到羽林七型的左膝抬起，重重地将驾驶舱撞成了碎片。
　　伴随着巨大的落地声，黑光，陨落！
　　一声声抽凉气的声音响起，男性观众们不由自主地夹住下腹，有一股感同身受的感觉。
　　严大嘴也弓起身，轻声解释道：“看来黑光的驾驶员今天的状态不太好，不过还是很感谢对方的贡献。现在我们可以看到，真·陈宇大魔王继续向前冲，他的目的地是哪里呢？他是不是要去将福泽市修士管理委员会的人血祭呢？等等，可以停一下么？你左手边那座高等公寓是我领导的！你可千万要小心一点，不要把它弄坏啊。他今天放假了，可我还在加班啊！让他对直播间里的观众问声好吧。”
　　陈宇点点头，调转方向，精确地踩在楼与楼之间的空地上，向着对方冲去。
　　站在阳台抽烟的上司无助地看着飞奔而来的羽林七型，终于露出一个苦笑，挥手说道：“早上好。”
　　然后他的房子就被砸了。
　　收了手，陈宇继续向着灵气医院进发。
　　在他的肩膀上，出了一口恶气严大嘴满意地伸着懒腰，然后拍着傀儡的肩膀说道：“多谢。”
　　“客气。”陈宇回道，“继续解说就行，就是按照之前那个黑我的风格。”
　　严大嘴无奈地笑了笑。
　　确认麦克风关着后，他对陈宇说道：“实不相瞒，我很欣赏你。不过为了工作，只能说些不太好听的话了。”
　　“嗯，看得出来。”
　　“福泽这个地方有病，这里满是医院，却没有一所能够治自己的病。”
　　“嗯，看得出来。”
　　“我也有病。”
　　“嗯，看得出来。”
　　“……你设置自动回复了？”
　　“没有啊，只是你的问题太工整罢了。”
　　严大嘴嘿嘿一笑，然后说道：“继续打，继续闹，这破地方是需要闹一次。走着，陈宇，我看好你！”
　　“是真·陈宇大魔王！”
　　“要的。”
　　打开麦克风，严大嘴重新启动了直播间，然后亢奋地说道：“太可怕了，真·陈宇大魔王现在已经逼近中心区域，现在死在他手中的驾驶员已经有十几名，直接损失五百万，其他损失不计其数！这样的魔神，究竟谁能阻挡！还有谁他喵的能阻挡啊！”
　　“严大嘴，就是这个味儿啊！”
　　看着升腾起的负面情绪，陈宇兴奋地将一名胆敢偷袭的傀儡从中间扭断，里面的驾驶舱被他拔出来丢到一边，用来保护病人的安全舱则放入自己的驾驶舱中，然后继续前冲。
　　没多久，灵气医院就在眼前，自己的领航员就在里面。
　　就在他准备进入时，头顶的巨型飞梭再次投递傀儡下来。
　　只有五十米高的傀儡从空中落下，落地后就展现出非同寻常的灵活与力量，身上更有道韵展开，赫然是一名筑基驾驶员。
　　一场新的恶战，即将展开。

第329章 世界很大的（3/6）
　　灵气医院的病房中，王初云静静地坐在玻璃墙外，与自己的妹妹只有一墙之隔。
　　房间里面，自己的妹妹比之前更加茁壮。
　　由肢体组成的大树上，结满了硕果累累的头颅，新生的手臂宛如气生根一般垂挂在躯干组成的树干上，一条条纤细的腿继续向下延伸，每一条腿都有几十只脚延伸出来，每一只脚上又长满了大量的脚趾，宛如根系一般深入下方的营养液里。
　　一名女医生半蹲在王初云的面前，赧然说道：“抱歉，让你留下不是我们灵气医院的本意，是福泽修士管理委员会的主意。”
　　王初云静静地翻着书，对对方的话不置可否。
　　今天来探望妹妹后，她忽然被告知有几个协议要更新。
　　在被请到这里之后，她便被软禁起来，成为威胁陈宇交出《见鬼医院》梦境所有权的筹码之一。
　　听到居然是因为这个，王初云差点笑死。
　　我的好友，怎么可能会被你们威胁？
　　只要静静地在这里坐一会儿，那么陈宇就会很快找上来，然后我们一起大杀八方。
　　但她所面临的麻烦是玻璃柜里的妹妹。
　　如果不把妹妹带走，自己之后还是会被这里的医生钳制。
　　所以，得想个法子将这里的医院打包带走，不然以后依然会出现类似的问题。
　　没有从王初云这里得到回应，女医生继续说道：“灵气医院现在也很麻烦，很多医生因为与魔修勾结被抓走了，我们也很为难。总之，现在的情况很复杂，让你留在这里也是一种保护。”
　　“嗯。”
　　王初云淡淡地回应了一句，然后拿起手机问道：“你说陈宇新发布的梦境叫什么来着？”
　　看着默然的王初云，女医生沉默了一会儿，然后说道：“你真厉害，这个时候还能这么冷静。”
　　“因为我知道陈宇一定会来的。”
　　不再理会对方，王初云刚刚下载好梦境，就听到脑海中的邪神说道：“遇到麻烦了么，现在向我祈愿如何？”
　　“滚粗。”
　　“……你一个女孩子，说话怎么这么粗鲁！”
　　“那就麻烦您滚粗。”
　　“……你现在说话越来越像陈宇了。”
　　王初云立刻抬起头，笑着问道：“真的？”
　　“嗯，那股时不时漾起来的阴阳怪气真的太像了。”
　　“我就知道我们是好朋友，秉性也这么像。”
　　邪神无语的看着春风满面的王初云，再次感慨自己的目标选错了。
　　面前的女医生发现王初云似乎已经陷入自己的世界，不知天地为何物了。
　　无奈的看了王初云一眼，女医生感觉这个孩子漂亮得令人惊叹，但有些时候怪怪的。
　　或者说，天元的人都怪怪的。
　　整天喊着“复兴”啊，“奉献”啊，“群众”啊跑来跑去，赚钱什么的都无所谓，将家园建设起来才是最重要的。
　　每次看到那些家伙，都让她怀疑这个世界上怎么能有这么多奇怪的家伙。
　　这次也是如此，那个漂亮得不像话的小丫头似乎还做着会被人救出去的美梦，殊不知同伴都是靠不住的，没人会跑到这个地方来救人的。
　　而且救出来又能怎样，她的妹妹依然需要这里的医疗手段，不然就是死路一条。
　　打开手机，开启严大嘴的直播，女医生想要看看现在的情况怎么样了。
　　刚刚她太忙，没来得及看直播，现在看之前的直播回放，才发现情况不是很乐观的样子。
　　羽林七型是很厉害的傀儡，这点她没有疑问。
　　不过一个人开着一台傀儡闯进来，似乎有点鲁莽了。
　　但在看到对方顶着蜥蜴傀儡的剑光斩杀多名傀儡后，她感觉对方挺厉害。
　　在看到黑光也被两招灭了之后，她发现这个家伙应该是顶级驾驶员。
　　当她看到那台灵活的筑基傀儡被压着打，十五招之后被从中间打成两截后，她沉默了。
　　随后，医院颤抖的声音响起，庞大的建筑被直接斩断，建筑的上半截被人握在手中，然后随手丢到一边。
　　然后庞大的羽林七型出现在上方，陈宇的声音也随之响起：“王初云，我来接你了。会不会晚了一点？”
　　王初云收起手机，露出一个能让冰山融化的笑容：“没关系，刚刚好。”
　　看着王初云脸上的笑容，医生懂了。
　　或许对于他们这些天元的孩子来说，他们这些人才是怪物。
　　能有个无条件相信的同伴，真好啊。
　　将王初云接入驾驶舱，陈宇将驾驶权交给对方，然后自己走了下来。
　　没有理会在一旁发呆的女医生，陈宇隔着橱窗，看着里面的妹妹思考了许久，然后点头说道：“知道了，灵气缺乏症，不好治但也能治。先送个一百年寿命去吧。”
　　“你在说啥啊！”一旁的女医生失声喊道，“你没事乱说什么话，什么叫不好治但也能治！你知道为了保护这个孩子我们做了多少努力么？你当过医修么？什么都不懂，尽乱说！”
　　“不好意思，当过。”
　　一掌拍碎玻璃，陈宇跳入其中，开始快速地拍击。
　　灵气匮乏症是灵气先天不足引发的症状，体内的肢体会在后期不断地增值，最终成为现在的样子。
　　这个病症在地藏菩萨处都是颇为棘手的症状，哪怕是陈宇都只能暂时缓解，但无法治愈。
　　不过只要将寿元有节奏地打入，那么吊着对方的性命没有问题。
　　之后再找人进行治疗，那么也能获得不输于这里的治疗效果。
　　百年寿元被打入对方的躯体中，大量的肢体在寿元的滋润下纷纷坠落，露出藏在里面的女孩。
　　虽然她的身上还有大量的器官和肢体，对比之前宛如老树一般的模样，现在已经好许多了。
　　女孩子与王初云有着七八分的相似，不过看起来更加稚嫩，宛如山谷中的小白花，带着一股令人怜爱的气质。
　　抱着女孩，陈宇冲着女医生微微一笑，随后跳到羽林七型之中。
　　在他不在的时间，羽林七型又遭受了几次袭击，不过王初云的操作技巧并不差，几次都将对方击退，直到陈宇的归来。
　　钻进驾驶舱，陈宇将女孩小心地放在刚刚抢来的保护舱中，然后从王初云这里重新获得傀儡的指挥权。
　　“走了，王初云！”
　　“好的！”
　　看着巨大的傀儡离开，地下的女医生扭过头，看着被打破的特殊病房。
　　在里面，各种肢体头颅随意的散落在地上，只是那个小女孩不见了。
　　每一门医术都有自己的专长和局限，哪怕是大而全的疫病星君的医术也不例外。
　　曾经，她以为这只是一句玩笑话。
　　但是现在，她忽然有股想要去看看的冲动了。
　　透过头顶的空洞，女医生看着头顶的天空，忽然喃喃自语道：“世界真的挺大的啊。”

第330章 别把什么事都抛给后人（4/6）
　　看到王初云坐下，并将自身元神接入羽林七型后，陈宇身上的负担立刻降低了。
　　导航员不仅仅需要导航，还需要帮助驾驶员确定附近的危险，提前分析对手的资料，是驾驶员最信赖的伙伴。
　　而有了神通·导航王初云后，她更是能将周围的建筑精准定位，一跃成为长生州最优秀的一批导航员。
　　趴在傀儡肩膀上的严大嘴眼前一亮，迅速找到了这个切入点，兴奋地喊道：“看啊，真·陈宇大魔王刚刚摧毁了灵气医院，绑架了里面的病人。让我们看他绑架了谁？可恶，居然是这么漂亮的孩子，真是太让人羡慕了！让我们看看，又一位付费观众发出悬赏通知，让我做了真·陈宇大魔王……开玩笑的吧，我去打大魔王？来，让我们采访一下这个孩子，看看她怎么说？”
　　面对漂浮在空中的小型无人机，王初云疑惑地看着陈宇：“我该说什么？”
　　陈宇熟练地暴揍面前的机甲，一边将对方揍成钢铁丸子，一边说道：“随便说点啥，最好是能勾起其他人怒火的话。”
　　回想了一下最能让人破防的话，王初云指着无人机说道：“杂鱼，孬种，不中的孬种！”
　　“看到了么，这位突然开始骂观众了！莫非她不是被绑架的，而是自愿的？果然，每一个大魔王的旁边都必须有个剥蒜小妹，看来这位就是剥蒜小妹啊。我们可以看到收视率上涨，现在是百分之一了！在历代决斗者中位列第五十七！做得好啊漂亮的小妹妹！对比下来，你身边那个大魔王真的很弱诶！除此之外，还有付费观众打赏，希望剥蒜小妹能多骂几句。”
　　王初云立刻振作精神，准备多骂两句，就看到陈宇面色铁青地说道：“别骂了，别奖励他们了。”
　　被人骂都能涨正面情绪，这里的观众果然变态。
　　“真·陈宇大魔王又不让骂了，看来他是想自己享受啊！太坏了，大魔王真的太坏了！”
　　“严大嘴，你家在哪里啊！我现在就去你家串个门！”
　　“哈哈哈，随便去，我买了保险的！刚好给我换个房子！”
　　陈宇一边和严大嘴斗嘴，一边准备撤退。
　　战略目标已经达到，没有必要在这里过多的停留，直接撤退就行。
　　只是刚刚准备离开，头顶的巨型飞梭便开始变化。
　　一门巨型大炮在它的上方浮现，大量的法力开始燃烧。
　　重炮对准了下方的陈宇，恐怖的力量将陈宇锁定，当力量全部积累完毕后，夺目的白光从天而降，宛如贯穿天地的洪流，将陈宇彻底淹没。
　　“看来真·陈宇大魔王已经完蛋了啊。我们为他惋惜一下吧，作为一名决斗者，居然能委员会出动屠魔炮已经很了不起了，我也要跟着一起死了……等等，我怎么还活着？”
　　顶着强光睁开眼，严大嘴看到了自己毕生难忘的一幕。
　　羽林七型被催发的遍体发红，灼热的温度让他感到极为不适，驾驶舱应该更加炎热。
　　他蜷缩着身体，庞大的羽林七型几乎被他蜷缩成了一个球，令人难以想象有人居然可以在那么短的时间将傀儡弯曲成现在这个样子。
　　高温带来的恐怖性能让陈宇能够将手中巨盾的力量发挥到极限，也让他能够暂时抵抗空中屠魔炮，不至于立刻化为飞灰。
　　可惜，巨盾只持续了一个呼吸的时间便宣告破碎，来自羽林八型的武器刚刚亮相就化为乌有。
　　除此之外，羽林七型的后背几乎被灼烧殆尽，差一点就要被彻底贯穿。傀儡的性能直接下降到常态的五成，这让陈宇感到十分的可惜。
　　对陈宇来说是可惜，对其他人来说就是震撼了。
　　屠魔炮是福泽市的顶级法器，号称“屠魔一出，谁与争锋”。
　　每一炮都会消耗几百万法力，精准定位和各种术法特性可以让它无坚不摧。
　　只是谁都没想到，陈宇居然还能活下来。
　　天元的怪物啊！
　　巨型飞梭的贵宾室内，福泽市修士管理委员会的会长严肃地看着这里，心中掀起了惊涛骇浪。
　　本想将对方绞杀，然后用人皇旗拘魂，之后逼迫对方交出《见鬼医院》的所有权。
　　不曾想，对方居然能一而再再而三地消灭各种傀儡，最后甚至连屠魔炮都扛下了。
　　为了福泽市的脸面，必须再来一发。
　　但没想到，陈宇看了看地面上被砸出的坑洞，忽然起身跳了进去，然后扒着墙壁，很快消失在一处空洞中。
　　在他的旁边，王初云看着脑海中浮现的地图，轻声说道：“下面的是地下下水道，最高的地方可以容许羽林七型通过，不过要小心一些。前方开启隐蔽模式，然后听我的指挥。”
　　趴在傀儡上的严大嘴也被带入地下。
　　四周黑的什么都看不到，羽林七型也完全屏蔽了灯光，只能听到水声在耳边不断地回响。
　　他还想继续直播，但直播用的无人机在刚才已经被破坏。
　　果断掏出备用电源和手机，在发现地下没有信号后，他继续说道：“各位观众，这里是严大嘴，现在是节目录播。如果我能活着出去，那么希望能将这段影像放在视频平台，我感觉我能火。现在我们可以看到，真·大魔王陈宇已经抗住了屠魔炮的进攻，现在他正在下水道中穿行。这处水道我都没见过，甚至不知道它的存在，真的太令人惊讶了。我们的城市下方，究竟还有多少秘密啊！”
　　听到严大嘴激动的声音，王初云不解的问道：“陈宇，这位主持人这么癫的么？这个时候还在做节目啊。”
　　“我也不知道，我也感觉他挺癫的。不过真的不可思议，福泽市下面居然有这么大的空间。”
　　“天元好像也有，听说每一个市区下面都埋着一些东西，据说是之前某些圣地留下的秘境或是绝地，之前的人处理不过来，于是干脆埋起来留待后人的智慧了。”
　　“……别把什么事情都抛给后人啊！”

第331章 梦想偷袭（5/6）
　　照明系统已经被破坏，四周什么都看不到，但神通就是神通，王初云的力量在这里丝毫没有减弱。
　　摸黑前行，他们在漆黑的下水道中不断穿梭，寻找着离开这里的方法。
　　下面很黑，不过严大嘴一直在旁边进行解说，这让气氛非但不压抑，反而十分的轻松。
　　“各位，我们现在的位置是地下水道啊。这里以前一直是都市传说，不过今天真的被我遇到了。这地方怎么说呢，真是黑啊。一想到以前的人用这个来排水，我就感觉以前的人真是可怕。”
　　虽然气氛很好，但这里的情况貌似不是很好。
　　不知道跑了多久，陈宇他们已经将地下图开了一遍，却始终找不到离开这里的方法。
　　这里是被埋葬了的区域，很多地方错综复杂，需要一个契机才能找到离开这里的地方。
　　而且这个地方还不能直通地面，不然会立刻被巨型飞梭锁定，然后又是一发屠魔炮。
　　没有了盾牌，羽林七型还是战损装，这让陈宇也不知道自己能不能扛得下之后的炮击。
　　就在他们不断乱转的时候，王初云忽然喊停。
　　盯着脑海中的地图，她难以置信地说道：“怎么可能啊……”
　　“发生什么事了？出现巨大的古代兵器，然后我们能够杀出去了么？”
　　王初云惊喜地看着陈宇：“会有那种东西么？陈宇你见过那种东西么？”
　　“抱歉我错了，我不该跟你开玩笑的。”
　　“陈宇，你有点不乖啊。”
　　无奈的在陈宇的额头点了点，王初云回过头，看着地图说道：“我看到地图上出现了一个新的小点，上面显示的是赵婷的家。怎么会有人把家放在这种地方啊。”
　　“很正常吧。”严大嘴也凑过来说道，“福泽市的房价很贵的，平时大家只能租房住，能有钱买房的都是祖上积德了。一些人睡觉都买挂票，远远看过去跟蓑衣虫似得。”
　　“可怕的世界。那我们过去看一看，然后讨个水喝？”
　　“可以，我感觉那里挺大的，刚好过去修整一下。实在不行，我们可以在里面多休整一段时间，等赵老师过来支援。”
　　“行。虽然赵老师不太可能扛得住屠魔炮，但不知道为什么，总觉得赵老师能扛住的样子。”
　　“确实，我也有这个感觉。”
　　严大嘴听着两人交流，在心中默默地将赵老师的名字记下来。
　　等活着出去后，就做一期赵老师特别节目！
　　决定了下一步的方向，陈宇驾驶着傀儡，向着赵婷的家赶去。
　　此时此刻，赵婷的家中。
　　元神形态的张毅看着周围，再次发出不解的惊叹声：“不可思议啊，你是怎么搞的啊。”
　　小小的赵婷轻哼一声，扬起自己的长发，嘚瑟的说道：“如何，搞得很不错吧。”
　　这里曾经是一个大型蓄水池，不过地下水道停止使用后就被赵婷占为己用，成为她的家。
　　平时没事时，她就在这里经营自己的小家。
　　她不断地购置各种墙纸，将墙壁装点得美观大方，适合居住。
　　她自己购买了大量水泥和钢筋，在这里不断地搭建违章房屋，终于搭建起属于自己的秘密花园。
　　而且这里通风效果良好，交通四通八达，前往别的地方不需要走地面，走下水道就行。
　　从她到福泽开始工作，她就在秘密地经营这里，终于用五年的时间搞出这个世外桃源。
　　这里有十三个房间，荧光蘑菇花园，头顶的管道内还有热水流过，可以用来收集热量煮饭和给自己的别墅供暖。
　　食物可以从蘑菇入手，所有的衣服被褥都是她在这里搜集物资，然后自己动手赶出来的。
　　这里不仅仅是赵婷的家，更是她生存哲学的体现，以此证明一个人可以花很少的钱，便能满足自己的精神世界。
　　在这里游走了半天，张毅直到自己快要透明才停下来，惊叹道：“真的厉害，没想到赵婷你居然这么厉害。”
　　“那还用说。”
　　“你看着像个小学生，脑子像个大专生，没想到建筑能力居然是个大学生啊。”
　　“你再骂！”
　　李橙让赵婷别跟鬼吵架了。
　　将煮好的面端过来，她对赵婷说道：“多谢你收留我们，我们现在的情况确实不太好。”
　　“这个时候说这个就见外了啊。”赵婷不满地哼哼道，“咱俩谁跟谁啊，这个时候就别跟我客气了。在这里想躲多久就躲多久啊。”
　　“多谢，但也不能太久，不然张毅来不及复活就麻烦了。”
　　李橙在担心张毅的问题，不过对方仿佛没事一样。
　　休息了一段时间，他继续在这里乱窜，忽然回来指着最下面那片空地问道：“赵婷，你留那么大个空地干什么，看着怪可惜的。”
　　“哦，那里是停机坪，用来放傀儡的。”
　　“你还有傀儡？”
　　“现在没有，但人总得有点梦想不是么？保不准哪天，梦想就偷袭啦。”
　　“你就想吧。那种事情怎么可能……”
　　话音刚落，墙壁就猛地被撞碎，两台傀儡翻滚着进来，重重地落在停机坪上。
　　随后，一台大损的傀儡猛的出手，捏住对方的驾驶舱然后用力，位于胸口的驾驶舱立刻被捏爆，鲜血混合着黑色的机油一起流了出来。
　　结果了这台傀儡，陈宇松了口气，然后说道：“真的不行了，这种货色我居然用了七秒才干掉，羽林七型真的到极限了。”
　　“什么叫这种货色？”严大嘴惊讶地说道，“这也是之前的冠军啊。”
　　“看来那一届挺水的啊。不过委员会那些人动作挺快的嘛，这么快就找到这里了。王初云，赵婷的家在哪里。”
　　“就在我们的头顶。”
　　陈宇抬起头，看到一名女子和一名小学生（存疑），以及一个漂浮在空中的鬼。
　　两人一鬼就这么直勾勾地看着自己，仿佛他们才是鬼。
　　抬起手，陈宇亲切地说道：“老乡，借口水喝可以么？”
　　赵婷和李橙没有说话，只是直直地看着傀儡。
　　片刻后，赵婷指着傀儡，对目瞪口呆的张毅说道：“看，梦想偷袭了。”

第332章 傀儡医术 （6/6）
　　“谢谢你们的水，真是太感谢了。”
　　坐在别墅的地毯上，陈宇观察着周围，感慨地下真的个奇妙的地方。
　　在这里，可以看到错综复杂的管道，也能看到还能看到野生的自己长出来的别墅。
　　赵婷则在下方围着羽林七型啧啧称奇，时不时上手摸几下，然后兴奋的跳起奇怪的舞蹈。
　　在听说那台死过人的傀儡可以送给她后，她更加开心，看陈宇的眼神都在放光。
　　严大嘴还在录制视频，王初云在观察妹妹的情况，陈宇则喝完水后，看着面前的李橙和张毅，不知道该从哪个角度开始聊天。
　　就这么尴尬了一阵子之后，赵婷终于意犹未尽的回来，然后扑上来握着陈宇的手说道：“您就是陈宇对吧！我看过您每一场战斗，在地府的大战真的太帅了！”
　　一起上来的王初云盯着赵婷的动作，也自然而然的走上来，将赵婷抱到对面，然后将陈宇的手握在自己的手中。
　　这个小动作让人感觉怪怪的，不过赵婷也没想太多，而是兴奋的握住王初云的手：“您就是王初云吧！我分析过您的每一场领航，真的太厉害了。”
　　“谢谢。”
　　王初云真诚的道谢，然后松开赵婷的手，继续握住陈宇的手。
　　两次小动作让在场的医生和护士察觉到了什么。
　　十几秒后，张毅首先说道：“是邪神综合征。”
　　李橙点点头：“应该是了，患者会无意识的拉进与身边人的距离，并通过一些无意识的小动作宣示主权。这与邪神的贪婪本性有关。”
　　赵婷也了然的点点头：“难怪。”
　　尝试去握王初云的手，对方不明所以的看着赵婷，手却毫不犹疑的松开，然后继续握住一旁陈宇的手。
　　“好玩，这个病症不太常见，因为邪神就那么少。李橙，赵婷，去抱他们，我要看看这个病症的具体表现啊！”
　　“嘻嘻，我要吃邪神！”
　　躲开赵婷的袭击，陈宇将搞不清情况的王初云护在身后，无奈的说道：“你们别这么癫可以么？看出你们是医护人员了，但这里不是医院啊。”
　　“抱歉，职业病了。不过这个病症真的少见。”
　　虽然这个小插曲有点令人尴尬，但之后的破冰反而轻松了一些。
　　陈宇知道三人都是医护人员后，好奇的问道：“医护人员的收入应该挺高的吧，为什么会住在这里？”
　　赵婷得意的挺起胸膛：“兴趣！”
　　李橙则尴尬的低下头，半晌后说道：“犯了点事。陈同学，王同学，你们又是怎么到这里的呢？”
　　“我想救下我同学，然后就被打成决斗者了。我寻思决斗就决斗吧，可是他们不讲武德，偷袭了我这个小同志，用屠魔炮打我。”
　　看看陈宇，再看看王初云，两人一鬼立刻想到了“英雄救美”，“私奔”，“死定终生”等美好词汇。
　　现在的小年轻，真是可爱啊。
　　不过李橙又想到一个问题，好奇的问道：“为什么福泽修士管理委员会要扣留你的朋友。正常来说，拖欠医药费也顶多是嘎腰子吧。”
　　“之前我做了个梦境，福泽委员会看它挺好的，就想拿过来自己用。你说他们正常跟我说我也不至于这么生气，可他们偏偏想抢。我能惯着他么！”
　　李橙想起对方一言不合就做了张毅的事情，赞同的点点头。
　　福泽市修士管理委员会确实太霸道了。
　　这种事对方应该没有少干，仗着自己有大家必须的医疗资源作威作福。
　　在底层压榨患者，中层压榨医生和护士，上层压榨医院，这里真的太坏了！
　　这种事干到最后都形成路径依赖了，导致他们直接上门抢夺，什么都要吃干榨净才能安心。
　　张毅也不满的哼了两声：“果然是坏人的聚集地，委员会真的太坏了。对了，陈宇你做的什么梦境？”
　　“也不是什么了不起的梦境，《见鬼医院》，你们听说过么？应该没有吧。”
　　话刚说完，陈宇感觉现场的气氛似乎不对劲了。
　　李橙看自己的目光明显惊愕起来，嘴巴张开后就没有合上。
　　赵婷急急忙忙的冲到下面，又拿着一张纸回来对陈宇说道：“麻烦签名。”
　　张毅则冷冷的看着远方：“居然将我偶像逼到这个地步，委员会的人该死啊！现在我就要化身为厉鬼，然后宰了那些家伙。”
　　看到三人的表现，陈宇不解的问道：“你们玩过我的梦境？不会这么巧吧。”
　　赵婷握住陈宇的手，然后被王初云拉开，然后再握，再拉。
　　就这么反复拉扯着，她还是激动的说道：“实不相瞒，我超喜欢您的梦境。每次我想宰了我领导的时候，我就通过您的梦境回血。”
　　“不会吧。”
　　“我也是。”空中的张毅激动的说道，“我想问一下，您是地藏菩萨医术的传人么？”
　　“这么明显么！为什么我有点什么技能，好像所有人都会知道啊！你们的外号是列文虎克么，平时都拿着显微镜看人么？”
　　“我就知道！”张毅激动的说道，“能见识到您这样的天才，我已经死而无憾了。”
　　眼看张毅真的要升天了，陈宇一把拉住对方，几年的寿元送了过去，又把他拉了回来。
　　“别随便去轮回啊，现在的情况危险的很啊！咱们现在还没脱困，你急什么。”
　　“不好意思，太激动了。不过陈总，您准备怎么脱困呢？”
　　思考了一会儿，陈宇还真有了个主意。
　　看着三人，陈宇问道：“你们听说过傀儡医术么？”
　　“那是啥？”李橙不解的问道。
　　张毅鄙视的看了李橙一眼：“果然是大专生。”
　　随后，他看着陈宇，认真的问道：“那是啥？”
　　李橙一拳打过去，怒吼道：“你不也啥都不懂么！”
　　“不一样。你不懂是因为你不确定有没有这个东西。我不懂是因为我确认没有这个东西，咱们的不懂不一样。”
　　“你大爷的！都不懂你还装上了。”
　　让两人别吵，陈宇说道：“不懂很正常，那是针对我的神通特制的医术。一门针对神通·人机合一的医术。”

第333章 打爆他们！（为大佬秋哥加更1/15）
　　带着三名医护人员来到自己的羽林七型面前，陈宇展示着傀儡背后的大洞。
　　资深傀儡爱好者赵婷看着这个大洞，惊得瞳孔放大了一圈：“怎么伤得这么重？不对，应该是顶着这么重的伤你都能宰一个冠军？还不对，你居然还能开着它过来？陈宇，你是傀儡星君的化身么？也不对，祂都陨落了啊！”
　　看着语无伦次的赵婷，陈宇解释道：“这是神通·人机合一的效果。虽然破了个大洞，不过在当时的状态可以凭我自身的生命力吊着。”
　　张毅的目光也凝重起来：“人机合一……那这伤不是会特别痛么？”
　　“区区致命伤，我无所谓的……等等，被你们这么一说，我感觉好像也不对劲了。”
　　回想起自己被自己功体折磨的时光，陈宇发现自己似乎对伤势的感觉出了问题。
　　穿胸破肚只是皮外伤，吐口口水抹一下就能好是吧？
　　自己不知不觉也癫了么？
　　这该死的世道啊……
　　长叹一声后，陈宇继续解释道：“人机合一后，我就能与傀儡相互融合，让我自身带上一些傀儡的特性，傀儡也带上一些我的特性。在这个状态下，傀儡不能被视为一种机械法器，而是我本身。”
　　听到这里，张毅若有所思地点头：“我明白了。在人机合一的情况下，羽林七型可以被视为肉身和傀儡的混合，如此才配被称为神通。也就是说，对人类的医术也能对羽林七型起效了么？”
　　“是的。现在羽林七型受伤很重，几乎无法行动。我本身的自愈能力很强，不过放在傀儡上会被稀释，所以恢复起来很慢。因此，我需要医生，大量的医生。”
　　张毅认真地思考着这个方案的可行性，纠结地说道：“陈宇，这个方案我认为没有问题，但有个前置条件很难满足。”
　　“请说。”
　　“我们不懂地藏菩萨的医术。”
　　“这个放心，除了地藏菩萨的医术，白氏医术我也略有小成。”
　　张毅眼前一亮：“就是那门将武术与医术相互糅合，给患者一巴掌对方也分辨不出你是在治他还是整治他的白氏医术！”
　　李橙也由衷地赞叹道：“听起来不错啊，简直就是解压与治疗的完美结合。这门医术好学么，好学的话我能学么？”
　　看着兴奋起来的三名医护人员，陈宇终于知道白氏医术流行不起来的真正原因了。
　　会这个的医生简直就是个黑暗森林，谁也不知道那一巴掌是爱你还是爱死你了。
　　如果让这门医术流行起来，“望闻问切”都会变成“打打打打”！
　　不过医术就是医术，与它的特性无关。
　　疫病星君的医术一样的好用，不过最后还是变成了现在这个样子，可见没监管什么医术都会变质。
　　而且白老师也提倡传播医术，就当是贯彻好友的愿望了！
　　不再迟疑，陈宇将白氏医术的疗伤法门传授出去，让三名医护人员听得连连点头，深感医术博大精深，打人都能有如此疗效。
　　但看到高达百米的羽林七型，张毅担忧地问道：“陈宇，方法我们晓得了，不过这么大的傀儡，我们得治到什么时候了。”
　　“这个时候就需要我们去救人了。跟你一起被抓的医生基本都是认同你的理念的，那么请他们过来帮忙，一定没有问题。到时候我们一起杀穿福泽市，逃往外界，大家一起逍遥快活去。”
　　张毅眼前一亮：“可以去天元么？”
　　看着张毅，陈宇沉思了片刻，然后问道：“你工资多少？”
　　“六千二，而且我可能不久就要筑基。但如果天元想要我，我可以不筑基。”
　　“不，你必须筑！”陈宇用上“知识就是力量”，拍着张毅的肩膀说道，“能筑就筑，这是我们天元的原则。”
　　“可是，医修的工资很高啊。”
　　“放心，我们天元有自己的人才引进计划，没有的话我也能回去编一个。”
　　接触到陈宇真诚的目光，张毅感动了。
　　握住陈宇的手，张毅激动地说道：“陈宇同学……”
　　“张毅医生……”
　　王初云下意识地将陈宇的手收了回来，然后藏在自己的身后，谁都不给了。
　　感动之后，张毅对天元又多了一分向往，更加期待前往天元了。
　　至于他的那些同伴，他认为没有问题。
　　福泽市搞得太狠，一些兄弟被暗杀，大部分则被囚禁起来。
　　这些人被打成魔修，医修执照会被吊销，之后不许在福泽行医，甚至相关市区接纳这些人都会被福泽制裁。
　　不过这么一来，反而让天元成为他们理想的去处，毕竟天元现在也在跟福泽对抗，去那里应该能得到优待。
　　哪怕待遇只有现在的一半，应该也能接受了。
　　更何况，在那里有他们最向往的穷人的医术。
　　想通之后，张毅回道：“我明白了，陈先生。我们现在就制定营救计划，绝对要将所有人救出来。首先，我们先确定确认关押他们的地点。”
　　“不用，我们开了小地图的。”
　　确认了可能的方位，陈宇带着王初云跳进羽林七型，然后开启了神通·人机合一。
　　与傀儡融合之后，陈宇便发现，自己其实是会痛的。
　　不过在梦境中的经历太过于复杂，导致胸口被融化得只剩一层板子这种伤，他现在居然感觉无所谓。
　　不得不承认，人的潜力是无穷的，区区致命伤真的是无所谓的。
　　在陈宇感慨之时，赵婷已经兴奋得忘记呼吸了。
　　坐在驾驶舱内，她不断地说道：“这样好么？这样真的可以么！我真的可以坐到你们的旁边么？”
　　王初云则下意识地将赵婷往后面推，同时温和地笑道：“当然没有问题，我是不会介意这点重量的。”
　　“谢谢，我真的太激动了！对了，你们让我上来干什么？”
　　陈宇无奈地看着对方：“……你什么都不知道就上来了？”
　　“对啊！有能进来的机会就用，这是我赵婷的生存哲学！”
　　“听着挺厉害的……请你来的目的很简单，你对这里很熟悉，麻烦带我们从地底前往可能的埋藏点。”
　　“收到！让我们出发吧！上啊，将所有的家伙全部打爆啊！”
　　看到亢奋的像是磕了药的赵婷，陈宇开始怀疑让对方进来是不是一个好主意。

第334章 第一波（为大佬秋哥加更2/15）
　　七月十一日，中午一点。
　　距离陈宇失去踪影已经过了两个小时。
　　巨型飞梭依然在空中徘徊，大量的傀儡被送入地下。
　　地下下水道是曾经圣地的一部分，大量未知的术法将那里隔绝，普通的探测手段没有用途，只能通过原始的方式进行探测。
　　因为没有信号，他们甚至不知道下面的情况如何，只能不断地调配人手，去寻找陈宇的下落。
　　两个小时的平淡非但没有让直播间变得冷清，反而让这里变得越发热闹了。
　　驾照比赛千万回，屠魔无功第一回。
　　能够硬抗屠魔炮的猛人，这次是第一次看到啊。
　　因为这个原因，直播间反而变得越发热闹，不少人在这里聚集，只为讨论陈宇的下落，以及他能制造多少破坏。
　　严大嘴虽然不在了，但林教练则接替了他的班。
　　这位曾经的五十二次冠军退休后成为驾校的老板，时不时出来解说比赛，获得了不错的人气。
　　现在虽然已经是个大胃袋了，不过依然能在这个圈子里混口饭，没有被时代淘汰。
　　虽然看不到最新影像了，但他可以将之前的直播切片找出来，以专业的眼光跟人分享里面的细节。
　　“这是陈宇对黑光的战斗，可以看到陈宇出手非常果决，上来就开大，红温。这个反应很快，应该是人机一体的效果。人机一体是一个小神通，不具备唯一性，但是具备数量上限。你们问什么是数量上限？就是这个神通有数量限制，除非有名额空缺，不然满足条件也无法获得的。成为冠军只需要获得一次比赛胜利就行，想要成为王牌就需要人机一体了。没这个能耐，军方都不收的好吧。”
　　“回到直播间来，我们看到黑光的驾驶员有一个明显的绝望的表情，然后他又很快松弛下来了。这里就涉及一个小细节了，那就是驾驶员一定要买黄泉星君的保险，一定时间内死了被捏是有折扣的。而且买了保险和没买保险的人是两个通道，优先捏有保险的啊。”
　　“你问我黄泉星君赖账怎么办？那黄泉星君的信誉就没了，就崩了啊！而且我跟你们说一些不知道的，那些涉及保险业务的特别喜欢你们能一次性获得大额赔偿。为什么呢？广告啊！大额赔偿是一个绝佳的宣传机会，往外面一说我家赔偿的额度特别高，不知道的还以为你这个星君可以创收呢。这广告效应有了，流量也有了，钱也好赚了。”
　　“你问法力能不能投保？那必须能啊！星君多喜欢法力啊！你到神庙那里，‘啪’的一声将法力往那里一拍，高声喊‘投保’。那庙祝三秒钟不冲出来迎接你他就不用混了，没那点眼力当啥庙祝啊。哦，谢谢老板的打赏，老板辛苦了。”
　　“回到黑光上来，黑光这个时候就是在确认自己的保险在不在范围内，余额够不够，够了就无所谓了。可以看出黑光很有自知之明啊，知道打不过果断选择从容赴死，这就导致黑光的人气反而提升了一些。这也告诉我们一个道理，驾驶员，得有自己的风格。”
　　作为老牌混子，林教练很好地维持着直播间的人气，但在看到一条消息后愣了一下。
　　【林教练，你这么厉害，你能跟羽林七型打么？】
　　“我打七型？打不了打不了！你看我这大胃袋，进去都麻烦了，真打不了。过来跟你们聊几句就不错了，打就算了。等等，有动静。”
　　无人机的镜头一转，直播间立刻浮现出一副画面，随后便是严大嘴的声音在直播间响起：“这里是严大嘴，我们从地下爬上来了。真·陈宇大魔王同意我上岸十五秒后直播，这是为什么呢？直播间里有谁可以帮我解释一下啊！”
　　“应该是错开时间，降低被巨型飞梭福泽号锁定的时间吧。”直播间里的林教练回道。
　　“是林教练啊！我一直在跟大魔王说你的事，他也很想跟你交手，你看有机会么？”
　　这个瞬间，林教练心中有股火焰猛地燃起，但又被他强行压了下去。
　　他已经不小了，不是被人激一下就会上场的年龄了。
　　傀儡的维修费，黄泉星君的保险就不允许他热血。
　　笑着摆摆手，林教练说道：“别逗我了。严大嘴，说下陈宇大魔王现在的目的吧。”
　　“等一下，我问一下啊。可以说，我们要去救人。现在，很多医生被以魔修的身份囚禁在不同的医院里，我们就是要去将他们救出来！大魔王真的太坏了，他怎么能去救人呢！”
　　“嗯……是不是哪里不对？”
　　说话间，福泽市的增员已经到了。
　　长着三头六臂的傀儡向着陈宇扑去，每一条手臂上都握着一种武器。
　　“这是特异型傀儡蛇妖，驾驶舱内有三名驾驶员，从而可以使用更多的招式。看，这个就是剑刃风暴！蛇妖转起来了！蛇妖倒下了！不过陈宇没有痛下杀手，这个大魔王也仁慈了一下么！”
　　羽林七型的驾驶舱内，赵婷也不解地问道：“为啥不宰了他们，这不是你的风格啊陈宇。”
　　“怎么说呢，看着比较亲切吧。”
　　“……你是驾驶员，你说了算。”
　　几个呼吸之后，羽林七型已经穿越了数个街道，然后一拳将面前的建筑打破。
　　当建筑被掀翻之后，房间里的医修抬起头看着头顶的羽林七型，并在陈宇展现了张毅特有的符号后起身说道：“是张毅的朋友们？我们也是！”
　　负责看守他们的守卫刚要呵斥这些人，便被另一名守卫一把了过去。
　　“你想死自己找个地方吊死去，这种杀神你敢惹？”
　　一句话点醒梦中人，让这名守卫非但不再阻拦，反而自觉地别过脸，不再看这里。
　　一个月两千三，没必要玩命。
　　快速将这些医修握在手中，羽林七型向后猛冲。头顶的屠魔炮不断地锁定陈宇的位置，最终只能眼睁睁地看着陈宇跳下下水道，遁入黑暗之中。

第335章 和谐的医患关系（为大佬秋哥加更3/15）
　　带着这些医生返回据点，陈宇立刻将这些医生放下，然后操控着羽林七型躺在地面上。
　　漂浮在半空中的张毅则将现在的情况简单地说完，并对在场的医生们说道：“情况就是这样了。现在大家可以自由选择，是回去继续坐牢，还是跟我们一起想法子前往天元，然后在里面继续做医生。”
　　医生们小声商量了一下，随后推出一名代表问道：“张毅，咱们都是一个组织的，我只有一个问题想问。”
　　“请说。”
　　“天元有白氏医术的传人，这点是不是真的？”
　　“我可以保证，是真的。”
　　“那还说啥，干了！反正留在福泽也没法行医了，去天元。”
　　“就是！咱们这个组织的初衷你是懂的，那就是利用一切手段治病救人，哪怕堕入魔道也无所谓。”
　　“实不相瞒，其实我早就是魔修了！我吞噬了患者的血肉然后在体内制造抗体，再将我的血制成药物给患者吃。桀桀桀，他们都不知道我其实是个魔修啊！”
　　“你都交底了，我也不瞒着，其实我也是魔修。在别人不知道的时候，我已经违法筑基了！虽然每天晚上都会被体内的奇物搞得生不如死，但一想到能够治病救人，我就爽的飞起。”
　　“我也是啊！我还以为就我一个是魔道么！我逆练魔功，每天将气血转移到患者体内。一想到他们因为我的气血而活，我就兴奋得不行啊！”
　　“好巧，我也是！”
　　“俺也一样啊！”
　　陈宇听着这些人的交流，感觉这哪里是什么医生的学术交流，分明是魔修集中地。
　　怎么忽然感觉，福泽市抓你们抓得不冤呢。
　　你们一个个都说天元癫，结果你们这些医生更颠。天元只是流血流泪又流汗，你们是把自己的元神灵根都献出去了。
　　不过听久了，陈宇发现他们的想法虽然偏激了一些，不过哪怕在自己的前世，都是好医生。
　　只是因为不想为医院赚钱，结果就成了魔修，确实有点不公平。
　　但是没关系，你们可以来天元啊！
　　我给你们发工资，你们在天元治病救人。之后你们得到了高收入，患者得到了优质且便宜的治疗，我花了正面法力，大家都有光明的未来！
　　现在救得越多，自己以后就越安全，天元就越有保障。
　　完美！
　　现在想想看，洛同他们建造医院确实是个不错的想法，自己回去一定要好好地夸奖他们一下。
　　想到这里，陈宇轻轻咳嗽一声，羽林七型立刻将这声咳嗽放大，让所有医生都能听到这里的动静。
　　“诸位，现在不是诉说你们奇特性癖好的时候了，我们现在要救人，要将更多的医生救出来。我需要你们帮忙修复羽林七型改。”
　　一名医生疑惑地说道：“陈同学，你有病我们可以治，傀儡有病找我们干嘛？还是说还是你有病？”
　　“不愧是医生，你这嘴让我有点控制不住自己啊。张毅，麻烦解释一下。”
　　空中的张毅再次长话短说，将所谓的傀儡医术，陈宇的需求全部说了一遍。
　　在听说陈宇身怀地藏菩萨医术和白氏医术后，医生们的眼神变了。
　　在知道陈宇居然还是《见鬼医院》的作者后，医生们还是舔嘴角，准备好好地交流一番。
　　而在知道陈宇还是晨光的老板，将来很可能是他们的老板后，刚刚开口怼人的医生一个滑铲扑了过来，高声喊道：“义父。在下飘零半生，半升嘌呤。公若不弃，愿拜为义父啊！”
　　“我要求不高，《见鬼医院》的实验室来一个可以么！”
　　“我有很多将小病治成大病，大病治成绝症，感冒治成长期肺炎的经验。不过如果义父愿意，我可以反过来的！”
　　“基因测序是我的强项，只要义父给我一台基因测序仪，那么义父让我用什么姿势都行。”
　　看着一秒钟变脸的医生们，陈宇摊开手说道：“放心，这些都好满足。现在先给我治病。张毅，之前的拍打还记得吧。”
　　“记得。就是通过拍打固定的部位，促进自愈的效果。放心，我们医生的学习能力都是专业的。”
　　几分钟后，白氏医术中的拍打被传授下去，所有的医生立刻学会了这门技巧，并开始在傀儡身上卖力地实践起来。
　　“哈！”
　　一拳轰出，羽林七型上的一处凹痕被医生一拳打起，淡淡的光点在上面浮现出来，不久便将附近的划痕治愈。
　　发现拳头有效，这名医生索性将白大褂一脱，露出里面的运动文胸和坚实的胳膊。
　　看到对方的肌肉，负责录制的严大嘴惊愕地问道：“这位医生，您的肌肉为何如此的浮夸？”
　　“我下防医闹，上揍领导，你说我为什么不结实！别打扰我了，今天我要打个痛快啊！阿达！”
　　看到开始疯狂捶打羽林七型的医生，严大嘴决定以后看病的时候一定要温和，不然真不知道会被揍几次。
　　在十几名医生的协助下，羽林七型的背部伤口开始恢复。
　　之前被做掉的傀儡被陈宇拖了进来，上面的装甲被陈宇拔下，然后让医生们帮忙做移植手术。
　　看着被拿来的背部装甲，医生们感觉有点棘手。
　　“普通手术十几个医生也够了，不过百米高的傀儡，现在又没有专门的设备，有点难啊。”
　　“先做个应急处理吧。”陈宇回道，“能恢复部分实力就行，之后我们继续抢……不，是救医生，不断地滚雪球，直到团队壮大起来为止。你们觉得呢？”
　　“如此甚好！那么就做一下基础缝合，然后接驳一下神经。动力系统这块随便摆一下吧，就这样了。”
　　半个小时后，羽林七型再次站起。
　　虽然只是应急处理，但羽林七型的战力恢复至六成，之后的行动就舒服多了。
　　满意地点头，陈宇叫上王初云，带上赵婷和严大嘴，通过漆黑的管道，开始下一步救人行动。
　　不多时，地面上的一家医院发生了惊人的震动，高大的医院轰然倒地，关押在这里的医生被全部救走，送到深不见底的地下。

第336章 为了赚钱，他们什么都会做的（为大佬秋哥加更4/15）
　　七月十二日上午十点。
　　距离决斗令刚好四十八小时。
　　在此期间，陈宇出动了四十八次，摧毁医院六十三所，击杀傀儡近百，救走的医护人员为七百三十一名，直接经济损失十二亿，间接经济损失无数。
　　福泽市这边，屠魔炮发动次数一次，虽然完全命中，但被对方逃脱。
　　事后的表现证明，屠魔炮未能让对方丧失战斗力，对方依然有在福泽市进出的能力，屠魔炮失效。
　　这样的惨败让屠魔炮英名尽毁，相关厂家股票暴跌，前会长专门打电话过来怒喷，表示你们都是群白痴。
　　要求赔款的请求如雪花般到来，驾驶员复活所需的费用也需要委员会支付，这又是一个多亿的支出。
　　更别提傀儡的损失，每一条都令人头痛。
　　唯一让人感到安慰的，是节目的收视率不断提升，现在已经达到百分之一点四，位列历代排行榜第十。
　　巨型飞梭中，福泽市修士管理委员会会长看着这个数据，面色铁青。
　　会长与会长之间的差距很大，如天元这种破地方的会长一年都没几个钱，还要自己往里面贴钱。
　　而福泽市坐拥上万医院，每年的税收都是天文数字，更别提各种标准制定，药品的审核等，这些都是真金白银的好处。
　　会长自然也是这里的抢手货，想要成为会长不知道要游说多少医院，获得多少支持，这才能登上这个宝座。
　　谁能想到，刚刚上任，本想靠着《见鬼医院》巩固自己的地位，却引来了陈宇这么个杀神。
　　一旁的助理紧张地看着会长的脸色，知道现在上去说话一定会挨喷。
　　但手里的工作不能停，不然到时候追责就是一口大锅。
　　咬紧牙关，他上前说道：“会长……”
　　犀利的眼神甩了过来，虽然对方没有说话，但眼神中的寒意宛如利剑一般，让助手狠狠地哆嗦了一下。
　　低下头，助理小心地擦去冷汗，小声说道：“刚刚驾驶员们发来赔偿请求，希望咱们快点将复活补偿发一下。”
　　会长立刻暴跳如雷，扯过对方手中的文书狠狠地往地上一丢。
　　踩着这些文书，他怒喝道：“补偿！他们还好意思要补偿！打成这个样子还好意思要补偿！”
　　会长的怒火让助理胆战心惊，但还是小声说道：“对方有人机合一，我们的傀儡确实不是对手。”
　　“那就堆人数啊！”
　　“陈宇的战斗意识很强，傀儡操控技术也是顶尖。我们的分析师分析过，对方的整体评分为211，是平均值的两倍，是万里挑一的级别。”
　　“那就找个十万里挑一的去！”
　　“……他们在长生州的军队里。”
　　会长立刻偃旗息鼓，半晌后说道：“告诉那些驾驶员，补偿会发的，不过是战后，他们可以先贴一些进去，我们战后再补。”
　　“需不需要立契约？”
　　“……不要。但告诉他们我们一定会补。”
　　“好的。”
　　看着助理下去，会长感觉自己做了个极为错误的决定。
　　但他刚刚上台，可以掌控的流动资金并不多，只能先苦一苦驾驶员了。
　　而知道会长让他们贴钱后，驾驶员们嘴上说着得好好好，但心里已经做出了自己的决定。
　　上午十点半，已经恢复了八成的陈宇熟练地从地下跳出，准备开始行动。
　　看到从地下冒出的百米大型傀儡，上方巡逻的二十米小傀儡立刻丢了武器，双手举高表示投降。
　　随后，驾驶舱舱门打开，手持扩音器的驾驶员高声喊道：“我们没有买保险！巡逻只是工作所迫，还请陈先生放过！”
　　记录了对方的长相和傀儡编码，陈宇指着两名傀儡说道：“行了，走吧。下次见面就打爆你们啊。”
　　“多谢陈先生了。前方的医院是一个陷阱，不过隔壁医院的地下室有被捕的医生。”
　　“多谢，之后有没有兴趣来天元做保安啊，我们这里待遇不错的。”
　　“我考虑一下，多谢陈先生了。”
　　悠然地绕过陷阱，陈宇来到隔壁医院，正要将医院掀起，将人救出，便看到医院大门打开。
　　这家医院的负责人躬身走了出来，在他的背后，是一头雾水的被捕的医生，手里还拿着负责人给他们的慰问品。
　　站到羽林七型的面前，医院负责人谄媚的说道：“陈先生，这里就是所有关押在我们这里的医生了。关押他们是委员会的要求，我们什么都没做，甚至还给买了糖水呢！”
　　眯着眼看着负责人，陈宇已经完全习惯，感觉不到震惊了。
　　资本主义的趋利避害在这里表现得太过于直接，甚至连人格都被抹平，成为资本的代言。
　　一开始，这些人还挺有激情的。
　　他们喊着“为了奖金”，“为了福泽”，“为了委员会”然后冲上来，一个个被自己分别击破。
　　不过在听说复活的费用和奖金之后再发，且不会立契约后，这些人的斗志明显降低，现在更像是在应付差事了。
　　正准备将这些人带走，陈宇便看到负责人忽然喊道：“陈先生，我想跟你谈个生意可以么？”
　　“你说。”
　　“我这里有一批旧器材没地方放，我听说天元有个大型垃圾处理厂，可以往那里丢么？”
　　似乎是怕陈宇看不懂，对方使劲展示着包装都没拆的器材，生怕陈宇不知道他在贿赂。
　　“……行吧，你说下条件吧。”
　　“我们医院只有主楼买了保险，所以您千万别砸了它，可以么？”
　　看着一脸谄媚的负责人，陈宇能感受到当年猴子的心情了。
　　拿我当平账仙人了是吧！
　　鬼晓得你们在里面放了多少东西等着报保险，平时里不好解决的账本就往里面一丢，到时候就来个死无对证。
　　大人怎么都这么坏啊！
　　捂住脸，陈宇不想说话，但负责人则误会了陈宇动作的意思。
　　得加钱对吧？
　　拉过助理说了两句，一台新的灵根测定仪被拖了过来。
　　拍着这台仪器，负责人继续说道：“这台仪器是最新型的，可惜买多了，只能报废了。我们稍后给您送过去。”
　　陈宇不再说话，而是一拳将对方主楼的地基打坏，准备带着医生离开。
　　没想到，对方又喊道：“陈先生，还有个生意想做么？”
　　“还有高手！”
　　“我知道陈先生不缺钱，不过设备总缺吧。可以在你的傀儡上印上我们医院的标记，同时让严大嘴做个广告可以么？”
　　看着一脸期待的负责人，陈宇无语了。
　　资本主义真的太可怕了。
　　为了赚钱，他们真的什么都愿意做啊！

第337章 广告，大量的广告（1/6）
　　携带着这批医生返回地下，陈宇将这里的医生放下，然后平躺接受医生们的治疗。
　　在治疗的时候，他还对医生们说道：“帮我在胸口的位置加一行广告，广告内容是‘美型医院，让您的人生不再一片坦途’。”
　　正在胸口拳打脚踢的医生停下来，擦着汗说道：“纹身后没法考公了哦。”
　　“……谢谢提醒啊。不过我要的是在傀儡上。”
　　“哦，误会误会，需要花体字么？”
　　“能让人认得就行。”
　　“要求还挺高。”
　　新来的医生还没有搞清楚情况，就被这里庞大的医生队伍所震惊。
　　这里的医生已经有七百三十一名，几乎所有被逮捕的医生全都在这里，开始帮助陈宇治疗羽林七型。
　　在医生的帮助下，羽林七型每次出动后都能得到及时的治疗，背后的致命伤也在不断地恢复，就是每次被七百多个医生拳打脚踢还有点不太习惯。
　　趁着医生不断殴打自己的时候，陈宇松了口气，开始自我调息并准备接下来的战斗。
　　只可惜这次出击没打爽，遇到的敌人都不战而降，让人快活不得。
　　而且之后几次获得的负面情绪越来越少，并且每次出击都会获得一定的正面情绪，搞不懂什么情况。
　　叫住严大嘴，陈宇不解地问道：“大嘴啊，我让你着重突出我的邪恶，你有没有照办呢？”
　　“你哪里邪恶了？”严大嘴不解的问道。
　　“这里没有外人，你可以说实话的。”
　　严大嘴看着羽林七型，实在不晓得陈宇凹一个邪恶造型是几个意思。
　　你他喵的在这里辛辛苦苦地救人，救完人还给他们安排工作，同时还教他们医术。
　　明明有了无限进攻权，看到打工人投降就算了，杀人也只是给个痛快，付费观众想要的东西你一个不给。
　　而且行动还很正义，为了同学单枪匹马杀入福泽，还让你救成了，这文艺作品拍出来都是爆款好吧。
　　不过现在陈宇是老大，所以严大嘴只能说道：“在做了。”
　　“大概是怎么做的呢。”
　　“就是做多个视频，将每次出击的画面整理一下，配上一些音乐，加上一些特效什么的。”
　　“看下成品呢。”
　　“成品还没有，音乐还没有找到，不过你可以看下剪辑后的内容。”
　　让严大嘴打开视频，陈宇看到那是赞成刚刚进入福泽，徒手灭了黑光，然后将严大嘴领导的房屋打烂的镜头。
　　看得出，严大嘴很喜欢这个场面，同一个画面他反复播放了三次，之后换了个机位又来了三次。
　　看完视频，陈宇感觉没有问题，整体还是挺邪恶的。
　　那为什么负面情绪这么少了呢？
　　回想了一下，陈宇发现应该是最近的战斗比较平淡，所以大家没什么感觉。
　　不过敢打硬仗的对手都没有了，确实很难了啊。
　　虽然搞不懂，但现在累积的负面情绪已经有了三百万，差不多可以收手了。
　　再一次出击后，他刚要带着医生们离开，王初云的声音便在耳边响起：“有傀儡接近了。”
　　吩咐医生去避难，陈宇则摆出架势，做好了应战的准备。
　　不多时，两台傀儡便从角落里走出，向着这里走来。
　　只是没等他发起进攻，傀儡便举手投降。
　　随后，一名医院负责人从里面跳了出来，拿着扩音器喊道：“陈先生，我们想跟你谈一笔生意！”
　　“不是吧？”
　　跳到对方面前，陈宇没有离开羽林七型，而是隔着傀儡问道：“你们就这么大大方方地找我做生意？不应该协助委员会么？”
　　“我们没有这方面的义务。”
　　“……行吧，资本的选择。不过是什么生意啊？你也想做广告？”
　　“是的。”这名负责人认真地说道，“您现在的收视率为百分之二点一，位列历史第九。我们注意到您身上有美型医院的广告，这倒是启发了我们。下次可以给我们光点医院做下广告么，我们医院的仪器可以用来治疗一些先天遗传缺失病，您需要的话可以直接送过去。”
　　“……好吧。”
　　“还有就是能提一个小小的请求么。按照我们分析部同事所说，您的实力绝对比之前的决斗者强，现在排名过高是因为您将这里的驾驶员打怕了。而且委员会的会长不做人，不给他们补偿，导致您后期没有对手，比较平淡。”
　　对方的话刚好说到陈宇心坎了。
　　趁自己没有被屠魔炮完全锁定，他问道：“你有解决的法子么？”
　　“有的。”
　　负责人指了指头顶的巨型飞梭：“福泽号是福泽的脸面，如果遭遇进攻必须还击，不然脸面就没有了。所以，如果要一个对手，那么福泽号是最好的对手。”
　　“……你让我去打福泽号？”
　　“能打下来最好，那收视率直接上天，我们医院的流量也能上天了。当然，打下来不太可能，所以我们可以退而求其次，换一个噱头博取流量，那就是看你能抗住多少次屠魔炮。”
　　“……不是吧！这也能拿来当噱头？”
　　负责人肯定地点点头：“可以的，陈先生，可以的。我知道单凭羽林七型不可能成功，所以我们送来了全新的盾卫装甲和各种武器。如果跟我们说一下，我们也会提供别的装备。”
　　负责人背后的傀儡向前一步，将手中的盾牌递过来。
　　“除此之外，我们还会提供一份医院器材清单，能看一下呢。同时，我们还会提供一份贸易豁免申请，之后你们可以从我们光点医院购买各种耗材。”
　　陈宇本想拒绝，但他给得太多了。
　　签订了契约，陈宇握住印着对方广告词的盾甲，然后看着天空。
　　巨型飞梭福泽号已经锁定了他的位置，恐怖的能量开始凝聚，空气似乎都被这股力量电离，让四周充满了臭氧的味道。
　　负责人和两名傀儡已经逃了，陈宇则留在原地，开始准备迎接空中的屠魔炮。
　　人机一体后，自身的武技也能在傀儡上发挥出来，赵老师临行前传授的蝉蜕心得浮现在他的心中，并被他用术法加持，提升了一个级别。
　　屠魔炮即将落下时，陈宇已经将体温提升到极致，与飞溅下的雷霆狠狠地撞在一起。

第338章 会长哪儿有钱重要（2/6）
　　直播间中，观众们屏住呼吸，盯着白光炸起的地方。
　　几个呼吸之后，深入地下的坑洞出现，白色的傀儡却屹立不倒，只是手中的盾甲被融化为铁水。
　　甩去手中的铁水，陈宇长出一口气，感觉这盾甲真是够厉害。
　　羽林八型也有自己的盾甲，不过光是抵抗部分余威都费劲，最后差点将自己贯穿。
　　但光点医院负责人提供的盾甲明显是军工品质，厚实的盾牌几乎可以用来当作城墙，但依然被屠魔炮一炮干烂。
　　自己的手臂也受了重伤，但外面上看不出来而已。
　　不过观众不知道这东西的可怕。
　　他们只能看到屠魔炮无功而返，陈宇大魔王屹立不倒，区区垃圾盾牌根本跟不上陈宇大魔王的版本！
　　那个盾牌就是逊啦！
　　【劲诶！真·陈宇大魔王好劲诶！】
　　【两次！整整两次！头一次看到屠魔炮两次都没能轰杀一台傀儡，这个福泽市修士管理委员会真的太逊啦！】
　　【这垃圾水平，我上我也行啊！】
　　【福泽委员会，呀屎啦你！】
　　节目的收视率，开始飙升，原本二点一的收视率开始直线上升，不多时便达到了二点四，成为第八名。
　　随后，晨曦和光点医院的电话被打爆，大量患者看到了羽林七型上的广告，并对这两所医院产生了极大的兴趣。
　　看到不断提升的流量，两个医院的负责人兴奋了！
　　这一次，我们赌对了！
　　发现这里有流量的香味，更多的资本仿佛嗜血的鲨鱼，开始向这里涌动。
　　一个个盘口梦境网上出现，最大的赌场开始将直播间收视率和最后能进入第几名作为押注的项目，上百亿的资金在这里滚动，掀起一股长生州的狂欢。
　　而陈宇并没有停留。
　　能抗住一炮就已经是自己现在的极限，第二炮绝对扛不住。
　　感受到自己依然在被锁定，陈宇立刻跳下深坑，遁入庞大且复杂的地下通道内。
　　巨型飞梭上，福泽市会长看着之前的影像，脸色变得越发阴沉。
　　“两炮都打不死，对方到底是什么来头！谁能告诉我，这家伙不过是个高中生，为什么能这么厉害！”
　　旁边的助理不敢出声，几名亲信也只是低着头，不敢看会长。
　　“我辛辛苦苦地爬到这个位置，是来享福的！可现在，现在呢！谁能告诉我，我做错什么了！”
　　助理心说不是因为你觊觎人家的梦境，也不至于此。
　　不过身为打工人，有些话说出来就是取死之道，绝对不能乱说。
　　发泄完怒气之后，会长盯着屏幕，半晌后问道：“现在有什么方案可以挽回损失的么？”
　　一名亲信纠结了一会儿，然后小声说道：“认输，请对方离开。”
　　“怎么可能！”会长愤怒地吼道，“两炮没有打死对方，屠魔炮的名声已经不行了！这家伙必须死在这里！调动备用资金，给屠魔炮加插件，下次要将蓄力时间减半，威力提升一倍，一定要炸死他！”
　　“可这样会对屠魔炮带来额外的负担。”
　　“我是会长，听我的！去做！”
　　看到已经癫狂的会长，亲信们只能依次离开。
　　在会议室外，一名亲信给自己补了一针，让自己心中的烦闷降低了一些。
　　看了看旁边的人，他们相约着进入休息室，然后对助理说道：“助理，会长看起来很焦躁啊，这是怎么回事？”
　　嚼了三颗冰晶口香糖，助理说道：“为了爬上这个位置，会长欠了不少人情。本来想用梦境搞点钱然后还人情的，没想到成了现在这个样子。”
　　“梦境？《见鬼医院》是吧。我玩过的，很有意思啊。”
　　“我也是。玩的时候，我就在想如果在这里插个广告肯定效果好。”
　　“一样，有几个病症特别适合插广告。”
　　一群人凑在一起讨论了一番，最后得到的结论是会长的想法没错，只是运气不好，惹错人了。
　　感慨之后，他们又在一起讨论了一下股票、基金，最后将注意力落到盘口上。
　　“现在的收视率是3.1，破3了啊。”
　　“是啊，而且看情况还在提升。你说我们要不要也去打个广告？陈宇这架势有望冲击前三啊。”
　　他只是一句戏言，但另一名亲信却沉默了一会儿，然后认真地说道：“其实我名下也有个医院。”
　　“这里谁没有医院啊。”
　　“我也想打广告。”
　　又是一阵沉默后，一名亲信打了个电话给严大嘴，询问了报价后回来说道：“跟我们想法差不多的医院还挺多，现在好位置已经快被抢光了。后背还有几个黄金位置，不过价钱很高，而且不接受现金。”
　　“要什么？”
　　“器材，医书，贸易许可，这些都行。”
　　“……天元这是有备而来啊。”
　　“是啊，上套了。早听说天元陈宇是个天才，又是未来星君的化身和后手，没想到居然是真的。”
　　“莫非《见鬼医院》也是个套？我们一开始就在对方的算计中？”
　　想到这里，众人都有股心悸感。
　　从一个梦境开始谋算，一步步算到这里，对方的算力到底有多强。
　　这一刻，他们感受到当初过去星君和现在星君对未来星君的忌惮。
　　无论你做什么，都是未来星君计划的一部分，甚至自身的陨落都可能是计划，这是一种何等令人心惊的伟力。
　　自由意志在对方面前似乎不存在，所有的言行和行为都有对方在操盘，其中的恐惧与无助难以言说。
　　哪怕联手铲除了未来星君，过去和现在星君也不敢有任何怠慢，现在也还在星宫中不断地谋划，争取将所有的痕迹全部消除，让对方彻底消亡。
　　更可怕的是，对方以身入局，一口气插入福泽，现在就仿佛一根鱼刺卡在福泽的大动脉上。
　　思考了许久，一名亲信说道：“黄金位置太贵，不过接受联合报价。”
　　“……算我一个，我感觉我得修复一下我们跟天元的关系。”
　　“我也是。我这边的遗传病医院干得挺不错的。”
　　“我这边胎教好。”
　　“那就决定了，我们联手买一个黄金位置吧。”
　　做出决定后，众人终于松了一口气。
　　虽然这么做背弃了会长，不过出来做生意，最重要的是赚钱。
　　会长哪有钱重要啊。

第339章 这公平么？（3/6）
　　七月十三日上午九点。
　　回来浅浅地休息了一个小时，陈宇准备继续干活，随后看到自己的羽林七型不知何时变成了黑色。
　　手脚这些不是特别明显的地方被大量的医院广告所占据，胸口背后这些明显的区域则流光溢彩，各种广告轮流播放，看起来十分热闹。
　　一些广告甚至还有语音和幻象，各种甜美的声音此起彼伏，让自己的羽林七型变得十分热闹。
　　最让陈宇感到离谱的，是这些广告居然都是阵法。
　　绘制广告的生怕自己的广告被抹去，特意将文字做成阵法，变相地提升了羽林七型的防御力。
　　盯着自己的羽林七型，陈宇感觉别说考公了，这玩意能直接进监狱了。
　　而且进监狱直接就是大哥，典狱长见了都要站起来敬酒。
　　指着羽林七型，陈宇叫来严大嘴，难以置信地问道：“这是怎么回事啊！为什么我的羽林七型变成这样了？”
　　“不是您说的吗？”
　　“我说啥啦！”
　　“您睡觉前说广告不错，让我多接一些，我就接了啊。”
　　“地下没有信号，你怎么接的？”
　　“那是几个小时前的事情了，现在不一样了。有医院资助了联系用的傀儡，极大地增强了这里的信号，正好方便我接广告。”
　　陈宇本来还想说点什么，不过看到对方递过来的物资清单后，陈宇感觉其实也行。
　　眼看时间差不多了，陈宇钻进羽林七型，发现傀儡的状态出乎意料的好。
　　特殊的文字不仅增强了傀儡的防御力，更进一步增强了傀儡的机动性。
　　只是大量的文字不断地变换，让他的羽林七型不是特别正经.
　　“果然，连我也做不到帅和强兼得么？”
　　“陈总，别说那么多骚话了。准备出击了！”
　　“要的！”
　　走上停机坪，陈宇发现自己只是休息了一个小时，但好像什么都变了。
　　停机坪已经被人紧急处理过，上面的弹射装置可以让他三秒内从地下飞至地上，从地上返回这里同样往下一跳即可。
　　弹射至地面上方，陈宇发现这里也不一样了。
　　大型观景台已经被设立起来，买了票的观众齐聚这里，只为能近距离欣赏羽林七型和陈宇的风采。
　　当羽林七型出现后，震耳欲聋的欢呼声响起，让陈宇一时间有点不知所措。
　　压低声音，他对肩膀上的严大嘴说道：“怎么回事？我搞不懂啊！”
　　“哪里搞不懂？”
　　“我是来搞破坏的，我是真·大魔王啊！为什么这么多人过来看我，不怕被一拳打死么？”
　　“没事，他们都买了票。”
　　“啥？”
　　“票上附带保险的。”
　　“啥啥啥？”
　　“一会儿你随便，我来帮你解说，保证能维持你大魔王的人设。”
　　“不是，他们不怕我么？”
　　严大嘴疑惑的看着陈宇：“你会打死他们么？”
　　“不会啊。”
　　“他们有保险么？”
　　“你刚刚说的啊，有的啊。”
　　“那就没问题了。而且能近距离观看力扛屠魔炮的盛景，便是死了也值回票价啊。”
　　“这是什么磁场观众啊！”
　　刚刚吐槽完，陈宇就看到一台重型机甲向着自己冲来。
　　对方的步伐轻浮，实力不足，不知道是哪里来的勇气，让他敢跟自己对抗。
　　一拳打碎对方的脊椎，陈宇正要下杀手，便看到对方的驾驶舱打开，驾驶员拿着手机近距离记录着眼前的一切，同时兴奋地说道：“各位看啊，这就是第一时间被一拳打死的视角，各位家人们记得点赞收藏和打赏啊。”
　　“他在干啥！”陈宇更加错愕了。
　　“哦，小网红一枚，过来蹭流量的。没必要打死，别奖励他。”
　　“不是，我不理解了！”
　　回想之前的事情，陈宇发现现在他已经什么都不理解了。
　　他只是答应做一下广告，但整个世界好像立刻变了。
　　昨天还是正经的傀儡搏杀，今天就仿佛变成了大型嘉年华。
　　战场变成了竞技场，附近飘来大量乘坐游客的飞梭，甚至需要被拯救的医生也如同奖品一般存放在医院的顶楼，只等他扛了屠魔炮后将奖品带走。
　　地面上则是大量的武器，每一件都有着不俗的品质。看到这些武器，陈宇忍不住问道：“这些武器不会都是赞助商送来的吧？”
　　“是的。我推荐用中间的绿色那把，对方给的赞助费特别高。”
　　“不是吧！”
　　忽然间，震耳欲聋的欢呼声响起，让陈宇精神为之一振。
　　随后，他感到空气开始震动，被锁定的感觉出现，屠魔炮已经将他锁定，稍后便会降临。
　　盯着空中不断充能的巨炮，陈宇居然有点感动。
　　在这个癫狂的世界里，似乎也只有这个东西能理解自己了。
　　撑起巨盾，陈宇正要防御，就听到严大嘴说道：“真·陈宇大魔王手持的是不周山七型护盾，其质量较轻，但采用了多层复合结构，所以可以很好地抵抗能量冲击！”
　　“别在这个时候入广告啊！”
　　澎湃的光芒从天而降，将陈宇的怒吼彻底淹没。
　　而当白光散去后，不周山七型居然只有部分破损，其品质可见一斑。
　　将被囚的医生带走，陈宇在众人狂热的呐喊声中麻木地回到地下。
　　被治疗的时候，他一句话都不想说。
　　这个世界不对劲！
　　不愧是资本，一切神圣的东西都会被解构，一切传统的东西都会被戏仿。
　　甚至生死都变得模糊不清，有钱人为了追求刺激会跑到险境，网红为了流量甚至不惜身死。
　　这个世界会不会太癫了啊！
　　而在飞梭上，会长有着跟陈宇类似的想法。
　　在看到不周山公司居然给陈宇送来了支援后，他顿时火冒三丈，却又无可奈何。
　　对方是武器厂商，有露脸的机会就要不断地露脸，这种机会自然不会错过。
　　而且其他资本的推波助澜下，陈宇的入侵已经成为一场盛事，让每个企业都想过来分一杯羹。
　　在这个过程中，医院得到了广告流量，赌博公司得到了收益，观众们得到了刺激，唯有福泽号声名扫地。
　　这公平么！

第340章 会长的反击（4/6）
　　“会长，现在直播间收视率高达4.7，历年排名第三。广告费我们收了不少，不少人表示好看爱看，希望之后多举办几届。”
　　会长盯着助理：“他们还想举办？不是每年都有么？”
　　“不是那种传统的，是新型的。他们希望这个活动能够与傀儡护甲厂商联合，然后进行一个大型挑战赛，挑战的内容就是让屠魔炮不断的提升功率，然后看看哪些人能活下来。”
　　会长瞪大眼睛看着助理，难以置信地说道：“那是屠魔炮啊！福泽市超级法器屠魔炮啊！”
　　“会长，恕我直言，打不死人的大炮，也就是个大礼花。既然是礼花，那么放出来增添一些节日气氛不好么？”
　　看着诚恳的助理，会长忽然想到了什么。
　　一把抢过助理的手机，会长直接打开对方的联络群，一条条看了起来。
　　虽然被抢走了手机，不过助理并没有打算抢回来，而是沉默地站在一边，默默地注视着会长。
　　终于，会长发现了助理和亲信开启的小群，指着里面的内容喝道：“这是什么！”
　　“私自查阅他人的聊天内容是违法的。”
　　“我交罚款，我问你这是什么！”
　　“聊天内容。”
　　“具体点！”
　　助理疲惫地叹了口气：“我和其他人的聊天记录，内容是我们合资在羽林七型身上做了广告，并签订了大量的契约。虽然一开始很贵，但现在看来这笔交易很值。”
　　“你们出卖的是福泽的利益！”
　　助理长久地看着会长，微笑的表情仿佛一张面具。
　　他似乎是在笑，但又仿佛不是，那张标准的笑容只停留在表面，但眼睛里却没有一点笑意。
　　大家都是炼气圆满，但会长却从对方的眼睛里看到了一些更深层的东西，一些恐怖、没有人类的同理心、只会无差别向四周散发恶意的东西。
　　终于，助理缓慢地开口，声音低沉且温和，就跟以前一样：
　　“会长，你已经老了。”
　　对方语气让会长感觉助理仿佛被什么控制了，但随后才意识到，对方说的是心里话。
　　面对惊恐的会长，助理笑着说道：“福泽市的会长是多个利益集团推举出的代表人，看起来很崇高，事实也确实如此。不过有一个前提就是，你不能危害福泽的利益。”
　　“我从来没有想过危害福泽的利益！”会长严肃地说道，“我一直在将福泽的利益放在第一位！”
　　“确实，我知道。您是一位非常古典的会长，但您真的老了。就像现在，您因为医生有魔修的可能而逮捕他们，又不肯与陈宇合作开拓市场。现在，福泽市的利益因为你而受损，好在我们可以在广告上捞回一些。因此会长，请不要在这个时候扯大家的后腿可以么？”
　　“我……”
　　“继续发射，继续打。直播间的节目收视率在上升，军火商在不断地投放广告，各个傀儡厂家正在联手制定下一个节目，名字就是看看谁能抗。这是一个不错的发展倾向，也是福泽未来的发展方向之一。因此，会长，还请继续。”
　　会长呆呆地看着助理，很久才问道：“那福泽的脸面怎么办？”
　　“脸面其实无所谓，重要的是钱。所以我说，会长你老了，现在已经不是一个依靠脸面的时代了，趁着它能换钱就换钱，这不好么？”
　　“我不同意！你们现在这种行为是饮鸩止渴，是会被资本反噬的！与敌人合作，这不是福泽应该做的事情。”
　　助理遗憾地看着会长：“那就很抱歉了会长，我们也是得赚钱的。请会长休息吧。”
　　几名保安上前，将会长迅速控制住。
　　被扯住的会长还在挣扎，愤怒地吼道：“我是会长，你们怎么能这样！”
　　助理看着会长，目光中带上了一些怜悯：“我们承认你是会长的时候，你才是会长。当我们不承认的时候，你只是一个普通的百岁老登罢了。好了，会长累了，带会长休息吧。我们继续轰炸陈宇。”
　　被带入休息室，会长听到大门被关闭，感觉极为愤怒。
　　而愤怒之后，便是绝望。
　　他一直以为能爬上这个位置是自己天赋异禀，没想到居然只是他人的施舍与妥协。
　　一旦无法给他人创造利益，那么他也会被立刻抛弃，成为无用的弃子。
　　“呵呵。”
　　捂住脸，会长忍不住笑了起来。
　　他看着还年轻，但其实已经上百岁了。
　　能成为福泽市修士管理委员会的会长是他的夙愿，没想到成了之后也只是一个傀儡罢了。
　　他是福泽市一个十分传统的世家，父辈的夙愿便是希望家中能出一个会长，然后将福泽建立成一个传统的医疗市区。
　　为了这个市区，他不断地努力，认真地学习，甚至亲身试验药物，只为能给众人留下一个好印象。
　　为了获得更多的支持，他让渡了大量的利润，最终获得了大量的支持，并成为会长。
　　只是坐到这个位置上，他发现会长并没有想象得那么舒心。
　　他是来享福的！
　　他理想中的会长，应该呼风唤雨，是福泽市的帝王，说话言出法随，是每一个人敬畏和崇拜的对象。
　　他心中的福泽，理应是他的后花园，是他可以随意享受的地方。
　　他是福泽过去的余晖，却照不进福泽现在的天空，只能被囚禁在这个小破地方，然后等候帮人背锅？
　　这公平么！
　　想到这里，会长感觉有什么被唤醒了。
　　他能承认自己的失败，但他不能承认这样的失败。
　　福泽有福泽的脸面，哪怕最后失败了，也要给对手一个响亮的耳光，告诉对方，老狗也有几颗牙。
　　作为福泽的会长，他有义务展现福泽的力量，给对方一个报应。
　　想到这里，会长知道自己应该做什么了。
　　摸了摸自己的口袋，自己用来保养肌肉的这针剂还在里面。
　　将所有的针剂全部抽出来，他咬着牙找到自己的血管，将所有的肌肉强化剂扎了进去。
　　感受着药剂在体内扩散，会长终于笑了起来。

第341章 洛同也癫了？（5/6）
　　扎完针的会长足足躺了一天，直到助理通知他陈宇准备离开才爬起来。
　　穿上助理为他准备的衣服，他听到助理在他的耳边喋喋不休地说道：“这次我们的决斗失败了，不过我们获得了新的节目形式，之后一定会表现得更好的。稍后我们会宣布失败，你就按照我给的内容说就行。”
　　沉默的接过助理给的发言，会长将其放入口袋，不做任何评论。
　　助理没有在意会长的表现，依然自顾自地说道：“会长人笨，性格又倔，真不知道是怎么当选会长的。不过这样也好，你这样的人不适合现在的时代了。等你投降的时候，我们会宣布你酒喝多了导致精神错乱，你给人磕一个就算了。然后我们会送你进疗养院，那里可多老太太了，广场舞烧得不要不要的。”
　　会长沉默地走向飞梭的中心。
　　这里是他的书房，办公室。是他发布命令，以及操控屠魔炮的地方。
　　现在，这里有他的其他几名亲信，但会长知道，这里没有一个人站在他的身边。
　　看着众人，他沉默了一会儿，忽然说道：“诸位，你们知道我是什么出身么？”
　　助理皱起眉头，不解地问道：“会长，现在不是发癫的时候吧？”
　　“我是体修。”
　　将背后的门一锁，会长转身，崩拳，自己的助理还没反应过来就被打飞出去，胸口的肋骨断了十几根。
　　鼓动起肌肉，被药剂催泡过无数次的肌肉变得油光水滑，上面的针孔洞洞饱满，闪烁着类固醇的幽光。
　　捏住一名亲信，会长直接将其狠狠地砸在地上，直到对方昏过去为止。
　　捏着手指，他将手部捏得噼啪作响，身体也慢慢的长高，散发出骇人的威慑力。
　　惨叫声接二连三地响起，空旷的会议室不多时便只剩会长一人还能站着。
　　痛得脸色发白的助理靠着墙爬起来。
　　他看着会长理好自己的衣服，端正自己的帽子，如同一名船长一般开始操控巨型飞梭。
　　虽然被打得很痛，但助理居然感觉，这个时候的会长还挺会长的。
　　吐出一口血沫子，他不解地问道：“会长，你想干什么？我们的决斗已经失败了，我们奈何不了陈宇的。”
　　“我知道。”
　　“那你想做什么！别发疯啊老登！”
　　会长没有直接回答，而是看着地面。
　　在那里，游客的飞梭不断地往来，庞大的羽林七型身上闪着广告的光芒。
　　整个福泽已经陷入狂欢之中，甚至连陈宇为什么来都无所谓了。
　　他们不在乎决斗的胜利与失败，也不在乎屠魔炮的频繁失利，他们只看到无尽的商机，大量的流量，其他什么都不在乎。
　　何等堕落的时代啊！
　　传统已经被破坏，福泽的脸面已经荡然无存。
　　会长从不否认自己是个卑鄙的家伙，毕竟能做到会长的没有一个是干净的。
　　但他是会长，是福泽最高管理者，是福泽的脸面。
　　被人打了，就应该打回来，而不是像那些年轻人跪在金钱的面前！
　　既然没人愿意做这个脸面，他就来做这个脸面。
　　打开扩音器，他对下方的陈宇喊道：“陈宇，你赢了。”
　　“但我想说，你不可能赢得这么痛快！”
　　“你毁了我的福泽，毁了我重视的东西，那么我也要毁了你最珍贵的东西！”
　　“现在，我就要用福泽号最后的力量，去摧毁你的根基！”
　　“你最在乎的不是天元么？我现在就干掉你的工厂，让你知道福泽的厉害！”
　　“落点我已经发布在网上，给你十五分钟时间疏散工人！”
　　“我也算是个医生，我只想毁了你的工厂，我不想杀人！”
　　“快去疏散啊！”
　　屠魔炮最后的力量在凝聚，不过它瞄准的方向不是陈宇，而是远方的天元农具机械厂。
　　抬头看着空中的飞梭，陈宇不知道该怎么评价对方。
　　说他坏吧，他还知道让人疏散。
　　说他正常吧，他最后来这么一手。
　　这种明显对自己没半毛钱好处的事情他非得去干，莫非这就是老一辈的癫法？
　　不过不知道为什么，陈宇能理解对方。
　　别说是他，自己在这里都感觉要疯，这个世界都癫得一塌糊涂，偏偏他们还有自己的一套逻辑。
　　自己信任的东西全部破碎，那还不如在最后癫一次，就当是还给世界一个大笔都了。
　　知道自己已经赶不回去了，陈宇立刻联系洛同。
　　对方一直在通过看直播观察陈宇的动态，福泽市会长发癫的言论他也立刻获悉，然后开始组织撤离。
　　同时，对方还带来一个好消息。
　　赵老师回来了，现在就在工厂。
　　有对方协助，区区屠魔炮应该不在话下。
　　毕竟那是赵老师，总有一股一拳就能把屠魔炮打回来的感觉。
　　不过即便有赵老师在，该疏散还是需要疏散的。
　　噬金蚁迅速潜伏至地下然后消失，地形平整器和数控术法机床被收缩然后带走。
　　空闲的大力神被开走，之前闲置的飞梭被用来不断地运输工人，然后是仓库里的静心草和其他物资。
　　十五分钟的时间看似很短，不过天元农具机械厂有储备的一次性储物袋，这些物资被人在十分钟内打包，然后登上飞梭，急速离开。
　　等到全员撤离后，屠魔炮也依然在蓄力状态。
　　十五分钟后，会长隔空确认了工厂的情况，确认那边确实没人后，果断地按下了发射按钮。
　　白光呼啸而出，远方的厂房在白光中化为乌有，旧天元农具机械厂的老厂房在此刻化为废墟，并在地上打出一个深达千米的深坑。
　　确认了自己的战果，会长终于满意了。
　　虽然这份战果比不上陈宇在福泽的十分之一，但能在最后做出一些彰显福泽存在的事情，他感觉自己死而无憾。
　　随后，会长从解除了福泽号的控制，操控着福泽号降落，然后被守在的福泽监察带走。
　　决斗是发生在福泽的行为，你在福泽做什么都行，但攻击天元就是越界了。
　　之后，他需要赔偿天元的一切损失，赔偿不清就做鬼修，然后继续赔。
　　陈宇感觉自己应该找对方算账，但不知为何又感觉对方有点可怜。
　　所以，陈宇只是将对方的脊椎打断，同时保留了自己的追偿权，这事就算了。
　　打通洛同的电话后，陈宇刚要确认工厂的损失，结果听到的却是洛同惊叹的声音：
　　“陈总，厉害啊！这次我们赚麻了！”
　　看了看手机，陈宇不太能理解。
　　洛同也癫了？

第342章 完美无缺的保险案例（补昨天欠的一更）
　　“洛同，你先稳住别浪，看看旁边有什么东西没。这个时候我允许你喝点牛马萃取液，别过量就行。”
　　“真的！那我可以加班了么！”
　　“那是两回事。总之，先冷静下来，喝点静心草茶，数数质数，看看小黄片之类的东西。”
　　“陈总你在说什么啊……哦，我懂了！”
　　“你别懂！”陈宇立刻回道，“我知道工厂被炸了你很心痛，但你先别心痛，这种好事得庆祝一下。你等我回来，我筹钱咱们把工厂再建一下。”
　　“陈总，您也知道这是好事啊！而且不用筹钱啊。”
　　“为啥？”
　　“您买保险了啊。”
　　这一刻，陈宇懂了。
　　立刻找到契约星君的神像，陈宇花了十个法力做了一个咨询，随后就看到自己相关的保险列表浮现在自己的面前。
　　看着自己办理的理赔项目，陈宇差一点将周围的空气吸干了。
　　太多了吧！
　　回想了一下，他想起自己在买工厂的时候，确实让洛同将所有的保险全部买了。
　　当时只感觉是一个消耗正面法力的好机会，没想到会在这里爆雷！
　　不愧是修行世界，因果爆得比窜稀还快。
　　但只是区区保险而已，大不了就是原价赔偿而已。
　　强迫自己冷静下来，陈宇继续查阅，然后发现不是原价，而是十一倍。
　　“怎么回事啊！为什么会赔出十一倍啊！谁懂法啊，过来帮个忙吧！”
　　想到懂法的，陈宇就想到道德高中，然后立刻联系了自己的师妹道灵蕴。
　　大师妹道灵蕴接到陈宇电话后秒接，声音跟之前一样，带着一股水乡女子特有的软糯朦胧感。
　　“师兄，你可算想起我了。不过算算差不多你也该给我打电话了。”
　　“你知道我要干什么？”
　　“协助你理赔啊。工厂被炸肯定赚了不少吧，师兄真厉害啊。”
　　“这事怎么都知道了啊！洛同那个小妖精是不是在害我啊！”
　　“师兄还是这么有趣。不是的，你的事情被契约星君作为正面案例宣传了，现在大家都在夸奖工厂有远见呢。”
　　“跟我没什么关系……等等，契约星君宣传？祂不是要赔钱么，为什么要宣传啊？”
　　知道陈宇对很多东西不太清楚，所以道灵蕴耐心地解释道：“就跟赌场一样，契约星君不怕你赢钱，就怕你不来。区区几十个亿算什么，契约星君出得起。不过你这种因为投了保不仅没亏钱，反而大赚了一笔的事情太少见，所以一定要大肆宣传一下。”
　　“这不对吧！”
　　“很对啊。师兄你有什么问题尽管问吧，我帮你解释一下。”
　　“行吧，我至少得知道我是怎么死的。”
　　“噗哈哈，师兄你果然是我见过最有趣的人。”
　　被道灵蕴一一解答后，陈宇终于明白了。
　　洛同当初保险报的特别全面，其中就包括一个赌博险。
　　这个险种比较贵，其中的内容比较奇葩，就是赌工厂会出什么事。
　　其中就有一条是“被发癫的修行者一炮干烂”这种奇葩的事故，赔率一赔七。
　　本以为这一条是搞笑的，没想到居然真的会有人干这种事。
　　而且在出事之前，陈宇等人对这件事不知情，并且有明显地挽回财产的行动，哪怕是日游神怎么翻都翻不出问题，随后就作为一个完美案例被契约星君采纳了。
　　再结合其他险种，最终整合出十一倍这种逆天赔率。
　　听完道灵蕴的解释，陈宇懂了。
　　不愧是你啊，契约星君。
　　保险做得都快成赌博了！
　　看到最后计算出的三十亿的赔偿款，陈宇心中满是绝望。
　　这钱得花到什么时候！
　　什么时候才能花我的法力！
　　而且厂子怎么算都不可能这么贵，哪怕翻了十一倍也不可能啊！
　　连忙将具体赔付项目拉出来，陈宇发现里面居然有大量医疗器材。
　　再看来源，陈宇发现这些都是签订广告后，被对方医院送往工厂的器材，在被屠魔炮轰炸的时候一并销毁，结果也成了七倍的赔付对象。
　　看完一项项内容，陈宇的心中只有绝望。
　　本以为带着医生回天元可以有效地帮自己消耗大量的现金和法力，没想到居然会变成这样。
　　一个医生一年十二万，一千个医生一年也就一亿两千万。
　　工厂的员工两百人，一年也才两千多万。
　　学院什么的反而都是小头。
　　花不完，真的花不完！
　　再看自己累积的正面情绪，陈宇发现从早上开始就在猛涨，看来是契约星君的宣传在起效。
　　不过自己还有机会！
　　现在就回去修建医院，重建工厂，那么自己还能操操心，应该还能有机会！
　　立刻给洛同打电话，陈宇说道：“我马上回去，你给我做个计划，内容就是……”
　　“我懂的陈总！工厂重建计划和这医院修建计划吧！三十亿，足够我们建立起一个大型立体工厂，和一个多功能医院。不过现在缺一个建筑方面的设计师，陈总您有合适的人选么？”
　　“建筑师？”
　　扭过头，陈宇看到在摸自己羽林七型的赵婷，立刻回道：“有的！建筑师的工资怎么计算？”
　　“得看对方的工作成绩和年限计算，不过这个活不太好做，毕竟现在工厂的位置有个空洞，里面直通地下溶洞，所以这点也需要考虑到。”
　　“这个没问题，对方有多年打洞经验。”
　　“……对方是老鼠成精么？”
　　“差不多，刚好跟柳清是一对儿了。好了，我马上去问问对方的想法，大概率能带过来。”
　　中断了电话，陈宇立刻找到赵婷，对对方说道：“赵婷，有个活，你还想不想干护士了？”
　　“那破护士谁想干啊？”赵婷立刻回道。
　　“很好。那盖房子喜欢么？可以开大力神的那种。”
　　赵婷激动地看着陈宇，握住对方的手又被一旁的王初云拿开。
　　反复几次后，她终于放弃，期待的问道：“真的可以么，我要贴多少钱才行呢？”
　　“不用，我们天元就需要你这种会盖房子的人才。现在就跟我回天元吧。”
　　“好的！”
　　拐了一个建筑师，陈宇松了一口气，然后对飘在空中的张毅和李橙说道：“二位有什么打算。”

第343章 不对劲（1/6）
　　李橙挠挠头，然后指着漂浮在空中的张毅说道：“我准备带他去找黄泉星君捏回来，他的报酬还没给我呢。”
　　“黄泉星君不是随便捏捏就出来了么？”
　　“普通人是这样的。”张毅解释道，“不过我体内含有净光琉璃星君的道法种子，所以捏回来要慢一些。还好我当初买过道法种子的保险，不然就样衰了。”
　　“知道了，那然后呢？”
　　“我们准备去天元。”李橙接过话来，“毕竟在福泽市，我们已经有了魔修的记录，已经待不下去了。听说天元的监察总是知法犯法，所以我们准备跟其他人一起过去。”
　　确定那一千一百名医护人员都会前往天元后，陈宇松了一口气。
　　一所医院不可能只有医护人员，后勤、行政、人事这些都是员工，开工资。
　　虽然现在只能使用那三十个亿，不过人多力量大，早晚有一天能将那些钱花光。
　　而且如果有人运气还️好突破至筑基了，那么也能开始花自己的法力，到时候也是一件美事。
　　做出安排，陈宇刚要动身，看到有人一瘸一拐地走了过来。
　　陈宇不认识对方，不过对方倒是表现得很熟络。
　　摇摇晃晃地走过来，对方握住陈宇的手，然后又被打开。
　　看了看陈宇旁边的王初云，对方疑惑了片刻，但还是激动地说道：“陈总，总算见到您了。”
　　“您是？”
　　“自我介绍一下，我是福泽市修士管理委员会的前会长助理，你叫我常山就行。”
　　对于这位助理，陈宇没有好感，但也没有厌恶。
　　不过对方明显对陈宇充满了好感，看陈宇仿佛看到了财神爷。
　　笑着盯着陈宇看了一会儿，常山说道：“感谢您这次对福泽做出的贡献……”
　　“等等，什么贡献！”
　　“平账，引流，带来了新的娱乐模式，这些都是贡献。而且您之前的直播其实还在继续，不过现在已经进入收尾阶段。其平均收视率高达四点三，位列第二。最高收视率五点七，位列第一，相当厉害的成绩。您现在的民间称号是超·陈宇大魔王，可谓是响彻一时啊。”
　　“这个称号我喜欢。”
　　“您高兴就好。同时还要感谢您将那些医生带走，他们在福泽是不安定的因素，留下来也可能会被疫病星君排斥。”
　　听到这里，陈宇不解地问道：“为什么会被排斥？”
　　“星君是大多数相关人意志的体现，不能赚钱的医生在福泽是比疾病更加令人厌恶的存在。而这些医生崇尚的平价医疗并不受其他人欢迎，所以疫病星君也不会赐福于他们。”
　　“这样啊，我懂了。”
　　“他们有些人我还认识，不过这是星君和这里的集体意志，我也没有办法违抗。”还有就是，疫病星君和极乐星君对你不是很满意，以后需要注意祂们一下。
　　“嗯……”
　　看着眼前的福泽，陈宇忽然能够更加清晰地理解前会长的痛苦了。
　　这种与世界格格不入的感觉，确实孤独。
　　常山虽然不知道陈宇在思考什么，不过他能感觉到对方道心的成长，因此没有说话，只是静静地站在一旁。
　　等到陈宇回过神后，他才继续说道：“陈总，这次来找你，首先是感谢，然后是道歉。囚禁医生和你的朋友，擅自向您发起决斗邀请是前会长的罪行，但作为助理和亲信的我们也需要负责。听说天元也要建造医院，我们会负责提供一批医疗器材作为赔罪，以及四台医疗救护傀儡作为赔偿。”
　　医疗救护傀儡是特殊用途的傀儡，其内部配置了减震阵法和小型手术室，很多手术可以直接在里面直接完成，是相当先进的傀儡。
　　再看看对方提供的清单，陈宇发现常山人还挺能处的。
　　看着陈宇的脸色，发现对方满意后，常山继续说道：“除此之外，我们还会与天元进行合作。之后天元的病人可以通过特殊途径转院到福泽，福泽也会将一些特殊病人转院到天元。同时，我们建议我们进行一定范围内的医疗资源共享，这对我们彼此都有好处。”
　　想起天元很多老人身上的职业病，陈宇感觉这个提议也能接受。
　　细细地商定了一些内容后，常山再次致歉，然后拄着拐杖离开。
　　看着常山的背影，赵婷说道：“没想到常助理这么好说话，居然愿意给这么多好处给咱们。”
　　陈宇低头看着小赵婷头顶的两个旋儿，纠正道：“不是常助理好说话，是我们赢了。”
　　“确实。”
　　“好了，走了，我们回天元了。王初云，你妹妹的情况如何？”
　　“还没有醒，不过情况还不错。我准备直接带她回去，之后就辛苦陈宇你帮忙救助了。”
　　“好说。对了，严大嘴呢？”
　　“回去继续做视频了。说是之前你的很多精彩瞬间还没有剪出来，现在加班都要搞出来。”
　　“可惜，我还想跟他道个别呢。走了。”
　　看了眼自己现在的正面情绪，陈宇发现几天的时间便已经累积到了五百万。
　　契约星君的宣传真的太可怕了。
　　所以，自己现在需要尽快赶回天元，找到花法力的法子，然后尽快将这笔法力花出去。
　　现在距离上限还有七百万，没有问题的！
　　羽林七型开始起步，并向着天元冲去。
　　它身上的广告已经洗去，不过一些阵法涂装还是留了下来。
　　这些阵法涂装可以增强傀儡的部分性能，虽然会带来额外的法力消耗，不过这对陈宇来说反而是优点。
　　在离开福泽市中心的时候，他忽然感觉到了什么。
　　一道剑光飞来，不过并不是他的本体，而是他前面的地面。
　　扭过头，陈宇看到剑光傀儡站在远方，对着自己静静地比了一个手势：
　　【下次见面，再认真地做过一场。】
　　扭头看着对方，陈宇回了个驾驶员通用手势：【成。】
　　随后，他转身离开，向着天元开去。
　　在他和王初云的后排，赵婷看着手机，翻阅着之前的精彩集锦，忽然兴奋地说道：“陈宇，你之前的精彩视频被严大嘴放出来了。”
　　“这么快啊。”
　　“你是不是还给严大嘴提供了不少第一视角啊。”
　　“是啊，他剪辑进去了么？”
　　“嗯，尤其是你力扛屠魔炮的视频，现在长生州的观看次数都炸了。”
　　“有这么厉害啊，还有点不好意思呢。”
　　“他们现在都叫你真·勇者傀儡，力斩魔神的男人。”
　　“有点中二，不过我喜欢。”
　　停顿了一下，陈宇扭过头，不解地问道：“什么傀儡？”
　　“勇者傀儡啊。”
　　刺耳的蜂鸣声在陈宇的心中响起，宛如女妖的哀嚎绵延不绝。
　　喵的，不对劲啊！

第344章 不要这么洗白我（2/6）
　　将傀儡在路边一停，陈宇迅速拿起手机，开始翻看严大嘴剪辑出的视频。
　　之前的视频原版他也看了，很多镜头残忍血腥，动作暴力，能够很强烈地突出自己大魔王的气质。
　　当时虽然没有上特效，不过自己想要的感觉已经出来了，所以，陈宇很满意严大嘴的剪辑。
　　没想到，最终效果居然跟他想的完全不一样了。
　　严大嘴的特效加得恢弘大气，镜头调整后居然有了电影的质感，让羽林七型看起来充满了煌煌霸气，在镜头中宛如天地之主，散发着无尽的荣光。
　　哪怕知道里面的驾驶员是自己，陈宇也忍不住感慨一声：“帅啊！王初云，你觉得如何？你怎么流鼻血了！”
　　王初云没有说话，只是擦着鼻血，什么话都说不出来。
　　我的好朋友真的太帅了！
　　而且心脏跳得越来越快是怎么回事？
　　赵婷凑过来，在后面说道：“如何厉害吧！回看之后才发现陈宇你很多东西和意识绝了！这里，你小动作躲避剑光然后闪避偷袭之后反击的镜头太漂亮了，我也就看了十几遍吧。还有这里，面对多人联手，瞬间计算出动作的秒差然后捏爆驾驶舱的判断太精准，很多人都说你脑子里装了义体。”
　　“没有，天然的很。”
　　“确实，义体的那种外接货色，怎么可能抗得过我们亿万年进化经验的头脑。不过我最喜欢的还是这一段，严大嘴在这里绝对是用了十二成的功力。”
　　刚刚打开播放量达到千万的视频，陈宇便听到悠扬的小提琴声响起。
　　提琴的前奏委婉悠扬，宛如涓涓溪流，带着令人沉醉的意境。
　　只是随后，尖锐的破帛声响起，大提琴低沉的声音介入。
　　与此同时，画面终于亮起，高大的羽林七型出现在画面上，并随着镜头不断地流转，然后展现出位于空中更加庞大的福泽号。
　　屠魔炮的力量开始凝聚，耀眼的白光仿佛星君的圣裁，带着毁灭一切的光辉从天而降。
　　伴随着残留激昂的背景音，画面中的羽林七型被完全吞噬，让画面外的陈宇都心揪了一下。
　　当初的白光只持续了几个呼吸的时间，但严大嘴将多个素材整合到了一起，硬生生地让白光持续了七秒。
　　七秒的时间足够摧毁一切，也让观众的心情逐渐陷入低潮。
　　但随后，背景音忽然高亢，满身疮痍，但是屹立不倒的羽林七型再次出现，仿佛高山一般矗立在天地之间。
　　背景音再次恢弘，与此同时，两名少女纯粹的声音响起。
　　不知名的语言带着一股水晶般的纯粹感，声音破碎又带着对新生的渴望，仿佛天籁一般降临在三人的身边，让陈宇身上的鸡皮疙瘩一波连着一波。
　　短短一分钟的视频结束，让陈宇目瞪口呆的同时又意犹未尽。
　　严大嘴，厉害啊！
　　没想到你除了嘴巴大，做视频也这么厉害啊！
　　“王初云，你怎么看？”
　　王初云没有说话，但是鼻血越来越多了。
　　自己的好朋友，怎么这么甜美啊。
　　赵婷也挠着胳膊，满足地说道：“厉害吧，听说严大嘴在制作你的视频，林氏夫妇和他们的两个女儿找到了严大嘴，无论如何都想对你表示感谢。”
　　“他们是谁？为什么要谢我？”
　　“有一种病叫微笑综合征，你知道吗？”
　　“不笑就会死的那种病么？”
　　“是的。他们一家四口因为接触了邪物而感染了这种病，本来已经要等死了，但被你的梦境《见鬼医院》救了。他们应该是打听到你是《见鬼医院》的作者，所以才想配合严大嘴感谢一下你的。”
　　“这样啊。”
　　挠着胳膊，陈宇又看了一遍，然后发现这一家人太厉害了。
　　对方应该是音修，是艺术生的一个分支。
　　长生州的音修不少，而且他们与造梦师的关系比较密切。
　　好的音乐可以增强梦境的代入感，让强化梦境的很多特殊场景和镜头，让梦境的韵味更加悠远。
　　陈宇也在造梦师平台上看过不少音修的作品，但这一家人的造诣强得可怕，甚至让陈宇都深陷其中。
　　尤其是两位少女在高潮部分的合唱，两人的音色几乎完全一致，又在细微处有着细小的差别，这就让声音中的立体感更强，仿佛两人真的在耳边轻吟。
　　而且她们的声音清澈动听，宛如仙乐，让这个视频的质量直接拔高到了满分。
　　“厉害啊。居然能有这么厉害的音修。”陈宇忍不住感慨道。
　　“是啊，我也这么认为。因为这个视频，你之前的外号都从大魔王变成勇者了。大家纷纷表示你之前手段虽然有些狠，但一定有自己的苦衷。”
　　“嗯？”
　　疑惑地打开视频的评论区，陈宇发现评论区的画风不太对劲了。
　　【虽然严大嘴之前一直说陈宇是大魔王，但看了这个视频，我怎么感觉这是谪仙呢？】
　　【冲冠一怒为红颜，七进七出斩阎罗。总感觉陈宇是有故事的人啊。】
　　【就算陈宇宰了你，但你就一点错都没有么？回想一下，你是不是挡了我们陈大人的路了。】
　　【哪怕他现在出来砍了我，我都感觉他是有苦衷的。】
　　【我恨这个该死的看脸的世界，每一个人都这么肤浅，更可悲的是我也是。】
　　【声音太好听了，能请来这么强的音修，他之前做了什么都无所谓。】
　　【你们看了严大嘴的声明了么？他说之前都是工作，这个视频才是他的真心。】
　　【果然，我就知道陈宇一定是被冤枉的！】
　　……
　　千万播放，上万评论，严大嘴的这个视频直接将之前的平均收视率拔高，让一次决斗的总收视率登顶。
　　而常山等人没有错过这个机会，开始疯狂地造势，然后吃流量，打广告。
　　驾驶室里的陈宇什么都做不到。
　　他只能眼睁睁地看着自己被推上神坛，前会长成为最大的反派，自己是被迫反击的。
　　虽然是事实，但你们别这么洗白啊！
　　你们为什么要把我做的事情说出来，然后洗白我啊！
　　别这样行么！
　　但陈宇还是什么都做不到。
　　他只能眼睁睁地看着自己的正面情绪突飞猛进，让自己的功体再次红温。
　　看到自己的进度条满后，陈宇无奈地笑了。
　　这个该死的世界啊。

第345章 我是在还债么？（3/6）
　　当进度条累积满了之后，陈宇知道自己已经是个死人了。
　　有些人早死了现在才埋，有些人被埋了才发现自己没死。
　　而陈宇感觉是别人把他埋了，一边埋还一边问：“陈总，我铲土的姿势如此的优雅，屁股翘得如此动人，你咋不开心呢？笑一个嘛。”
　　我笑得出来么我笑！
　　换个位置你笑得出来么！
　　功体已经红温，还好自己还能忍住。
　　就这么忍着往前冲，陈宇抵达工厂后，终于看到这里的现状。
　　虽然洛同表示没有人员伤亡，不过看到工厂现在的情况，还是让陈宇感到有些咋舌。
　　原本占地面积极广的工厂已经化为乌有，地面的一切建筑全部泯灭在屠魔炮下，然后又变成账户里冰冷的三十亿。
　　三十亿啊！
　　这得花多少年啊！
　　除了建筑全部完蛋外，之前购置的一些杂物也全部消失，然后成为账户里冰冷的数字。
　　想起这些东西，陈宇就感到牙齿发凉，同时想顺便给过去的自己一拳。
　　买那么多东西，现在遭罪了吧！
　　在原本工厂的地方，庞大的深坑出现在原本的空地上。
　　深坑的边缘已经加固，筑基修士炎叶驻守在深坑边，手中的人皇旗不断地挥舞，将大量鬼修送出，去探测下面的虚实。
　　看到奔驰过来的羽林七型，炎叶让鬼修们继续探测，她本人则展开旗子，漂浮过来，拱手说道：“陈总，恭喜啊。”
　　“……谢了。”
　　“陈总这是累了么，感觉情绪不是很高涨啊。这个时候应该笑才对啊。凭空得到三十个亿，其他市区的人都馋哭了！我头一次听说有人能从契约星君手中捞到钱。陈总，您果然不是一般人啊！”
　　“没错，我不是一般人，我是死人。”陈宇有气无力地回道。
　　看到陈宇现在这个样子，炎叶心中极为佩服。
　　不愧是陈总，区区三十个亿根本入不了法眼。
　　这么说来，陈总最后的目标绝对没有这么简单，跟着陈总混真的是这辈子最好的选择。
　　温柔地注视着陈宇，炎叶在心里将陈宇好好地夸奖了一遍，然后指着面前的空洞说道：“根据我之前探索，地下三百米的范围已经探测完毕，但三百米之后的东西似乎被无形的东西挡住了。推测可能是上古遗迹或是别的什么东西，我们需要获得许可之后才能继续探索。”
　　“希望别是什么诡异的东西？️。”陈宇无奈地说道。
　　“这个不好说。”炎叶盯着空洞说道，“每个市区其实是按照之前的宗门进行划分的，都有可能埋着一些东西。在福泽市你也看到了，福泽市下面是个庞大的下水道处理系统，谁也不知道当初为什么建立那么大的系统。有的市区下面甚至是邪魔的巢穴，一旦被打开，那场面真是壮观。”
　　介绍完这里的情况，炎叶又看着陈宇背后的赵婷，眼前一亮。
　　将这个孩子捧起来，炎叶原地转了三圈，然后开心地问道：“你们的孩子么？长这么大了啊？”
　　“炎阿姨，你想孩子自己找去。这位是赵婷，我们请来的建筑师。”
　　“这么小就出来打工啊，爸爸妈妈同意了吗？”
　　赵婷冷冷地看着炎叶，从怀中拿出自己温热的大专毕业证书。
　　看到上面的字样，炎叶语气微微变化了一下，但依然温和地说道：“哦，大专生啊。没事，大专生也算是人吧。有没有兴趣死一次，然后考丰都大学的研究生？我们允许专升本的。正所谓人死为大，意思是人死了就能当大学生了。”
　　看着温和却又残忍的炎叶，赵婷发誓早晚有一天要给所有看不起大专的人一个报应！
　　大专人大专魂大专也是人上人！
　　瞧不起大专的统统给我去轮回啊！
　　让赵婷自己去找洛同商量之后的问题，同时让炎叶帮赵婷进行一下入职培训，陈宇又让王初云和她妹妹钻进常山送的医疗傀儡中，并在那里接受治疗。
　　本来还想跟赵老师聊一些学习上的问题，但他感到功体已经克制不住了。
　　没有办法，他只能先将羽林七型停放好，然后迅速返回学校，并一头栽到自己的床上。
　　刚刚沉入梦境，他便坐了起来。
　　意识到自己在做梦后，他环顾四周，发现自己依然在《天元监察官》的梦境里。
　　活动着手腕，进行了一下热身，陈宇不解地说道：“又是这个梦境么，我不是已经通关地藏菩萨的医术了么？”
　　不过与之前不一样，这次的梦境感觉很空。
　　建筑还是之前低矮的建筑，天空也依然污浊且昏沉。
　　不过街道上空无一人，哨所外也没有等候检查的入境者，甚至用来戒备防医闹的剑修都不在，让陈宇感觉这里过分安静了。
　　事若反常必有妖！
　　警惕的看着周围，陈宇警戒了许久，并在看到一个庞大的身影后松了一口气。
　　原来是王子赵啊。
　　不对，你是怎么出现在这里的！
　　看到出现在这里的王子赵，再看看周围的情况，陈宇忽然意识到现在的情况是怎么回事了。
　　两个梦境融合了！
　　居然还能这样！
　　不过，仅仅是融合而已，依然只用躲避王子赵即可，没有什么难度。
　　就在他准备开始逃跑时，忽然感到胸口一痛，然后一口血不由自主地吐了出来。
　　立刻在胸口按压了一番，陈宇脸色变得惨白。
　　是癌症！
　　而且是纯度极高的灵根癌！
　　癌症可以通过白氏医术和地藏菩萨医术进行治疗，不过那是让医生帮忙治疗，自己动手的话花的心思就多了。
　　并且这个病不好自愈，因为癌细胞也是身体的一部分，自愈反而会加快癌细胞的分裂，最后自己将自己搞死。
　　而且与凡人的癌细胞不同，修士的癌细胞都是千锤百炼的物种，一些癌细胞甚至是被九龙十八针扎出来的，一个个头顶尖尖，生龙活虎，见细胞就扎，比正常细胞强多了。
　　在脑海中快速构思出一套方案，陈宇刚想开始自救，便看到王子赵已经摸了过来。
　　看到对方砸过来的拳头，陈宇认命了。
　　天魔祖宗，还是您当年会玩啊。
　　难怪我的道德分这么低，原来是在为你还债么！

第346章 融合后的梦境（4/6）
　　梦境中的王子赵完全没有慈悲之心，直接将自己这个患者打至飞天，然后遁地，然后殴打至死。
　　一边是肉体上的疼痛，一边是身体内的痛苦，陈宇之前锻炼出的痛苦耐性完全没用，直接进入生不如死的状态。
　　终于被打断了气，他居然有一丝解脱感。
　　不过当他再次回神，他发现自己又回到了初始地方。
　　不远处王子赵正缓缓走来，每一条肌肉都在收缩和舒张，仿佛是在呼吸一般，将恐怖的力量浓缩在里面。
　　与健康的王子赵相比，他就惨多了。
　　苏醒之后，他就感到自己的胳膊多了一根出来，并且随着时间的流逝，自己的胳膊还在不断地分化变多。
　　这是灵气匮乏症。
　　肢体的增加在不断地带走自身的营养，影响他的平衡，让他无法完成平时可以做到的动作。
　　忍痛开始切割自己的身体，陈宇向着后方遁逃，但王子赵已经先一步跳到他的面前，一拳将自己打至天空，然后就是连绵不断的拳头。
　　在不断地“欧拉”声中，陈宇断了气。
　　第三次复活，在发现自己患上脆骨症后，陈宇没有急着逃跑，而是思考起来。
　　在刚刚的两次死亡中，有几个点可以被归纳出来：
　　一、从复活到王子赵过来，大概能有二十秒的时间。
　　二、每次复活都会随机到一个病症，由于自己完整地学习过《地藏长生经》和《地藏往生经》，所以自己几乎能随机到所有的病症。
　　三、梦境消耗的法力似乎按照时间累积，只要自己能撑得足够久，那么就可以将时间耗过去，然后结束这次的磨难。
　　四、王子赵打人超痛的。
　　明白之后，陈宇点点头，然后发现四周变暗了。
　　抬起头，他看到王子赵已经来到他的头顶上方，两排洁白的牙齿在那里熠熠生辉。
　　“切~”
　　不屑的冷笑一声，陈宇活动拳头，站了起来。
　　这里跟《失控》不一样，是可以反击的。
　　哪怕是死，我也要跟你做过一场啊！
　　十几个呼吸后，陈宇重新复活，然后确定这里的王子赵就是《失控》里的王子赵。
　　实力太超模了。
　　所以，最佳的方案就是进来后立刻确认自己的病症，然后思考治疗手段，哪怕治不好也要让自己的病症停止恶化，这样才有精力去逃跑。
　　然后，赵老师传授的遁法“蝉蜕”也必须尽快掌握，不然根本逃不脱王子赵的魔爪，被抓到就是惨死。
　　确定了方案，陈宇发现王子赵已经逼近了。
　　叹了口气，他开始不熟练地使用蝉蜕，争取从对方的手中逃出来。
　　蝉蜕是赵老师感悟天地，观察知了破土而出，褪去自身的外壳，进而蜕变重生之后获得的遁法。
　　功成之后，施展起来身体飘忽不定，被捉住后甚至可以褪去一层外壳般的幻象，故而命名为蝉蜕。
　　刚刚施展完毕，陈宇便感觉自己的衣服被人抓住，一层薄薄的幻象随即脱出，但之后又被对方反手抓住了真身。
　　刚要反击，对方便一拳将陈宇的身体再次打飞，然后进入无聊的结算时间。
　　重新苏醒，陈宇看到自己的胳膊开始着火。
　　“异火症啊，体内法力不由自主地燃烧并化为烈火，治起来还挺麻烦的。”
　　不过陈宇现在不是治疗，而是逃跑。
　　所以，他直接将自己的左臂一掌切断，胳膊上的肌肉下意识地锁紧，将血止住。
　　这一次，虽然失去了一条手臂，但这次的开局比前面几次都要好得多。
　　区区一条手臂罢了，对实力的影响不大。
　　看到已经靠近的王子赵，陈宇回想了一遍蝉蜕，然后开始狂奔。
　　本以为这次能够顺利逃过，但王子赵的实力出乎意料地强大。
　　并且通过对方的步伐声，陈宇发现对方的实力似乎每一秒都在提升，自己最后的结果只有死路一条。
　　唯有将蝉蜕尽可能地练好，那么才能多喘息一段时间，让自己可以轻松一些。
　　明白了整个梦境的内在逻辑，陈宇感慨天魔就是天魔，自己的子孙后代都不放过。
　　但为了能让自己活得更久，他只能继续跑了！
　　十五秒后，断了一条胳膊的陈宇被对方抓住，反抗无效后被对方抱断了脊椎，气绝身亡。
　　复活之后，陈宇用五秒钟反思了之前的错误，五秒钟确认自己的现状，简单地给自己治疗后立刻逃跑，然后被王子赵在空中击毙。
　　第十五次复活后，陈宇立刻感到一股饥饿感从腹部升腾起来，怎么都克制不住。
　　几秒钟确认了自己的病症，陈宇脸上一喜。
　　先天性遗传病，饥饿症！
　　这个病症的特征是胃部过于发达，新陈代谢过快，怎么都吃不饱，吃再多也是瘦巴巴的。
　　放在古代，这孩子养不活，甚至会带着一家人饿死。
　　不过在现在，这个病就是先天体修圣体，赵老师看了都要说一声好苗子！
　　立刻冲进旁边的房屋，陈宇看到什么吃什么，无论什么都往嘴里放，肚子以肉眼可见的速度膨胀又变小。
　　大量的食物化为能量，涌入他的四肢，让他感觉自己比平时更加强大。
　　虽然强大起来了，不过陈宇知道，这只是错觉。
　　快速回忆了一遍蝉蜕的内容，陈宇飞快地冲出房屋，继续开逃。
　　这一次，陈宇足足活了三分钟才因为饥饿而死，死前还跟王子赵做过一场，也不算是虚度此生了。
　　复活过来，陈宇回忆着上一次的经历，感觉还挺有趣的。
　　过去的不治之症在现在居然成了香饽饽，这点倒是有点启发意义。
　　但这个法子不能乱传，不然绝对会有丧心病狂的资本家批量制造类似的病人，以此满足自己贪婪的欲望。
　　“资本主义真可怕，一点点新发现都可能成为资本的武器，不管做什么都得小心啊。”
　　活动着胳膊，陈宇发现自己这次的病症是兽化。
　　两只脚已经变成猎豹一般的双足，体内的系统也出现了一些兽化，这让他能够短时间内将速度提升到极致，但也因此丧失了不少耐力。
　　踢了踢地面，陈宇习惯了一下新的双腿，开始新的逃跑。

第347章 地藏菩萨观想法（5/6）
　　第一百七十五次死亡后，陈宇开始思考。
　　每次死亡之后会获得随机的病症，一些病症是有害的，一些病症却是有益的。
　　比如“疑神疑鬼综合征”，得了这种病后，患者会听到一些平时听不到的东西，然后变得疑神疑鬼。
　　后来证明这是一种脑部病变，患者的直觉会大幅度提升，代价是寿命缩短。
　　不过对于陈宇来说，寿命与法力相互绑定，只要有法力，那么自己的寿命就一定可以达到上限。
　　在脑海中将这些有益病症找出来，陈宇开始思考下一个问题。
　　如何让身体认为自己得了这种病。
　　人体是很奇妙的。
　　尤其是在这个修行世界，修士的元神和道心相互结合，真的可以炼假为真，让身体患上一些病症。
　　更通俗的说法，就是通过自我催眠，让身体产生奇妙的变化。
　　在艺术高中，这个法门便是观想，只是艺术生们观想是为了获得美好的体验或发癫，跟陈宇想要的观想效果不太一样，但殊途同归。
　　陈宇也曾学过观想的法门，不过将观想法门与地藏菩萨的医术相互结合，让自己的身体出现良性病症，这还是头一次。
　　但看到逼近的王子赵，陈宇知道不试试看不行了。
　　“喵的，我真的越来越像个魔修了，这种奇葩的提升实力的方法都想出来了。”
　　回想着“神经敏感综合症”，陈宇将观想的法门用在自己的身上，通过不断地观想想象自己的神经在体内不得发育，深入到更深的区域，并让自身更加敏感。
　　两个呼吸后，他感觉自己体内的神经似乎真的延伸了一些，但也可能是错觉。
　　不过不管是不是错觉，陈宇还是转身就跑，开始新的追逐。
　　第三百七十一次死亡后，陈宇看着自己的掌心，感觉自己好像陷入到一个死胡同里了。
　　就在刚才，他成功变异出“软骨症”，让自己的骨头可以如橡胶一般柔韧。
　　这个病症与蝉蜕有着很好的相性，但反而让他逃跑的时间比之前少得多。
　　病症确实可以有良性的变化，但这种变化会破坏一个人的平衡。
　　平衡是体修的术语，意思是体修需要时刻了解自己的身体状况，并将身体时刻调整到精气神相互协调的程度。
　　精气神相互协调之时，体修的能力才能达到最佳。任意一个方面的突然提升都可能让身体失衡，结果反而会降低自身的实力。
　　想通这一点后，陈宇将目光转移到身体的另一个器官：元神上。
　　经过了几次功体的淬炼，再结合他自身璀璨的道心，陈宇的元神远远超出普通的炼气修士，甚至可以与筑基修士相媲美。
　　元神虽然无影无形，但却介于虚实之间，可以用元神模拟一些病症，但又不会让肉身失衡。
　　想明白之后，陈宇继续开始模拟，继续观想各种病症。
　　而在两千次死亡后，陈宇感觉还是不对。
　　元神虽然好用，但总有股真实不虚，还是会破坏平衡的感觉。
　　想要让这种感觉消失，或许可以考虑将元神观想与肉身观想相互结合，这样应该能达到理想的效果。
　　找到新的方向，陈宇继续开始研究，继续观想这些病症。
　　梦境之中不知道岁月，陈宇也不知道自己到底死了多少次，又活了多少次。
　　他只知道，地藏菩萨记录的病症有百万之多，而他已经遇到三次相同的病症了。
　　现在的他，已经可以在王子赵的追击下生存半个小时之多。
　　存活的时间越长，王子赵的实力就越强。
　　而他的体内也会诞生新的病症，那么就需要快速为自己治疗，或是观想出相反的病症，将自己的病抵消。
　　抵消完毕，就需要给自己安插病症，获得特殊的能力。
　　不知不觉中，他开创的地藏菩萨观想法已经九级。
　　部分病症稍微筹备一下，就能用元神在体内模拟出来。
　　同时，肉身再进行观想模拟，两种病症相互作用，相互调和，在弥补彼此的不足之后又能提升自身实力，让肉身进入一个新的平衡之中。
　　现在的陈宇，已经不需要一开始就逃跑，而是可以与王子赵做过一场，提升一下自己的实战经验。
　　虽然最后还是需要蝉蜕跑路，但对比一开始的狼狈，已经进步许多了。
　　又一次死亡后，陈宇正要重新开始，就感到法力涌出，宛如春雨一般掠过自己的内心，让他心中的疲惫与暮气全部洗去。
　　再次回首，陈宇发现自己回到自己的卧室。
　　这一次的修行，终于也结束了。
　　推开窗户，陈宇发现现在已经是晚上了。
　　月明星稀，乌鹊南飞。薄如蝉翼的云在月亮前划过，预示着明天将是一个晴天。
　　静静地看着眼前的美景，陈宇忽然感觉能活着出来真好。
　　死了那么多次，他都麻木了。
　　那梦境太折磨人了。
　　现在回想起来都隐隐有些发怵，后期虽然好一些了，但更多的应该算是习惯了。
　　地藏菩萨观想法是个很好的东西，观想之后至少能让自己的实力提高五成，而且能与系统战法一同使用，是极为好用的观想法。
　　一千多万法力用来修持这个观想法，同时还将蝉蜕修持到了九级，各种基础武功也得到了提升，让自己体育的应试成绩提升到90，这点也很不错。
　　但真的太累，太苦了。
　　并且这次陈宇发现，自己的功体似乎特别会折磨人，这次敢融合两个梦境，下次敢融合什么他想都不敢想。
　　计算了一下自己现在的成绩，陈宇发现自己的成绩已经稳稳地够到450，考一个考古系绰绰有余。
　　不过现在的问题是，自己之前做的事情太多，正面情绪每天哐哐地涨，自己已经停不下来了。
　　先把严大嘴上升到甲级小妖精，陈宇决定以后去福泽，一定要好好的跟他交流一下心得。
　　但现在，更重要的是趁着放暑假，自己得快点去提升一下自己。
　　自己一直失败，根本原因在于对修行界的了解不足，很多事情初衷是坏的，结果莫名其妙地执行好了。
　　所以，自己需要认真的了解一下这里的差评梦境，品尝一下他们的特色，然后做出又有趣又能收割负面情绪的梦境来。
　　快把史端上来吧！
　　已经等不及了！

第348章 让我们一起品鉴（1/6）
　　上午八点，许悠然醒了。
　　筑基修士虽然已经几乎不需要睡眠，但木德星君崇尚古朴自然，旗下的庙祝自然也要效仿星君，模仿星君的行动。
　　日出而作，日入而息，息一个小时就起来加班，然后加完班再息。
　　起来之后，她吃早饭，喝水，纠结今天的马尾是上挑型还是下垂型，等时间差不多出门，然后向着公司走去。
　　虽然飞行也是可以的，但古朴和传统才是木德星君的真意。
　　与火德星君的激进与变革不同，木德星君与土德星君在古朴这一块十分相似，甚至行为都有意仿古，让自己能够贴合古人。
　　“今天，又是充满了古朴的一天啊。”
　　正在感慨自己今日的完美，许悠然听到楼下大妈的喊声：“瓜妹子，你又走反了！”
　　看了看公司旁边的大楼，许悠然发现自己确实走反了。
　　向着大妈道谢，她思考了一会儿，放弃了步行。
　　还是飞吧。
　　走路对她来说太难了。
　　飞至公司，钻进三楼，许悠然看到姜巧已经来了，此时在工位上坐立不安。
　　“姜巧，你怎么了？闹肚子了么？”
　　“不是，我不记得自己有没有打卡了。”
　　“肯定没有啊，咱们公司就没有这个东西啊。”
　　姜巧搓着自己的肩膀：“所以我不习惯啊！以前在徐氏集团，打卡之前必须高呼三声‘公司万岁，徐氏万岁’，然后朗诵公司章程。声音不够大的还会被监督员扇巴掌，连续三个巴掌会自动组合出一份检讨。现在没有了这些东西，感觉真的不习惯。”
　　“徐氏集团的公司文化还真有趣。我们庙祝就不一样了，只要你能在古书里找出不上班的理由，那你就真的能不上班。不过事后大庙祝也能找出让你加班的理由，大家拿着一本古书你来我往，可好玩了。”
　　听到不上班，姜巧仿佛又触发了什么，开始抖了起来。
　　看到对方抖成这个样子，许悠然好心地说道：“如果感觉真的不习惯，你可以去买一台打卡器啊。”
　　“对啊！”
　　“不过陈总可能不喜欢你这样，所以我建议你安置在家里。咱们公司每个员工有五百块的个人生活补助，这是我好不容易发现的。我就将你的需求按照这个报了啊。”
　　“怎么可以让公司为我个人的需求买单！我坚决不允许！我有钱的！”
　　“巧姐，你就让我花吧，我好不容易才找到这么个机会，不要让我为难啊！”
　　“可你是在让我为难！”
　　陈宇走进公司的时候，看到的就是两人在拉拉扯扯。
　　看了一会儿，他疑惑地问道：“我是不是来得不是时候？”
　　许悠然立刻起身：“陈总，你来的正是时候！姜巧不让我花钱！”
　　“姜巧，你就花嘛。”
　　“诶？”
　　不能随便花公司钱是刻在姜巧这种极品打工人体内的烙印。
　　但领导的吩咐必须得听也是一条烙印。
　　在徐氏集团的时候，两条烙印相互配合，所以没有问题。
　　但在这里，两条烙印则开始打架，最终形成一条可以说服自己的理由。
　　“我明白了，我们员工是公司的财产，这不是在为我花钱，而是在优化公司财产，最终提高公司效率。我懂了陈总！”
　　看到激动的姜巧，陈宇对异化这件事又有了新的认知。
　　姜巧这个人不错，下班时间也是个正常人。
　　但一上班就好像激发了什么东西，变成一个充满条条框框的机器人了。
　　果然，上班害人啊。
　　让两人开始上班，陈宇搬出自己昨晚找到的梦境，走进公司的娱乐室开始游玩。
　　娱乐室内的设备是他从天元修士管理委员会里买来的，内含多种阵法，激发后可以让人在清醒的时候体验梦境。
　　它之前一直存放在仓库里没动过，后来陈宇开公司的时候一起买了过来，但没有用几次。
　　今天，陈宇就是要来品鉴一下，自己搜集到的梦境。
　　当然，光他一个人还不够，品鉴会必须有多人一起参加，不然不得劲。
　　姜巧不能参加这种会，因为上班时间玩别的会触发她的烙印，然后进入类似死机的状态。
　　炎叶在工厂负责溶洞的探测，并协助赵婷重建工厂和医院，暂时也来不了。
　　王初云在照顾自己的妹妹，因此在邀请了一圈人后，他将有空的许悠然、马大强、柳清和陆子期一起叫了过来，大家一起品鉴。
　　躺在柔软的懒人沙发上，柳清喝着冰镇饮料，吃着小零食，眼神迷离地说道：“陈宇啊，你就用这个考验干部么？不得不说，你看人真准！说罢，需要我帮你做什么？是帮你请假还是抄作业？”
　　“班长也算干部么？”陈宇无奈地问道，“而且现在是放假，又没有作业。”
　　“这不显得我有原则又能帮同学办事么。而且班长怎么不算干部！一天是班长，一辈子都是班长！你这辈子都是我的人了，你就认了吧。”
　　“我当初最大的错误就是跟你一个班，之前的错误是认识你。”
　　“不应该是这辈子的运气么？”
　　“……有自信真好啊。”
　　马大强则在一旁盯着陆子期，充满侵略性的目光让陆子期感觉有点害怕。
　　当马大强从怀里掏东西的时候，陆子期惊慌地喊道：“马哥，我崇尚自然健身，我不扎针的。”
　　“我也不扎针啊。”
　　“可我每次看到你，都觉得你是药贩子啊！还是会让人拿器官做抵押的那种无恶不作的药贩子啊！”
　　马大强疑惑地将小本子取出来交给陆子期，指着空白处说道：“麻烦在这里画一个假小子，上次就想让你帮忙留个墨宝了。”
　　“哦，这样啊。”
　　“而且我道德值很高的，不会违背你的意愿做那种事情的。”
　　“果然，我就知道你会卖药的！”
　　品鉴会还没有开始，房间里就变得十分的热闹。
　　许悠然看着眼前的一幕，感觉陈宇的朋友真是热闹。
　　闲聊了一会儿，陈宇看时间差不多了，感觉可以开始了。
　　将笔记发给所有人，他对大家说道：“好了，现在开始品鉴，各位可以自由打分和说出自己打分的理由。现在，我们开始。”

第349章 游戏性永远是第一位（2/6）
　　陈宇挑选的梦境，都是他在梦境平台上精心挑选出来的梦境。
　　挑选这些梦境的标准有三个，一个是销量，一个是差评率，一个是总评论数量。
　　销量越高，说明这个梦境的某方面的质量就越好，不然无法吸引到这么多人游玩。
　　差评率和总评论数量是一个综合指标，评论中的差评比例越高，那么这个梦境就越能激发大多数人的负面情绪，是重点学习对象。
　　而为了防止自己过多地代入梦境开发者，所以陈宇找来其他人，与他们一起分析研究这里的梦境，争取一起研究出这些梦境搞人心态又让人想玩下去的秘密。
　　因为区域锁，所以大部分梦境之前大家都没有玩过。
　　不过因为陈宇现在是见习造梦师，已经有了长生州下载并游玩的资格，所以能带着大家一探究竟。
　　第一位，《杀杀杀》。
　　总评论八万七，差评率百分之九十七。
　　这个梦境的玩法就是打牌，玩家最高可进行八人对战，大家拿着牌一顿对杀，将其他人杀个精光就算赢。
　　中间还有各种阵营玩法，与非玩家角色对战等。
　　其玩家的建模精细，特效特别，而玩家可扮演的角色高达五百种，是一款有二十年历史的老梦境。
　　打开评论区，里面的内容多得数不胜数。
　　而且可以看到，玩家从梦境发布开始就在骂，不少人甚至骂了二十年，从里面甚至可以看到不同地域不同时间的历史事件，可以说是梦境网上的活化石了。
　　【今天出门的时候踩到狗屎了，一定是《杀杀杀》的阴谋，特意过来打个差评。】
　　【买的彩票一张都没中，一定是被《杀杀杀》做局了，打个差评进行一下报复。】
　　【你们怎么能这么说《杀杀杀》呢，我觉得这是一个好梦境啊。我爷爷今天都火化了，但看到我在玩《杀杀杀》，从骨灰罐子里爬出来给我了一个大笔都，这怎么不是一个好梦境？】
　　【没有任何理由，烂就是烂。】
　　【莫名其妙的就被办了贷款，花钱了屁都没抽出来。】
　　看看评论，所有人都感觉这个梦境应该烂得出奇。
　　不过正式开启后，大家发现似乎还行。
　　只有陈宇感觉不对劲。
　　这玩意怎么这么像某个蒸蒸日上的游戏？
　　莫非每个世界都有自己的蒸蒸日上？
　　梦境的游戏机制很简单，拿到杀就扔，然后对方用盾防，之后再用术法卡施展特殊效果，用法器牌进行装备即可。
　　一开始的角色技能还挺简单，比如一口气杀两个啊，杀的时候对方没法用盾之类的。
　　但很快，角色的技能描述变得越发复杂，每一个技能都仿佛是一个小作文，让马大强看了一半就头痛了。
　　在看到一个角色的技能居然需要用到复变函数的时候，马大强忍不住说道：“就没有能让人舒服点的技能么？这梦境欺负谁呢！”
　　“二十年的梦境，更新久了是这个样子的。”陈宇盯着屏幕说道，“不过这梦境会不会有点变态啊，新手引导教你怎么充钱？没钱它还能帮你自动跳转到小额贷？合着被办贷款那哥们不是在抽象而是认真地啊。”
　　“本以为是一个古典的梦境，看到那么多曾经的历史人物出现我还挺喜欢的。没想到一点都不古典。”许悠然叹息道。
　　柳清揉着自己的天眼，狠狠地说道：“烂！抽牌有发牌员，充得多了会先给你发好牌，然后继续发烂牌。充的越多最后的牌越烂，逼得你继续充钱。抽卡几率暗调，完全不是随机，而是根据充钱数来判断，充得越多抽中英雄的概率就越低。”
　　陆子期看着屏幕：“我看到我师兄师姐们的画了，画得越来越潦草了。这梦境公司不会认为脱得越多就越强吧。”
　　看了大家的反应，陈宇确认这个梦境实至名归。
　　确实是史。
　　分析了一下它能流行起来的原因，陈宇发现这个梦境是最早一批找到长生州卡牌蓝海的梦境，并在一开始通过线下的方式铺开了市场，然后转移到梦境网中。
　　之后，因为梦境网的流通性和便捷性，这个梦境在圈钱的路上一骑绝尘，终于成为现在这个样子。
　　而且因为是第一批梦境，所以它有着很强的情怀加持，很多人现在玩，也只是在通过这个史史的梦境，去窥探它曾经的模样罢了。
　　“曾经的白月光沦落成这个样子，确实很容易让人有负面情绪的。下一个呢？”
　　第二名，《妖女乱斗》。
　　总评论二十七万七，差评率百分之九十。
　　这个梦境光从名字看就有一股浓浓的味道，让人不由自主地想要点击，进入，然后看看这里的妖女有多妖。
　　不过进入之后，大家发现这个梦境还是一个正经的乱斗梦境，除了大家的衣服穿得少了点而已。
　　从这个梦境开启开始，陆子期的眼睛就是亮亮的。
　　他不是老色批，关注点也不在这里的屁股上。
　　他只是盯着梦境里的角色建模，不断地说道：“这就是筑基建模师的水平么？这线条，这张力，这特效，这道韵，全都是极品啊。这梦境怎么可能这么多差评。”
　　被画面吸引的众人开始你争我夺，想要好好体验一下这个梦境，不过十几分钟后就不想继续。
　　大家在梦境里打来打去，看着还挺热闹，但就是有一个关键的问题。
　　无聊。
　　极度的无聊。
　　而且虽然销量很高，不过这个梦境似乎没多少人在玩，匹配很久才能匹配到其他玩家。
　　而在评论区里，大家的看法也差不多。
　　【无聊，看起来人物很多，技能也挺出彩的样子，但其实同质化特别严重，每一个都很无聊。】
　　【没错，远程就是打打打，近战就是砍砍砍，治疗就是加加加，辅助……辅助不算是玩家。】
　　【失眠的时候来一局，五分钟包睡，屡试不爽。】
　　【不错的梦境，两个小时不到就不想玩了，不耽误退款。】
　　看完这些评论，陈宇在自己的笔记上记下一条：
　　无论何时，游戏性永远是第一位的。
　　哪怕是为了搜集负面情绪做的梦境，也绝对不能忘记这一点。

第350章 差评与好评（3/6）
　　第三名是吃老本的代表，一个梦境竟然出了重制版，高清重制版，多人联机版，多人联机加钱版，在线版，宇宙版，宇宙加强版……
　　被折磨得玩家忍无可忍，怒而差评，给对方贡献了四万评论，以及81%的差评率。
　　第四名不是梦境，是梦境制作工具。
　　这个工具一开始还算正常，便携的操作以及可视化的梦境编辑方式带来了不少好评，不过最后还是敌不过资本本身的贪婪。
　　某一个版本更新后，这个工具开始对之前免费的素材收费，要求所有使用过该工具的造梦师将收入的30%算作使用费然后交给他们，不然就找星君打官司。
　　此事一出，该工具的使用频率急速下降，现在已经是路边的一条啦。
　　一个个评鉴过去，陈宇发现这些大部分梦境的质量都不低，不过糟糕的运营和逐利的特性让这些梦境一天不如一天。
　　所以，他们展现出来的跟陈宇想要的东西还是有所区别，但依然是不错的经验。
　　很多梦境被打差评的本质原因是梦境公司的贪婪本性，这就促使他们必须不断地压榨玩家的每一滴骨油，这样才能活下去。
　　那么相比差评榜，好评榜又做对了什么呢？
　　打开好评榜，陈宇发现自己的《天元监察官》位于最近好评榜的榜首，并且断崖式领先。
　　看到这个梦境，就想起跟王子赵纠缠的日日夜夜，以及各种病症受身的痛苦。
　　打了个寒颤，他盯着这个梦境说道：“百万销量，好评率99%，这梦境这么夸张的么？”
　　“不是您做的么？”许悠然吃着生核桃问道。
　　“我知道，但我没想到会有这么多好评。还好这个雷爆了，虽说现在还在烧……”
　　打开评论区，陈宇看到这里的评论大部分都是来自丰都大学。
　　【玩着玩着就毕业了，真有你的啊。】
　　【好处是你真的能学到点东西，坏处是你得毕业了。】
　　【被室友推荐玩了这个梦境，现在已经是仇人了。他喵的，为什么会有能让人毕业的梦境存在啊！】
　　【好评，我用这个梦境将一个个学生炼制成了奖金丹，这个月的收入为十二万！】
　　【楼上的，我知道你是谁，晚上睡觉给我小心点！】
　　【玩之前：十几块的破梦境，能有什么玩头。玩之后：陈大爷，我给您磕一个，您继续。】
　　【难于想象居然是一个见习造梦师做出来的作品，各方面的素质都有点强得离谱了。我尤其喜欢里面的巧思，将经营建设和找异常结合在一起，中间还夹杂了防骗指南，真是不错。希望这位造梦师能继续努力，一级不是梦的。】
　　看完评论，陈宇感觉自己其实也没做啥，就是把梦境做得有趣了一些，没想到就有这么多好评。
　　下一次，自己一定要将梦境做得又难又变态又好玩，绝对要让玩家玩得生不如死但还是想玩！
　　继续品鉴后，陈宇发现好评率高的梦境只要好玩就行，但差评率高的梦境考虑的东西就多了。
　　一些是出来诈骗的，一些打着前作的幌子出来骗钱的，一些是说好要涩涩结果没有的，一些干脆就是出来报复社会的。
　　还有一些什么地方都不错，但就是喜欢在莫名其妙的地方阴玩家一下。
　　尤其是在品鉴了那个著名的“师弟，虽然他杀了你我全家，灭了我们的宗门，但他飞剑特别快，人特别好，我已经爱上他了。所以，你就放下仇恨，跟我一起服务他如何”这个经典剧情后，陈宇发现有些造梦师被人堵门是有原因的。
　　光是看剧情切片，他都想掰开对方的脑子，看看对方是不是脑子和肠子装反。
　　玩家的要求并不高，好玩好看就行。
　　造梦师只要将梦境做好就行，购买夸奖交给玩家。
　　可惜，很多人连这点都做不到。
　　十几个梦境后，陈宇还想继续品鉴史，但其他人已经吃不下了。
　　柳清举起手：“陈宇啊，你能惦记着腐化我，班长很开心。但用这些个腐化我，班长就有点受不了了。”
　　“确实，给点好的吧。”许悠然回道。
　　“义父，我没问题！尽管来吧。”马大强认真地说道。
　　“给点美术好的就行，感觉很多梦境真的一言难尽。”
　　看到自己记满内容的小本子，陈宇点头说道：“行吧，今天就到此为止了。接下来我们吃点好的，然后想玩什么就玩什么吧。”
　　“好耶！”
　　大家都是同龄人，玩的自然就是吃饭喝饮料打梦境，然后唱唱歌打打牌，玩累了就散场走人。
　　送走了自己的好友，陈宇满足地松了口气，感觉偶尔来这么一次还挺解压的。
　　看着面前的垃圾，陈宇还在思考怎么把这些东西处理掉，许悠然便一个术法施展过来。
　　垃圾上冒出青青绿芽，大量的垃圾被直接转化为绿草，然后消耗殆尽。
　　随后，这些绿草自己跳起来，然后将房间中的摆设归位，随后离开公司，跑向大自然。
　　最后一个离开的绿草甚至会向着陈宇和许悠然鞠躬行礼，极为有礼貌。
　　看着他们离开，陈宇愣了一会儿，然后看着许悠然问道：“术法这么神奇么？”
　　“就这么神奇，不然为什么说是筑基高人呢？”
　　许悠然嘚瑟地挺起不存在的胸膛，感觉自己终于扳回一城。
　　老是被人欺负，都快忘了自己其实是个筑基高人了。
　　嘚瑟完之后，许悠然对陈宇说道：“看到了么，筑基高人就是这么厉害，木德星君的道法种子就是如此的神奇。你大学要不要去农业大学读书？里面的学生出来后既可以学习木德星君的术法，也能学习土德星君的术法。还有可能激活灵根的土木两种属性，成为一名了不起的土木人。”
　　陈宇立刻后退一步：“劝人土木，天打雷劈啊！”
　　“你这话怎么说的！我也是农业大学出身，我怎么没有感觉到不对！”
　　“你考公上岸了啊！成了庙祝就别说这些了可以么！”
　　“……你说的好像也有道理。”
　　让许悠然快点下班然后回家想去，陈宇留在公司，捧着自己的小本子开始思考。
　　之后要怎么收割情绪比较好呢？

第351章 一级造梦师的指点（4/6）
　　想要用梦境收割负面情绪，第一件事就是要好玩。
　　从之前看到的梦境来看，梦境游戏爱好者的喜好跟前世差不多，都喜欢惊险、刺激以及对抗。
　　资本时代，修士修命不修性，道心什么的有最好，没有也无妨。
　　只要针扎够，土狗也能变成大肌霸。
　　只要钱给够，虚拟道心随叫随到，方便使用者万魔不侵，心魔不染。
　　若是触发了因果或禁忌也无妨，花钱平事就行。
　　甚至灵根也可以租赁，星君也可以贿赂。
　　天元这地方还是没有钱，听说有钱的地方，各种坑蒙拐骗多得很，花钱的地方有的是。
　　简直太让人羡慕了！
　　可无论时代怎么变，修士依然向往着紧张和刺激的内容，那么前世的经验都能用到。
　　这次，陈宇准备认真地思考，根据现在人的喜好，好好的整一个梦境出来。
　　而且他的麾下已经有了两名筑基，一名专业的见习造梦师，同时还能请孙磊作为自己的外援。
　　陆子期现在还在暑假，高三生已经高考完，那么更有时间帮自己设计形象。
　　工厂还在重建，工人们暂时没什么事，他们可以帮忙建模，这些都是大量的资源，可以利用起来。
　　除此之外，文化高中的毕业生可以帮忙设计数值，体育高中的毕业生能够帮忙设计动作，劳动高中的设计机甲，道德高中的学生帮忙研究道德风险。
　　思来想去，陈宇忽然发现，这是一个制作大型梦境的好机会。
　　之前的梦境都只是小型或中型梦境，游戏的游戏性不错，但还是无法形成自己的代表作。
　　现在，自己已经握着这么多资源，完全可以制作一个晨光的代表作，让它成为自己的门面。
　　参与或主导大型梦境也是晋升为二级造梦师的前提条件，成为二级造梦师之后，就能解锁更多的功能，让自己的梦境更加精彩。
　　只是，在构思自己的大型梦境之前，陈宇发现自己有点纠结了。
　　他构思了很多点子，拿出来之后都能制作为一个大型梦境。
　　但继续往下细化的时候，他又感觉有点不够。
　　他心中朦朦胧胧的感觉，自己可以做一个更加精彩的梦境出来，这让他对自己之前的点子都不太满意。
　　叼着笔想了一天，陈宇发现感觉自己有点迷茫。
　　发现自己暂时进入死胡同了，陈宇准备找人聊聊天，或许能找到更多的点子。
　　看着自己的好友列表，陈宇思考了一会儿，然后找到一位自己一直很想一起聊聊天，但最近都没有什么机会的人物。
　　一级造梦师，孙磊！
　　只是对方不仅仅是一级造梦师，还是火德星君的庙祝，平时又在不断地帮人制作梦境，不知道对方有没有空。
　　抱着试试看的态度，陈宇联系了对方，没想到对方很快地回道：【可以啊，我正好在附近，稍后我来找你。】
　　再看看时间，陈宇又给姜巧发去信息：【我请孙磊过来做客，你有时间吗？】
　　姜巧的回信很简单：【我马上到！】
　　几分钟后，姜巧直接冲进办公室，兴奋地问道：“孙老师要来吗？”
　　“你怎么这么快！”
　　“那是一级造梦师啊！这种机会平时根本碰不到，对方随便指点几句就能让人受用无穷了。加入晨光果然是我最正确的选择，能活着真的太好了。”
　　看到姜巧欢呼雀跃的样子，陈宇也开始有点期待了。
　　十几分钟后，空中传来呼啸的破空声，大型飞梭划破长空，落到晨光有限公司的外面。
　　随后，有人从飞梭上跳了下来，向着这里一步步走来。
　　从窗户翻进来后，孙磊将在路上买的奶茶放在陈宇和姜巧面前，然后笑着说道：“不知道你喜欢什么，所以就买了最大众化的口味。”
　　“我也不知道你喜欢吃什么，所以给你买了烧烤。”
　　看到陈宇摆放在面前的烧烤，孙磊的喉结滚动了一下，然后竖起大拇指说道：“有品味。”
　　现在是下班时间，所以晨光有限公司没有人。三个造梦师索性一边吃东西，一边在娱乐室里品鉴最近的梦境，并表达自己的看法。
　　姜巧没怎么开口，只是不断地做着记录，将两个人的话全部记录下来。
　　吃得差不多之后，孙磊耐心地听完陈宇的问题，捏着下巴思考起来。
　　当孙磊思考的时候，陈宇能感受到对方的道韵在下意识地外放，甚至能够从这些外放的道韵中感受到对方强大的算力。
　　足足思考了半个小时，孙磊才对陈宇说道：“你之前考虑出的点子能让我看下么？如果不方便的话……”
　　“拿去。”
　　孙磊看着毫不迟疑的陈宇，忽然自嘲地笑了一声。
　　多虑了。
　　点子是造梦师特别看重的东西，记录了自己点子的事物无论如何都要保管好，绝对不能被外人看到。
　　不然，一旦被人仿造抄袭，那么便会引来很多麻烦，谁也说不清。
　　不过陈宇似乎天生就不在乎这些，这点在造梦师中都是个另类。
　　认真地看着这些点子，孙磊不断地点头，同时在心中暗暗地叫好。
　　太精彩了。
　　光是看到这些点子，就让孙磊有股心潮澎湃，想要与陈宇一起携手完成所有点子的冲动。
　　每个点子都可能带动一个流派，让本来都有些死寂的造梦圈掀起波澜，刺激其他造梦师开始思考和创新。
　　看了几个之后，孙磊就放下本子，感觉自己的道心都有点不稳了。
　　光是框架都能让他感到震动，真不知道出来后会多有趣。
　　这一刻，孙磊很想问问陈宇想不想加入火德星君的阵营，成为火德星君的庙祝。
　　但是，他又立刻收回了这个想法。
　　陈宇明年才高考，还有一年的时间去思考和决定，而这不是他能左右的。
　　作为前辈，适当地进行提醒即可，不用也不能做出代替他人的决定。
　　遗憾地摇摇头，孙磊说道：“我大概明白你的苦恼了。造梦师是一个需要不断输入的职业，我们需要接受别人的梦境，更要出去走走，去接触外面的世界。造梦师是星君和尘世的桥梁，我们的梦境承载了众生的情绪，又将它送给星君。”
　　让陈宇消化了一下，孙磊继续说道：“不过你现在的问题是，你走得有点多了。你去过天元附近的很多市区，甚至在下界击退了外神，在福泽抗住了屠魔炮。这样的经历许多造梦师一辈子都不见得能遇见一个，你半年就遇到了两三个。”
　　陈宇想了想，点头说道：“确实如此啊。”
　　“你倒是不谦虚。所以问题来了，其他造梦师是想法超过了经历，所以很多梦境会看起来比较虚浮。而你是罕见的经历超过了想法，所以会感觉有一个新的极限在。”
　　被孙磊这么一点，陈宇感觉醍醐灌顶，脑子彻底清醒了！
　　原来如此！

第352章 我全都要（5/6）
　　看到陈宇恍然大悟，孙磊也满意地点点头，感慨跟聪明人就是好交流。
　　也活该自己道德太高，如果自己没道德一些，当初将陈宇抢去当自己的弟子，今天也不用纠结这么多了。
　　遗憾叹了口气，孙磊继续说道：“这个状态也好解决，毕竟想法总是比经历容易获得。多看看书，多玩玩梦境，多思考一下人生，自然就能解决了。”
　　“如果还没能解决呢？”
　　“那就找到自己之前做过的梦境，然后出续作。这个法子是我的前辈告诉我的，原理是让身体活动起来，去忘记苦恼。因为是自己之前的梦境，所以很熟悉。而且因为你现在经历变多了，所以你能看到之前的不足，然后弥补。反复几次，想法也能提升上来，那么瓶颈自然就能解决了。”
　　陈宇钦佩地看着孙磊：“孙老师，高手啊。”
　　“哪里哪里，你才是高手，我只是经验比较丰富罢了。”
　　吃了一口烤肉，孙磊看着陈宇，认真地说道：“陈宇。”
　　“嗯？”
　　“加油。你能成的。”
　　“多谢。”
　　“客气。好了，我还有个梦境在赶工期，我先走了。”
　　“好。对了，孙老师等一下。”
　　陈宇走上前，眯着眼盯着孙磊看了一会儿，然后在对方的法力循环节点上拍了下去。
　　十几年的寿元度了过去，澎湃的生命力直接冲散了法力节点上的淤积，让孙磊立刻感到浑身舒泰，整个人都精神起来。
　　感受到法力的流动变得更加灵动，孙磊瞪大眼睛看着陈宇，由衷地赞叹道：“难怪你遇到瓶颈了，你这经历非同一般啊。”
　　“一般一般。多谢孙老师为我解惑。”
　　“我才要谢你，我先走了。”
　　目送孙磊离开，陈宇忽然想到一个问题。
　　对方说是刚好在这附近，现在又说回去赶梦境，可见之前是谎言！
　　应该是孙老师不想给自己增加心理负担，所以特意表示自己是顺路。
　　感慨一声，陈宇记下这个人情，然后按照孙老师说的东西思考起来。
　　仔细想想看，做续作是一个不错的想法，现在可以考虑一下为哪个梦境做续作。
　　《梦里人》系列已经完结了，不过现在的经历变多了，感觉其实也不是不行。
　　《我的工厂》也可以，现在天元农具机械厂正在重建中，也能按照这个情况做个梦境出来。
　　《山海见闻录》一直在更新，如果要出梦境的话，那么更应该做一些突破性的玩法出来。
　　《失控》的话也完结了，但想起之前被功体折磨时看到的王子赵，陈宇发现也能做个新东西出来。
　　《天元监察官》就更别提了，光往身上装病这种事就能做个新的版本。
　　《见鬼医院》也是可以的，出个续作可以增加更多的玩法，更多的病人，让这个梦境更加有趣。
　　除此之外，《答题大乱斗》也行，《长生仙族》也不错，这些都有出续作的潜力。
　　看着自己列出的梦境，陈宇发现思维打开了，但选择也变多了。
　　一边划线，一边思考，陈宇脑子里不断地产生点子，然后又不断地将这些点子否决。
　　当周一许悠然过来上班的时候，她被办公室里的景象吓了一跳。
　　宽敞的办公室里，大量的草稿纸堆积如山，位于纸张中间的陈宇仿佛坐在王座上的帝王，让许悠然感到一股不一样的感觉。
　　两天不见，陈总怎么感觉不一样了？
　　过了一会儿，陈宇忽然想到了什么，盯着面前空白的纸张看了一会儿，随后画上几笔，然后递了出去：“你看看如何呢？”
　　许悠然这才发现，草纸堆里还躺着一个姜巧。
　　她接过草纸，看了半响之后用力揉着头，无助地说道：“感觉挺有意思的，但总觉得之前《失控》性转版更有趣。十几个女精神病人冲过来的场面绝对震撼，一边那啥她一边那啥你的镜头想想都挺震撼的。”
　　许悠然看着姜巧：“你在说啥？我怎么听不懂啊？”
　　“不好意思，我跟陈总讨论的有点多，很多东西不自觉地就用上简称了。那啥其实就是那啥，你懂就行了。”
　　“我啥都不懂啊！陈总，你们这是怎么了？”许悠然不解的问道。
　　“卡瓶颈，然后开始想方案。结果方案越想越多，每一个似乎都能做点有趣的东西出来，结果反而不知道做什么好了。”
　　随手捡起一张废纸，许悠然看了一会儿后说道：“我不是太懂，不过不能全都要么？”
　　姜巧疲惫地抬起头，苦笑着说道：“哪里有那么简单，陈总之前做的梦境每一个都有自己的特色，全都做到一个梦境里怎么可能协调。陈总，你说是吧？”
　　扭过头，姜巧发现陈宇呆呆的看着许悠然，忽然拍手说道：“许悠然，你可以啊！”
　　“我怎么了？”
　　“你说得没错，孩子才做选择，我全都要！之前怎么没想到这个点子呢，把所有的梦境揉在一起不就行了么！大乱斗这种游戏模式不是早就存在了么，为什么我一开始没有想到呢？”
　　重新坐下，陈宇开始思考对应的类型，越想越兴奋。
　　就像孙磊所说，思考梦境的二代会让制作者在现在的角度审视过去，从而发现之前的不足，进而认识到自身能力的提升。
　　这也是一种平衡，只是这种平衡体现在阅历和能力之上，因此比实力的进步更加隐蔽。
　　但一旦发现，便能感到天地倒悬，银河之水从天外倾泻而下，浇筑在脑海之中，让灵感止不住地迸发出来。
　　“来了来了，灵感来了。哈哈哈，我要开系统战法，我要构思，这么爽的瞬间不能错过！对了，脑子和身体也要病变一下，脑神经活跃症和心肌增强症都给我满上，我要开特效然后想方案啊！”
　　“灵感星君在罩着咱！咱已经看到成品啦！”
　　看到忽然癫起来的陈宇，以及旁边满脸崇拜的姜巧，许悠然默默地回到自己的位置上。
　　现在，整个公司就我一个正常人了吗？

第353章 让我们开始吧（6/6）
　　陈宇癫了整整半天，下午才心满意足地停止，然后将整套方案做了出来。
　　虽然之前癫的厉害，不过自愈能力用灵感加持，再给自己观想两个病症出来，陈宇休息了一会儿就生龙活虎了。
　　拍着自己的方案，陈宇兴奋地说道：“新的梦境按照大型梦境走，这次梦境会涉及大量员工的调配，需要的法力很多，所以许悠然，你暂时可以不用花太多的钱了。”
　　这句话让许悠然热泪盈眶，头一次听到这么动听的声音。
　　“但之后的水果、药草、生活垃圾以及各种东西都需要你来帮忙处理，有时候可能会加班，不过我会给四倍的加班费。”
　　“陈总，我要一辈子追随您啊！”
　　“工厂那边，一部分人留下来继续重建工厂，一部分麻烦过来帮忙建模。我知道大家的水平可能无法与专业的相比，不过只要投入足够的时间，我们也能做出足够好的作品。”
　　看到陈宇如此兴奋，姜巧也来了兴趣。
　　举起手，她好奇地问道：“陈总，这次的梦境模式是什么呢？”
　　“搜打撤。”
　　“那是啥？”
　　“搜是搜索，打是战斗，撤是撤退。目前这个玩法在长生州还没有出现，大乾世界其他地方有没有我不知道，我还没有探访那里的资格，不过料想应该没有。因为如果有的话，这里应该会出现类似的作品才对。”
　　让姜巧和许悠然消化了一下，陈宇继续说道：“之后的内容就是它的核心玩法了，玩家可以选择不同的身份进入梦境。他可以直接以孤狼的身份进入，也能够以晨光有限公司之前的某个梦境身份进入。”
　　姜巧思考了片刻，然后恍然大悟：“这样就将之前的梦境联系到了一起了，那么新的梦境就相当于是所有梦境的续作！”
　　“正是如此。所以这里面涉及大量新的机制，新的成长方式，我准备让钟正过来一起帮忙。他还没来么？”
　　“已经来了，在椅子下面呢。”
　　将只有一个脑袋的钟正捞出来，陈宇将钟正的头放在桌上，然后继续说道：“之后我还会将洛同他们四个也叫过来，文化高中的毕业生也会过来帮忙，到时候需要集体培训一下。继续这个梦境的玩法。当玩家选定身份并进入梦境后，他们可以前往一个类型的地图进行探索。不同的地图中，将会有不同的机关，不同的地形特征，以及不同的宝物。找到这些宝物的过程，就是搜。”
　　姜巧思考片刻，然后说道：“明白了，不同的宝物有不同的作用，对么？比如强化用的针剂、义体等。”
　　“是的。同时我们会建立回收机制，不想要的宝物直接卖掉，奖励的积分可以用来强化获得的物品，并且我们提供无损回收功能。”
　　姜巧想象了一下过程，发现如果一次获得高报酬物品的话确实挺爽的。
　　“搜我明白了，那打呢？”
　　“战斗。每次进入地图，我们会给一个上限和下限。身上物品的总积分在范围之内才能进入，而整个地图内的物品总价值也会根据这个范围决定。在地图里，玩家可以相互搏杀，杀死对手的话，对手身上所有物资全部都会掉落，只是会有一个损耗，相当于梦境内部的抽成，不过也有概率不出现。这里还需要涉及一个保险概念，那就是契约星君的保险。它可以提供一定的格子，存入其中的物品不会因为死亡掉落。”
　　钟正在脑海里模拟了一下情景，然后感觉赢了的话很爽，输了就很不爽了。
　　不过如果身上什么都不带，直接进图然后摸到高价值物品，放入保险箱后哪怕死了也能带出来，那么又很爽了。
　　在脑海中不断模拟各种情况，钟正发现光是战斗这个过程都充满了博弈，感觉越来越有意思了。
　　“那撤是什么？”钟正好奇地问道。
　　“撤退。玩家进入地图之后，并不能立刻撤离，而是需要等候撤离点出现。当然，玩家也可以不撤离？️。”
　　“为什么不撤离呢？找到好东西就跑啊。”
　　“不撤离的话，地图会消失其最外围的一部分，就是缩圈。然后，新的一批物资会被刷新出来，这批物资的价值要比之前高出一个等级。这个时候，玩家就需要面对一个抉择，是跑路，还是留下来继续蹲一波。等到固定波数后，没有撤离的玩家全部死亡，丢失所有的物资。”
　　听了陈宇的规则讲解，钟正琢磨了一下，然后说道：“太狠了吧……”
　　“有保险在，也不算太惨。贪婪和谨慎会在这个过程中不断地博弈，逃出升天的那一刻绝对会爽到飞起。而不同的人会选择不同的战术，比如提前在撤离点埋伏阴人，或是光溜溜地进去偷大件，这些都是不同玩法。”
　　“我明白了，那么那些前作有什么用呢？”
　　“家园系统。从地图获得的资源，是可以用来强化自己的家园的。你来自《我的工厂》那么你就能强化梦境中的工厂，并给你额外的增幅。同时，你还能选择不同梦境中的不同成长路线，提升实力所需要的物资和积分同样需要从地图中获得。”
　　钟正兴奋得想要爬起来，不过反而差点滚落下去。
　　转换了一下方向，他激动地问道：“工厂是什么类型的？”
　　“傀儡流，获得的物资可以用来强化和改装傀儡，中后期甚至可以自行定制傀儡。不过傀儡强大，但目标也大，出现在战场很可能被集火，这里需要认真做下数值计算。”
　　“那《天元监察官》是什么类型的？”许悠然好奇地问道。
　　“病气流，可以购买疫苗注射，然后让自己染病从而获得病症的正面效果。这个流派的疾病组合很强，积分要求不高，但需要定期注射解药。”
　　一个个梦境问过去，众人惊喜地发现，之前的梦境似乎都能形成自身的特性，获得不同的发展方向。
　　虽然平衡是一个难题，但这里可以采取大力出奇迹的方式，通过不断地细微调整，最终达到平衡的效果。
　　在详细解释了这个梦境的玩法后，陈宇看着其他人说道：“这个梦境需要大量的人力和财力，而我感觉这个暑假是最合适的时候。工厂在重建，学生们刚刚高考完，天元闲杂的人力现在是最多的时候，刚好可以利用起来制作这个梦境。这是我们第一次尝试大型梦境，无论成功与否，都是巨大的财富。”
　　“诸位，让我们开始吧！”

第354章 搭建服务器的方式（1/6）
　　天元农具机械厂里，洛同看着眼前的大力神，心中充满了满足感。
　　在他的旁边，来自远方的绷带男将洛同订购的建材储物袋放下，站在洛同旁边一起欣赏了一番，然后点头说道：“这个驾驶员不错啊，是哪一位名人么？”
　　“金诚，我学弟，劳动高中的。对方战斗方面不行，不过是个天生的土木人才。”
　　“看得出来，后生可畏。本以为天元这次遭难了，没想到因祸得福，看来我们之间的贸易往来不会中断了。”
　　“那就好。多亏了陈总未雨绸缪，不然就麻烦了。”
　　看着远方的晨光公司的所在，绷带男摩挲着下巴，感觉之前的传言没准是真的。
　　对方或许真的是未来星君的化身。
　　过去、现在和未来三大星君，同属于时光派系，是三位一体的星君。
　　只可惜未来星君太过诡谲，光是存在在那里都会引起过去和现在两大星君的忌惮，结果引来两方联手将其剿灭。
　　虽然最后成功了，但两大星君也因此受到了重创，不得不潜伏起来治疗自身。
　　若未来星君真的有一个化身存在，那么意味着未来星君已经做好了反击的准备，站在祂那边没有问题。
　　即便陈宇不是化身，那也意味着对方有着远超常人的远见卓识，与其合作是很好的选择。
　　要不要尝试冒一些风险，跟天元加强一下贸易往来呢？
　　但是现在，天元又需要什么呢？
　　就在绷带男思考的时候，洛同看到自己的手机亮起。
　　向绷带男道了声歉，洛同接通了手机，跟对面的陈宇聊了许久，回来时眼睛都是亮的。
　　捧着手机，他不断地阅读着上面的需求，越看越激动。
　　觉察到洛同的异样，绷带男试探性问道：“洛厂长，遇到好事了？”
　　“是的。陈总准备制作大型梦境了！”
　　“那恭喜了啊。”
　　大型梦境是一个梦境公司的牌面，是一个公司的骄傲。
　　光是参与大型梦境的建设都能催发出一批二级造梦师。若效果好，那么甚至可以催发出一位一级造梦师。
　　好的梦境甚至会引发梦境星君的赐福，相关参与者都能获得好处，这对天元的高考生也是一个帮助，让他们可以获得道德方面的加分。
　　只是大型梦境是机遇，也是风险。
　　不少梦境公司贸然挑战大型梦境，结果反而掏空了公司的流动资金，让公司直接破产。
　　每一个大型梦境的投入成本都在十亿之上，各种人力成本和外包成本数不胜数。
　　后期的宣传费用至少也是十亿，一来一去，能直接将天元的现金流掏空。
　　在天元，人力成本会降低一些，但其他方面的开支依然相当的大。
　　而且天元现在还在被区域锁和贸易锁制裁，很多必需的物资，比如灵脑、各种工具很难进口，那么也需要找途径才行。
　　为了抢占时间，还必须找星君购置梦境，方便众人在梦境中加速制作梦境，这也是不小的开支。
　　看到洛同兴奋的模样，绷带男发现对方还不清楚制作大型梦境的困难。
　　哪怕是徐氏集团也只敢在确保万无一失的情况下制作大型梦境，前期还需要制作大量中型梦境进行预热，这样才敢继续。
　　不过，当年的徐氏集团也是因为一个大型梦境，才获得了源源不断的现金流，最终站稳了脚跟。
　　思考了很久，绷带男感觉这也是他的一个机会。
　　他没有制作梦境的能力，但他拥有整合资源的能力啊。
　　尤其是他的工厂位于海边，那里有很多制作大型梦境必需的资源，刚好可以用来与陈宇交好。
　　整理了一下语言，他对洛同说道：“建立大型梦境并不容易，你们服务器准备怎么修建？”
　　“嗯？服务器不是梦境平台自己提供的么？”洛同不解地问道。
　　绷带男哑然失笑，但还是解释道：“不是，大型梦境一定会引来大量的流量，梦境平台是不可能有这么大的服务器容量的，所以需要你们自行搭建。如果不介意的话，我可以帮忙联系梦境星君的庙祝，让对方帮忙搭建。”
　　“多谢绷先生了！”
　　“……我不姓绷，但这样也行，反正名字只是一个绰号罢了。搭建本土的服务器需要大量的资源，这是我的联系方式，届时需要什么可以找我。”
　　“谢谢！”
　　留下了联系方式，绷带男告辞离开。
　　离开前，他看着还在劳动的大力神，不知道自己做的是对是错。
　　不过世间难有两全法，他也只是不断地将自己筹码压在赌桌上，然后祈祷自己能赢罢了。
　　在回去的路上，他便联系了梦境星君的神庙。
　　对方在听说大型梦境的事情之后并不想来，因为大型梦境的服务器搭建起来十分麻烦。
　　不仅需要大量的材料和法力，还需要对方的积极配合，整个工程耗时近两个月，还很可能拿不到尾款。
　　不过在听说是晨光想要制作大型梦境之后，对方便改了主意，表示也不是不行。
　　作为出过几款不错梦境的造梦师，晨光在梦境星君的神庙里也是一个人物，值得派人过去看看情况，然后再决定是否合作。
　　同意之后，梦境星君的庙祝便立刻与陈宇取得联系，当天晚上就传送到了天元，落到陈宇的办公室中。
　　身为梦境星君的庙祝，对方的修持的功法与梦境网相关，能动用的术法也与梦境有着紧密的联系。
　　只要梦境星君允许，对方便可以直接跨越梦境网，瞬间抵达梦境网覆盖的每一个地方。
　　不过，抵达目的地的他们并不是肉身，而是元神。
　　晨光有限公司的办公室里，陈宇刚刚同意了对方的传送请求，便听到空气中响起一连串噼啪声。
　　随后，一个人影仿佛是从虚空中钻出来的一般，直接跳到办公室里。
　　对方是一个半透明的影子，模样模糊不清，只能看到身上的衣服是庙祝的打扮，声音也显得十分中性。
　　向着陈宇行礼后，庙祝轻声说道：“在下梦境星君的庙祝。因为职责所限，不便展示真名和容貌，陈总称呼我为梦零一就行。”

第355章 早看出来了（2/6）
　　打过招呼后，梦零一没有再做寒暄，直接说道：“陈总，时间紧急，我就不绕弯子了。大型梦境的前期准备相当麻烦，我得先看看这里有没有布置大型梦境服务器的条件。”
　　“需要怎么看？”陈宇好奇的问道。
　　“拿设备看。放心，我已经准备好了设备，陈总交给我就行了。”
　　陈宇期待的看着对方，不知道梦零一会拿出怎样高端的设备。
　　只见对方在虚空一抓，一台手机被对方从虚空中抓了出来，握在手中。
　　随后，又是一张贴纸被对方拿了出来，而那贴纸怎么看怎么眼熟。
　　而当对方熟练地将贴纸贴在手机后面，又熟练地打开《山海见闻录》，并将自己的异兽召唤出来后，陈宇确定了。
　　对方用的就是我们的外显！
　　虽然感觉十分乃至九分的不对劲，不过陈宇还是认真地问道：“这位庙祝，请问你准备怎么测试？”
　　“我准备去抓乘黄，抓完之后就打青龙。”
　　“这不是测试吧！”
　　“不，这就是测试。外显设备其实是在与梦境网相连，我可以通过这种方式测试这里的信号够不够强，是最近很流行的手段。”
　　“哦。”
　　“还得感谢陈总你们制作出的外显设备，不然之前我们之前还要走走停停的，测试起来相当麻烦。”
　　“原来是这样啊，我误会你了。”
　　“不客气……不好……”
　　陈宇立刻紧张起来：“怎么了？”
　　“来之前把伏妖球领了，结果这里有三倍的补给站。”
　　“……你果然还是来玩梦境的吧！”
　　虽然感觉不靠谱，不过一旦行动起来，梦零一还是很效率的。
　　“他”开始不断地穿梭，在通过自身的元神特性在天元各地全部跑了一趟，第二天才回来。
　　看到对方半透明的元神出现，陈宇期待的问道：“情况如何？”
　　“满载而归，真的抓到乘黄了！还是金的三特性！这种极品，带回去炫耀起来不知道有多爽。”
　　“……我问的是服务器。”
　　“自然也是可以的。”
　　抽出自己做的笔记，梦零一让陈宇叫来所有的相关人员。
　　很快，洛同四人组和宫师傅，炎叶等人全部聚集在办公室中，大家看着面前的梦零一，紧张且期待地看着对方。
　　将自己的笔记一张张转化为外显中的幻象，梦零一将自己的笔记幻象一张张地挂起来，然后说道：“首先，恭喜各位。先说一个好消息，天元具备建立服务器的条件。”
　　众人齐齐松了口气。
　　其他条件就快满足了，如果在服务器这里出现问题，那么就真的麻烦了。
　　“不过有一个坏消息，那就是服务器的最佳搭建地点在地下三百米处。开凿需要额外的成本和时间，不知道你们能不能承担得起？”
　　洛同看了看对方的分析，然后猛地抬起头，看陈宇的目光充满了震惊和钦佩。
　　“陈总，你……”
　　陈宇无奈地看着远方：“对对对，我早就预料到了，一切都是我的算计，包括福泽市那个老登都是我故意搞疯然后让他帮咱们开洞的！好了，别夸我了，请继续！”
　　梦零一不解的看着众人，但又在看到工厂被炸出的大洞后点头说道：“可以，深度足够了。稍后我就去探测一下里面的情况，估计两天左右能完成，顺便还能捕捉一下里面的地下异兽。”
　　“不用，我这里有。”炎叶将之前让鬼修探测的数据全部交了出来。
　　看完这份详细的数据，梦零一啧了一声。
　　你们是不是故意的？
　　我还没开始，你们就已经做好准备了吧？
　　我还想去抓下异兽呢。
　　但依然对方已经准备完毕，那么“他”也不会拖延，而是继续说道：“既然如此，那么就准备动工吧。这是梦境服务器的雏形，很多材料需要再次加工。不过在进行之前，你们有污染处理设备么？”
　　“我们有噬金蚁。”
　　“嗯，那材料够么？”
　　“之前垃圾回收处理了不少金属出来，这里是清单。”
　　“蜃气和光影石有么？”
　　“绷带男表示他能提供。”
　　“车床有么，许多零件需要现场加工，不然不行的。”
　　“我们有数控术法车床，而且不少工人都是熟练工，可以三班倒。而且安全生产这块不用担心，我们都很专业的。”
　　“嗯……”
　　“医生也有，护士也有，傀儡也有。而且我们还有地形平整器，可以快速在地下三百米处构建起平底。附带一提，这位是赵老师，也是一位强者。如果这些都不够，我们还跟地藏菩萨有密切的往来，可以购置不少材料。”
　　“钱……”
　　“这里是三十亿保证金，这里是一千五百万法力的保证金。工程款我建议阶段性一结，这样你我都不吃亏。”
　　盯着陈宇准备出来的东西，梦零一沉默了许久，然后不解地问道：“陈总，你在我们神庙里面有卧底么？”
　　“非也，其实我是未来星君的化身。”
　　“原来如此，那就能理解了。未来星君，恐怖如斯啊。”
　　“别信啊，我开玩笑的！你什么表情，你别信啊！宫师傅，你们又是什么表情？你们怎么一副‘果然如此’的样子啊！”
　　看到众人的模样，陈宇觉得这种玩笑不能开了。
　　他们真信啊！
　　而且从现在的事态看，不管自己说什么离谱的东西出来，他们可能都会信了。
　　重新审阅了一下准备的材料，梦零一说道：“可以了，既然东西都准备齐全了，那么我们就开始吧。这里是相关的契约，麻烦陈总您看一下呢。”
　　对方提供的是服务器制式契约，里面包括了服务器的搭建问题，维护问题以及后续各种问题的解决方式。
　　按照陈宇的要求，天元之后的服务器都采取可拓展的方式，方便他们之后继续拓展服务器。
　　在赵老师和白炎冰老师反复确认契约没有问题后，陈宇签订了这份契约，并将保证金和前期所需的百万法力发了过去。
　　看到陈宇签完字，梦零一也松了口气，笑着说道：“多谢陈总了，希望合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“还有就是，能在我的外显设备上签个名么。实话实说，我特别喜欢您的梦境，《山海见闻录》我玩了特别久。”
　　“……早看出来了！”

第356章 这里的老板不太像老板（3/6）
　　从开始到完成，服务器的搭建需要一个月的时间。
　　只要钱和法力给到位，那么梦零一会全权帮忙协调整个过程，只需要熟练工人帮忙搭建即可。
　　在得知天元这边的熟练工很多后，梦零一露出“果然”的表情，但还是表示需要测试一下。
　　来到工程，随便挑选出一名工人，梦零一看到对方熟练地打开数控术法机床，然后按照梦零一的要求熟练地进行金属配比和融合，并迅速切出一对公差几乎为零的零件。
　　之后，“他”又进行花纹铭刻，切割，焊接，淬火等测试，并在测试完成后满意地点头。
　　验收完毕，“他”无声地鼓掌，对负责对接的宫师傅说道：“抱歉宫师傅，测试是梦境星君的要求。梦境是复杂且多变的，大型梦境所需要的服务器配置非比寻常，稍微一点失误都可能出问题。”
　　“这个能理解。”宫师傅笑着将夹在耳朵上的棒棒糖取下来，撕了糖纸后用力吸了一口后说道，“如果没有问题的话，我们可以开始了吧。”
　　梦零一盯着宫师傅的动作，疑惑地问道：“那个……这是天元特有的吃糖方式么？”
　　“没有，我在戒烟。”
　　“我觉得偶尔吸一下也是可以的。前置条件全部满足了，之后我来祈福，请求梦境星君赐福于此，我们也可以开始工作了。”
　　在虚空中一抓，一把青烟被她从梦境中取出，小心翼翼地握在手里。
　　当她松开手后，青烟随即上升，大量彩蝶从青烟中生出，又化为彩虹，一路通向天空。
　　几个呼吸后，一道虚影从空中落下，带着长长的光尾直达空洞，并在里面形成一个庞大的圆球幻象。
　　梦零一再伸手一勾，一个与幻象一模一样的圆球被“他”勾了出来，捧在手中。
　　然后，她开始动手，幻象的所有部位都被她拆开，庞大的圆球顷刻间便化为一堆零件。
　　指着这些灵境，梦零一说道：“这些零件就是服务器的零件了。我们需要将这些零件全部制作出来，然后与幻象进行对比，丝毫无错才算通过。同时，幻象也有检测零件强度的作用，零件强度有问题的话也无法通过验收。”
　　这个做法看的宫师傅有些心痒。
　　若是这个做法能够普及，那么零件的质检和机械的安装都不再是问题，自己写的《工厂手册》也能更加丰富。
　　不过这个明显是走梦境星君这一脉才能获得的能力，普通的炼气修士根本无法获得。
　　暗暗叹口气，宫师傅打起精神，继续与梦零一沟通，争取早点将服务器修建出来。
　　处理好服务器的问题，陈宇将洛同四人组抽调回来。
　　回到久违的办公室，洛同发现这里变了不少。
　　办公室多了大量的绿植，叫不出名字的奇花异草匍匐在墙壁上，每时每刻都在吞吐大量的灵气。
　　之前被陈宇砸出的大洞也被植物修补完毕，陈宇也顺便将楼下两层买下来，准备让高中毕业生过来帮忙制作梦境。
　　正式制作还没有开始，大量资金就已经花了出去。虽然知道这是必需的投资，但在看到每天需要烧的钱后，洛同还是被这些金钱闪瞎了眼睛，感觉太阳穴一突一突的痛。
　　别过脸，洛同不敢继续看，生怕道心破碎。
　　好不容易缓过来后，他问道：“陈总，公司的资金撑得起么？”
　　“区区五千万，没有问题的。”陈宇认真地回道，“之前不是有三十个亿的赔偿么，刚好全用了它！”
　　“嘶……”
　　“好了，不要为些许小钱而大呼小叫了。既然准备要做大型梦境，那么就没有回头的余地了。从开启这个项目开始，我们就是在跟时间赛跑了。看是我们先将钱烧完，还是先将梦境做出来。”
　　“那盈利方式陈总您想好了么？”
　　“这个无所谓。做梦境，先想盈利方式就落了下乘了。我之前看了，大部分梦境是做的不好玩，然后通过氪金让梦境变得勉强可以玩。不过我们要将梦境做的好玩，然后让玩家充钱变得更加好玩。”
　　听了陈宇的话，洛同感觉这些内容令人耳目一新，坚定地说道：“放心吧陈总，我会燃尽一切努力的呀！”
　　“很好！现在是突击检查行李的时间。”
　　“陈总，这个就不必了吧。”
　　“让我看看！”
　　检查了洛同四人的行李，陈宇将里面藏着的牛马萃取液取走，绝对不允许这些人加班。
　　自己这次的大型梦境最重要的是创意，而陈宇不觉得机械的脑力劳动能带来多少创意。
　　为了杜绝这种情况，他已经严禁违法加班，到点必须下班，回家好好地玩玩梦境做做运动吃东西，反正不许加班。
　　违反的话第一次开除五天，第二次开除十天，第三次就别想回来做项目了。
　　还有些话陈宇没说，那就是将这个大型梦境做到收支相抵即可。
　　到时候，自己再使点手段，用自己的正面法力发工资，偷偷地将盈利洗成自己的钱，这样就能做到将正面法力洗黑，从而避免自己再被自己的功体折磨。
　　而且若是梦境做得好，玩家玩的时候经常压力爆棚，自己的负面情绪绝对会一直上涨，前途无忧啊。
　　仔细盘算了一下大型梦境的好处，陈宇发现这步棋走的堪称绝妙。
　　大部分大型梦境的作用不是盈利，而是一种影响力的扩散，同时还有引来梦境星君赐福的作用。
　　每一个大型服务器都是一个另类的梦境星君神庙，只是这里无需庙祝，只需要维护这个节点即可。
　　大型服务器越多，那么梦境星君辐射的范围越广，其对应的信徒也越多，所以祂很支持这种行为。
　　若是影响够大，那么梦境星君也不会吝啬赐福，大量的赐福也能让天元的居民在睡梦中得到一些好处，而自己也能消耗多余的资金，是一举多得的好事。
　　理清了逻辑，做好了全面的部署，陈宇感觉可以开始了。
　　艺术高中的毕业生首先入场，95分以上的毕业生开始按照需求绘制各种草图，之后由工人建模，将里面的建筑和地形制作出来。
　　因为使用了大型服务器，所以这次的建模可以尽可能地精细，每一个模型都可以用大量的面数去绘制，只要尽可能精细即可。
　　文化高中的毕业生开始规划数值体系。搜打撤的模型需要将数值做得尽可能平滑，同时还需要考虑到已有梦境的兼容和后续梦境的添加，这些都是需要他们一点点测试，慢慢地调整。
　　体育高中的毕业生则开始不断调整与身体有关的模型动作，务必让每一个模型都协调自然。
　　劳动高中的毕业生则开始调整傀儡方面的内容，他们尽量将傀儡的参数输入梦境中，并尽量将这里的碰撞方式调整至最佳。
　　在大量人力和物力的加持下，天元有史以来最大的梦境项目，开启了。

第357章 这里的员工不太像员工（3/6）
　　不知不觉间，月底了。
　　梦零一早早地便离开神庙，来到前天元农具机械厂，开始今天的任务。
　　虽然已经来这里三个星期了，不过梦零一还是没法习惯这里的氛围。
　　今天是周一，在别的地方，可以看到半死不活的工人，凶神恶煞的主管以及思考怎么从工人身上榨油的工厂主。
　　在那些地方，一台机器三百万，一个工人月工资一千五，不吃不喝五百年可以买一台机器，哪个比较重要一下就能算出来。
　　机器必须好好维护，工人死了就死了。死了还能向他们索要误工费和尸体处理费，不还清别想去轮回。
　　但在这里，一切都不一样了。
　　还有半个小时才开始上班，但临时工厂旁边已经挤满了工人。
　　他们坐立不安地盯着大门口的保安亭，保安亭里的保安也在紧张地看着外面。
　　当上班的声音响起，上百名正式工和几百名临时工等不及保安开门，便疯狂地冲向大门，直接跳进临时工厂，然后开始抢活。
　　“他喵的，今天这活我必须抢到！”
　　“我憋了一个周末了，让我干活啊！你们一个个还有几十年可以挥霍，可我干不了活就会死啊！”
　　“我来！我女儿每天都问我我真的是在工厂干活么，为什么没有机油味儿啊？我能怎么回答？告诉她她爹我实力不行，抢不到活么！”
　　现场开始混乱，工人们准备械斗，最后是宫师傅一人一个巴掌调解好，这才能开始干活。
　　但不得不说，这里工人的效率是真的高啊。
　　他们干活的速度跟开了外挂一样，分配到数控术法机床的工人疯狂地按照规格制作零件，速度快得甚至能看到残影。
　　抢不到机床的就在一边观察模仿，在脑子里不断地重复制作过程，只等自己上手然后开始疯狂地制作零件。
　　负责验收的工人恨不得将眼珠子抠出来进行验收，稍微有点问题就立刻反应，敬业得让梦零一咋舌。
　　计算了一下，梦零一发现这里工人的效率是其他地方的三倍，成品率可以高达99.43%，比其他地方87%的成品率高出不少。
　　这就让服务器的搭建效率比想象的还要快很多。
　　而且因为在不断地观摩学习，所以工人的职业技能也在工作中不断地提升，甚至还有人在专门帮忙记录，之后进行动作分析，继续提升产品质量和效率。
　　在别的地方，这并不是一个好品质。
　　工厂主会喜欢这种员工，但是类似工具的喜欢。
　　这类员工，只会被工厂主操劳至死，剩下的自然都是些行尸走肉了。
　　但在天元这里，这种类型的人多，反而凝聚出一种特别的气氛来。
　　他们开始进行良性竞争，努力提升自身技能，让梦零一感受到一股有别于其他地方的特质。
　　这里一方面是天元人本身的特性，另一方面也与月工资六千五，一日三餐吃到饱，单人宿舍水电气齐全，而且附带制冷阵法让这个夏天不再苦恼这些事情分不开。
　　除了这些，水果随便吃，每周都有医生过来体检一次，技能等级够了工厂花钱考证，考完了还能涨工资。
　　周末有前往市区的班车接送，自家工厂的产品免费体验，种种福利待遇让梦零一有股他们才是工厂主人的错觉。
　　这样的工厂做梦都少见，没想到这里居然看到了。
　　而且这些制度证明工厂主没有错，这里的效率高得离谱，工人还会自发地提升自己，将来每一个都是高级工人。
　　一座全部由高级工人组成的工厂能制作出什么样的好东西，梦零一都有点期待了。
　　一边观察这里的情况，梦零一一边指挥工人安装服务器，直到中午时分才停下来休息。
　　看到工人们意犹未尽的样子，梦零一感觉这里真的太怪了。
　　发动术法，“他”这一刻还在工厂，下一刻便来到了晨光有限公司。
　　与热火朝天，大家打成一片的工厂不同。
　　晨光有限公司更热闹！
　　普通的梦境公司，每天需要开早会，开完之后扯皮甩锅，甩完再商量之前的某个问题如何处理，然后继续甩锅。
　　下面的员工哪怕不忙，也要装出很忙的样子。键盘要拍得噼啪作响，鼠标要按出火花，眉头要始终紧锁，同时要不断地无意义地切换文件，制造出自己很忙的错觉。
　　高明的伪装者，会将自己也骗了，让他充满充实工作后的自豪感，并进一步发展出对工作的认同。
　　不过在晨光，每个人都有一股亢奋的感觉。
　　刚刚进来，“他”就听到有人在兴奋地喊道：“我想到了！我想到一个超级爽的点子，大家讨厌的不是雌小鬼，而是没用的雌小鬼！那么我们将雌小鬼作为爆炸物投掷不就可以了么！”
　　“这是什么鬼点子啊！不过感觉有点意思，双马尾是引线么？”
　　“太邪典了吧，感觉有点魔修啊！但我喜欢！”
　　循声望去，梦零一发现说话的是个毕业生，此时正在兴致勃勃地说着自己的想法。
　　虽然大部分都是没用的点子，不过其中有一些还挺有意思，拿来做到梦境里或许也很好玩。
　　整个办公楼就像是一个嘈杂的菜市场，有人在认真地工作，有人在兴奋地讨论。
　　各种奇葩的点子不断地浮现，每个人都兴致勃勃地抒发着自己的见解，看起来十分的开心。
　　眼前的情景与其他地方截然不同，但不知为何，梦零一感觉这才是梦境的正确制作方法。
　　自己先开心了，才能让别人开心。
　　不过很多公司的管理者都跟员工有仇一样，员工笑一下都像是在偷他们的钱，恨不得一个个哭天抹泪才开心。
　　只希望这些毕业生不要以为晨光有限公司是常态，不然之后被外面的公司教育了可惨了。
　　但无论如何，有这么一段有趣的经历，也挺好的。
　　静静地看了一会儿，梦零一感觉天元真的有了振兴的希望。
　　一个成功的大型梦境是一个巨大的图腾，它意味着整个天元有了自己的文化底蕴，强大的组织力和竞争力，并带来强大的自信。
　　这个梦境可以不赚钱，但它必须具备将他人目光集中过来的实力，并以此产生巨大的推力，将区域锁和贸易锁解开。
　　回想了一番陈宇的决定，梦零一发现对方走得很巧妙。
　　从草莽起身，现在却有了化龙的征兆，很多事情走得顺理成章，仔细推敲又有一股水到渠成的感觉，不得不承认对方确实有实力。
　　虽然感觉成功的概率不是很高，但梦零一还是衷心地希望对方能够成功，成就自己的基业。
　　刚刚祝福完，梦零一就看到刘校颤颤巍巍地从测试室里走了出来。

第358章 机魂大悦（5/6）
　　看着对方，梦零一好奇地问道：“刘校长，你……”
　　“呀呀呀呀！”
　　刘校仿佛一只受惊的仓鼠，无用的挥舞着自己的拳头，身体则不断地后撤，直到贴到墙壁为止。
　　在发现是梦零一后，他终于放松下来，然后哭丧着脸说道：“原来是梦庙祝，差点吓死我了。”
　　“你刚刚干了什么亏心事啊？这么紧张？”
　　“没有，就是在做梦境测试，刚刚遇到两个王子赵，差点没能活着出来。真是的，一个王子赵就够怕人的了，两个真的让人想死了。”
　　说话间，梦零一看到教导主任从里面走了出来。
　　对方脚步虚浮，一看就是测试了不知道多久，但眼睛亮的发光。
　　没等梦零一询问，刘校长就冲上前，扯着对方的脖子吼道：“你不许说话，我以校长的身份命令你，不许说话！”
　　“我出大红了。”
　　“啊啊啊！”
　　“价值两万二的大红，摸起来可爽了。”
　　“可恶啊！”
　　“不仅如此，我还出超级伏魔球了。”
　　“怎么可能！”
　　“自带连击和霜冻，回去之后就花钱强化，看我一口气给它打上四个词条，助我一举成为常磐森林最靓的崽！”
　　校长用力摇晃着教导主任的脖子：“我不许你捉异兽，我不许你成为异兽大师！”
　　“晚了！当你还在害怕两个王子赵的时候，我已经有能力将他们击杀了！看着吧，我的雪球已经滚起，这将是我无敌的开端！”
　　“可恶啊！”
　　看着眨眼间反目成仇的两人，梦零一忽然对陈宇做出的梦境产生了极大的好奇。
　　不愧是能做出《梦里人》的造梦师，在让人发癫这一块从来不让人失望。
　　要不要找个机会要一下测试资格，然后体验一下呢？
　　虽然很想去看看里面到底是什么内容，不过“他”也清楚自己的时间有限，只能无奈地放弃了。
　　再次回望了一眼热闹非凡，甚至吃饭都在兴奋地交流点子的晨光有限公司，梦零一再次向学生们进行祝福，眨眼的时间便闪回至工程，继续自己的工作。
　　八月七日，服务器提前搭建完毕。
　　在知道这个消息后，陈宇特意赶到工厂，顺着三百米的电梯一路向下，最终看到了这个庞大的服务器。
　　这是一个半径为五十米的大型圆球，白色的合金板将其包裹起来，球体的表面没有一丝缝隙。
　　在它的周围，是一个长宽一百二十八米的白色房间，内部绘制出大量的阵法符文，方便服务器捕捉梦境星君的信号，并与梦境星君进行直接的信息交流。
　　当它运行的时候，庞大的法力会直接灌注到其中，整个天元都能被这个服务器增强信号，让他们的下载速度是之前的七倍。
　　而且，服务器本身也是一个大型灵脑，多余的算力可以用来出售或进行其他研究，甚至可以用来挖挖矿，但要消耗额外的法力来制冷。
　　指着白色的圆球，梦零一将其中的功能详细地解释了一番，然后继续说道：“服务器的存续需要大量的法力，粗略估计一天在三千法力左右。你们记得提前预备着。”
　　看了下昨天获得的法力，陈宇看到昨天的法力算是近期比较少的，只有二十七万。
　　而且最近自己花的法力比较多，整整五百万法力被花了出去，让现在储备在功体里的正面和负面情绪刚好相等，都是两百五十万。
　　看看这笔数字，再看看每天的消耗量，陈宇发现如果建一百个这样的服务器，那么自己应该就不用担心法力问题了。
　　可惜，每个市区只能建立一个服务器，因为这就是一个梦境星君的神庙，多了对方不喜欢。
　　叹了口气，陈宇看着巨型圆球问道：“现在可以开始使用了么？我们新梦境的试玩版已经测试没有问题了，可以放入服务器进行测试了。”
　　“这么快？不测试一下么？”
　　“不了。大学录取马上就要开启了，师兄师姐们没有时间了。而且梦境如果不错的话，一些需要面试的大学也能写到简历里，还能给师兄师姐们提个印象分。”
　　梦零一盯着陈宇看了一会儿，忽然说道：“陈总，你是个好人啊。”
　　“你也喜欢污人清白是吧！洒家堂堂正正的资本家，平时坏事做尽，以开除员工为荣，以夸奖员工为耻！我公司里的许悠然你认识吧，看到我就发抖。隔壁的福泽市你知道吧，前会长的脊椎我踢断的。我怎么可能是好人！”
　　【某位不知名的庙祝对你的傲娇进行了肯定，正面情绪+2120】
　　看着这行提示，陈宇发现这个梦零一不傻，自己骗不了对方。
　　而且不愧是筑基高人，来自对方的肯定还真值钱啊。
　　没有法子，陈宇决定转移话题，看着巨型服务器说道：“不说那些了，我们可以开始了么？”
　　“可以，不过我建议多上几个仪式，对服务器进行一下赐福。”
　　“这个我懂，机魂大悦是吧。”
　　梦零一古怪的看了陈宇一眼：“傀儡星君早就陨落了，机魂想悦都悦不起来了。举行仪式是让庙祝引动星君的赐福，这样服务器能更顺利一些。这里相当于梦境星君的神庙，请星君就相当于是大家见个面，意思一下，别请对立的星君来就行。”
　　“原来如此，我请人过来。”
　　不多时，炎叶和许悠然两位筑基高人被请了过来。
　　知道陈宇的请求后，两人欣然同意。
　　炎叶虽然已经不是庙祝，不过她与地藏菩萨神庙关系密切，举行仪式依然能请动地藏菩萨，没有问题。
　　许悠然则是木德星君的庙祝，木德星君又很喜欢陈宇这边的贸易往来，所以也没有问题。
　　而陈宇本身则具备火德星君、文昌星君和流光星君三位给的称号，送上法力作为礼品的话也能请动三位星君进行赐福，增强服务器的能力。
　　当仪式和法力一一送上后，陈宇看到地藏菩萨的虚像从炎叶的身上升起，冲着自己的点头微笑后，向着面前的服务器走去。
　　随后，木德星君的虚像出现，赫然是一位瘦削的老人，拄着拐杖步入服务器中。
　　火德星君是一位个子不高的萝莉铁匠，冲着陈宇嘿嘿一笑后，也走了进去。
　　流光星君浑身光芒太多，长什么样子完全看不到。文昌星君倒是与诸葛星君十分相似，同样轻轻一笑，然后步入其中。
　　最后，连同梦境星君的虚像，六位星君的赐福全部到来，让圆球附近变得圣洁明亮。
　　礼成之后，四人行礼送别了星君的虚像，直到虚像消失才直起腰。
　　随后，梦零一拱手看着陈宇，笑着说道：“恭喜陈总了，服务器搭建完毕，可以开始使用了。”
　　回想着刚才的情景，陈宇肯定的说道：“我还是感觉那就是机魂大悦。”
　　“……反正是你的，你说是啥就是啥吧。”

第359章 梦境体验（6/6）
　　作为天元近期最大的项目，陈宇的新梦境承载了很多的期待。
　　梦境是梦境星君的领域，优秀的梦境会引来梦境星君的注意，并能得到对方的褒奖。
　　中小型梦境没有服务器作为载体，无法获得太强的效果，唯有依托服务器建立起来的大型梦境，才能具备如此功效。
　　除此之外，具备服务器的大型梦境也能将大量玩家置于同一个梦境中，让多人在线成为可能，这也是有别于中小型梦境独有的特点。
　　换而言之，如果这个梦境足够优秀，那么便能引发梦境星君进一步的赐福。
　　而梦境星君是大乾世界少有的强大星君，其实力深不可测，不知道在何种境界。
　　能得到这样一位星君的进一步赐福，对整个天元都是一件美事。
　　不过陈宇没有这个感觉。
　　他毕竟才修行一年半，对很多事情没有概念，也没有其他人那么紧张。
　　虽然也有强烈的满足感，但他不会像其他人那么患得患失，甚至连发布都要纠结半天。
　　做梦境就跟做游戏一样，本来就是逆天而为，死在路上很正常。
　　再强大的造梦师都没法保证自己做的每一款梦境都畅销，扑街了就换个账号重新注册，不需要有那么多心理负担。
　　炼气圆满的寿命就可以达到两百年，筑基高人甚至可达千年。这么长的时间不知道可以做多少梦境，中间出几个失败的作品太正常了。
　　因此，在确定可以发布后，陈宇就在众人紧张的目光中选择了发布，然后拍手说道：“好了，梦境已经发布，你们被开除了。炎叶，被开除之前记得领一下发下离职补偿，五天后再回来吧。对了，这次大家干了一个多月，所以记得发两个月的补偿。”
　　炎叶皱着眉头看着陈宇，不解的问道：“陈总，你这个时候说这个？”
　　“不然呢？哦，忘了项目奖金了。每人三个月，炎叶你发一下。”
　　许悠然知道有额外的奖金，立刻举手高呼：“陈总万岁！”
　　不过在发现只有自己开心后，她放下手，然后在心里高呼道：（陈总万岁。）
　　洛同则无奈的看着陈宇，摊手说道：“行吧，陈总。不过我们不离开公司可以么？”
　　“这个没有问题。”
　　“行，那我们就坐下来一起看吧。”
　　巨大的幕布在众人面前拉开，梦境的销量和在线数量被很直观地体现出来。
　　因为是大型梦境，所以造梦师平台特意为陈宇的梦境做了免费的宣传。
　　这次的梦境名为《深渊之旅》，以搜打撤为主要玩法，之后会陆续推出其他玩法。
　　目前缝合进去的梦境为《梦里人》和《山海见闻录》，这两款梦境的老玩家可以用这两个梦境中的角色介入其中，并获得独特的成长线路和技能。
　　虽然知道第一天的数据没有太大的说服力，但洛同还是紧张地盯着数据，每一个起伏都会让他的心情泛起波澜。
　　“不行，太紧张了，有什么法子能快速到第二天的么？”
　　“洛同，你这样不行啊。”眼镜笑着说道，“你得学我，处变不惊。”
　　“有种你睁开眼睛说话！”
　　“不睁。”
　　看到这些十分紧张的前员工，梦零一点点头，感觉能够理解。
　　再看看有点紧张的陈宇，梦零一松了口气，感慨陈总其实也是个人，也是会紧张的嘛。
　　回想起之前刘校长和教导主任的状态，梦零一想到自己一直忙于服务器的搭建，似乎还没有体验一下这个梦境的具体内容。
　　想到这里，“他”感觉自己闲着也是闲着，那么就趁现在体验一下吧。
　　无需手机，“他”直接进入天元本地的服务器中，找到《深渊之旅》的入口，然后步入其中，沉浸在大型梦境里。
　　因为是《山海见闻录》的忠实玩家，所以梦零一选择导入《山海见闻录》的玩家信息，并以捉妖师的身份进入其中。
　　刚刚进入这里，“他”就感到一股暖风袭来，带着麦子的清香。
　　睁开眼，梦零一发现自己站在基地旁的麦田里，夕阳的余晖还带着一丝酷热，与黄昏的清风混杂在一起，化为一股暧昧不清的韵味。
　　大型梦境有服务器作为支撑，所以可以有更好的画面表现，更强的特效效果。
　　之前就极为出色的《山海见闻录》，在大型梦境和服务器的加持下具备了更强的美术效果，也让梦零一再次爱上了这个梦境。
　　“零一，你回来了。”
　　乘黄出现在“他”的旁边，然后坏笑着说道：“今天不来骑一下我么？可以增寿的哦。”
　　看着乘黄，梦零一发现这样的乘黄比之前看着更加的可爱，说话的语气也更加的欠揍。
　　揉着对方的头，梦零一问道：“别闹了，这里有什么新的变化么？”
　　“有的。看这里。”
　　领着梦零一，乘黄带着“他”来到基地中，并站到一个新更新出的房屋前。
　　进入房屋，梦零一发现这里有几张地图挂在墙壁上，每一张地图旁边都有不同的信息和说明。
　　“这个房屋是刚刚出现的，不过我已经大概了解了它的用途。通过里面的地图，你可以前往不同的区域去探索宝物，不过有的似乎需要一种名为深渊币的东西。你可以进入其中，将不同区域的宝物取出来，我可以帮你强化或组装，从而诞生更多的效果。”
　　“不过需要注意的是，你可以携带任意物品进入，不过如果你死在里面，我只能将你的元神拉回来，但所有的物品都会丢失在里面。除非你有超级储物袋进行保存物品。更多的内容，我建议你选择最基础的月夜工厂进行体验。”
　　“还有，因为你是我的主人，所以我和一些异兽会在里面提供一些帮助，不过每个区域只限一次。但里面有些物品可以补充次数。”
　　揉了揉乘黄的头作为感谢，梦零一按照乘黄的提示，选择了月夜工厂。
　　短暂的黑屏后，几乎是瞬间，“他”便感到自己进入了一个新的区域，站在一个陌生的房间中。

不好意思，今天晚点更
　　早上起床后手就在痛，去医院看了后医生说是因为打字过多引起的劳损，建议我热敷和休息一下。
　　但我觉得上午可以接受这个建议，下午就不必了。今天的更新我尽量早点完成，然后放出来。
　　抱歉，事出有因，只有晚一些了。

第360章 月夜工厂（1/6）
　　环顾四周，梦零一发现这里看起来像是一个职工宿舍。
　　不过与正常的宿舍不同，这里空无一人，各种生活用品凌乱地堆放着，上面还残留着黑色的血迹，以及各种爪痕。
　　空气中弥漫着一股陈腐的气味，这是大型梦境在服务器的加持下额外带来的效果，也是大型梦境有别于一般梦境的特点。
　　在这里，各种感官都能得到增强，玩家的现实的修为会被梦境限制，从而让多人在梦境里游玩的时候维持一个公平的状态。
　　服务器搭建得越好，那么越可以“说服”玩家对自己的修为和能力进行限制，不至于感到违和而无法继续梦境。
　　没有立刻开始行动，“他”先是检查了一下自己身上的装备，发现自己左手上的腕表已经将自己需要的功能涵盖进去。
　　【储物袋】：所有的物品全部都可以放置在储物袋中，也可以拿出来组装或使用。初始的背包为九格，不同的物品有不同的储备上限，以及所需的格子数量。
　　【状态】：反映了玩家现在的状态，其中最重要的是生命、精力和法力，生命归零后只能进行匍匐，若没有及时救助便会死亡。
　　精力决定了能否奔跑和战斗，精力为零只能在一边休息。
　　法力则决定了能否使用一些术法和法器，必要的时候可以救自己一命或发挥出意想不到的战果。
　　【装备】：这个是整个《深渊之旅》的重头戏，整个梦境的玩法都围绕装备进行。
　　整个装备体系分为武器、防具和法器构建，不同等级的地图可以找到不同级别的物品，而这些物品又能够在商店内进行回收，从而获得深渊币。
　　而这些物品和深渊币又能带出深渊地图，并用来强化自己的装备和基地。
　　但这个梦境残酷的地方也体现在装备上，那便是在地图中死亡的话，除了保险柜里的东西，所有的道具都会丢失。
　　杀了你的玩家有权利处理所有的物品，他可以将这些物品放入自己的背包然后带走，并在自己的据点中将他们化为自己的积分，自己的养分。
　　除此之外，还有可以恢复生命的药品，暂时可以提升自身实力的针剂，离奇的符纸，这些都可以在梦境中慢慢地找到，然后了解它神奇的用法。
　　仔细阅读了其中的说明，梦零一发现自己初始的装备就是一把普通的小刀。
　　【普通的小刀】
　　【品质：灰】
　　【价值：0】
　　【耐久：20/20】
　　【效果：不是很锋利的小刀，只有一般小刀的特性。】
　　装备的品质分为灰、白、绿、紫、金和红六个级别，高级别的物品效果越强，出售可以获得的深渊币也越多。
　　《深渊之旅》中，几乎所有的物品都有自己的价值和耐久，但因为物品的回收只能在自己的据点进行，所以如何取舍成为每次下副本最重要的事情，必要时刻该丢就得丢。
　　握住小刀，梦零一忽然听到外面响起轻微的脚步声。
　　对方的步伐很轻，但也很有节奏，而对方似乎也在搜索着什么东西，这让梦零一立刻警觉起来。
　　立刻起身躲在门口，“他”不久后就听到了对方来到自己的门前，然后用力将门推开。
　　霎时间，腐烂的味道迎面而来，腐败的气味直冲云霄，让梦零一忍不住捂住鼻子。
　　随后，已经半腐烂的尸体拖着快要融化的大腿走了进来，融化的脸上可以清楚地看到对方的牙床，以及还在不断旋转活动的眼球。
　　当对方回头看向门后的瞬间，梦零一已经用力撞到门上，厚实的门板连带门后的腐尸一起撞飞出去，然后滚落到地上。
　　冲上前，梦零一扯住对方稀疏的头发，小刀毫不犹豫地将对方的脖子切开，几下便将对方的脑袋切了下来。
　　不到一个呼吸的时间，失去脑袋的腐尸就开始融化，小巧的盒子出现在对方死去的地方，里面则盛放着一些物品和一张笔记。
　　打开盒子，梦零一看到里面是【腐尸的牙齿】，品质为灰，堆叠上限99999，价值为5。
　　十个牙齿可以卖五十个深渊币，需要占用一个格子，数量多了也能卖点钱。
　　除了这些，还有一把电棍，价值三十；一件普通的皮夹克，勉强可以提供一些防御力，价值二十五。
　　将所有的东西存入自己的背包，梦零一拿起最后的纸，发现这是一则工作人员的笔记。
　　纸是从一个笔记本上扯下来的，上面的字迹工整，结构很清晰。
　　【笔记01：实验证明，平行空间是存在的。】
　　【根据之前的新闻报道，特别收容组织发现工厂存在一定的异常，并派出特遣队将这里收容。】
　　【整个工厂似乎陷入到一个特殊的时间循环之中，整个工厂会按照一定的方式进行重置，重置后里面的物品将会重新“刷新”，并随机出现在不同的位置。】
　　【除此之外，不同的时间似乎又会与不同的空间接触，一些不同空间的人似乎有能力来到这里，并将这里的物品带走。】
　　【目前还不清楚他们的目的是什么，但特别收容组织希望能与他们进行接触，进而发现他们的秘密。】
　　笔记到这里结束，而里面的信息让梦零一有一股毛骨悚然的感觉。
　　陈宇，你太细了吧！
　　本以为你只是搞了一个大型战斗梦境，没想到在细微处居然隐藏着这样一个故事。
　　如此一来，我们这些玩家就成了不同空间的人，他们的来历也有了一个解释。
　　这个特别收容组织也给人一股颇为神秘的感觉，让梦零一有点好奇那到底是一个怎样的存在。
　　除此之外，对方并没有提及腐尸的由来，看来这里面应该涉及另外的事故，让“他”有了继续探索的动力。
　　“有意思。”
　　笑着说完后，梦零一立刻将周围可以存有物资的地方搜查了一遍，除了一套花里胡哨的偶像裙子外什么都没有找到。
　　将裙子穿在下半身，“他”刚刚离开卧室来到走廊，随后听到一声尖锐的警报声在工厂内响起。
　　“各位玩家，十五分钟已到，撤退点已经出现，各位可以选择撤退了。撤退点将在一分钟后消失，消失后，可探索区域将会随机数个。位于消失区域的玩家会直接死亡，还请留意。”

第361章 太刺激了（2/6）
　　来到窗边，梦零一发现夜空中，七团烟火冲天而起，照亮了七个方位。
　　在那里，黑色的虚空之门浮现，只要通过那里，就能带着背包里的物资离开。
　　搜到高价值物品的玩家自然要选择离开，低价值的玩家则想要留下来赌一把。
　　但问题是，别人也知道。
　　“他”现在的位置较高，所以能看到有玩家已经捧着鼓鼓的包裹，美滋滋地准备离开，然后就在通往外界路上被人一道剑光削去脑袋。
　　看到对方的脑袋已经落到大桥下面，梦零一知道对方应该没有抢救的必要了。
　　随后，有人从暗处摸了出来，死者的背包很快被对方摸了个遍，只是这个袭击者也没有获得什么好处。
　　小小的法器被人从远处丢了过来，落地后就将此人炸上天，自己的包裹和死者的包裹都成了新的战利品。
　　短短的一分钟，这个撤退点就爆发了十几次战斗。
　　直到不远处的虚空之门开始闪烁，更多的人开始撤离。他们趁着其他人被袭击的功夫离开了这里，有些大胆的还能趁乱摸一些物品，然后爆发新的冲突，让这里变得十分的混乱。
　　而当虚空之门消失后，几个区域霎时间变成灰色，无形的力场将那些区域笼罩，来不及躲闪的玩家也顷刻间化为乌有。
　　几分钟后，地面上的战利品也会随之消失，再也回不来了。
　　虽然才刚刚开服没多久，但已经有玩家极快地掌握了这里的规则，变得肆无忌惮起来。
　　而且每个玩家都可以选择隐藏或展示自己的名字，大部分玩家都选择了隐藏，这样可以悄悄地收割别人的背包，而不用担心被人记恨。
　　除此之外，禁区内的玩家会死亡，但禁区内的非玩家角色不会。
　　他们会被传送到其他区域，然后被小范围地增强，身上的战利品价值提升，并有概率出现可以使用或增强的物品。
　　看到重新隐藏到暗处的玩家们，梦零一感觉自己的呼吸有些急促。
　　某种印在本能上的东西被唤醒，让“他”感到自己的心跳加速，意识也亢奋起来。
　　狩猎是人的本能，而这个梦境就在模拟狩猎这个过程。
　　每个人都是猎物，每个人又都是猎手，黑色的工厂已经化为一个庞大的猎场，大家可以在这里肆无忌惮地厮杀，玩命，然后带着自己的战利品离开。
　　死亡无处不在，失去一切的阴霾一直笼罩在这里，让梦零一感到前所未有的亢奋。
　　冲进一个房间，“他”飞快地在这里搜索，以极快的速度翻找这里的一切，并在这里幸运地找到一件绿色物品：
　　【锋利的金蝉丝】
　　【品质：绿】
　　【价值：5000】
　　【耐久：90/90】
　　【效果：极为锋利的金蝉丝，可以附加一个词条，并作为武器和可回收的陷阱材料。】
　　刚刚将这件物品装备上，梦零一便听到脚步声响起。
　　这次的脚步声急促且匆忙，从声音上听不是这里的非玩家角色，而是一个玩家。
　　对方的方向十分明确，那便是自己所在的房间。
　　自己的动向已经被对方摸清，对方的目标应该就是及时解决自己。
　　第一批撤退点出现之后，这个战场就会被封禁，后续的玩家无法继续进入了。
　　无论是为了之后安全撤离，还是想要继续搜刮这里的物资，留下的玩家自然越少越好。
　　当一个玩家因为各种原因暴露之后，要么迅速转移，要么立刻开始布置陷阱准备反杀。
　　梦零一的选择是后者。
　　将金蝉丝拆分为两份，其中一份被“他”布置在门口，另一份则握在手中。
　　对方如此莽撞，要么是搜到了不错的物品，要么是对自己的能力十分有自信。
　　反正现在逃跑也容易被人狙击，那么不如留在这里将对方解决，或许还能有不错的发现。
　　想到这里，梦零一摸向自己的腰间。
　　“他”是以《山海见闻录》玩家的身份进入的，其特殊能力就是腰间的四个伏妖球。
　　一个是白泽，每次使用都可以知道一个高价值物品的大概位置，每次撤退点出现后刷新次数。
　　一个是朱雀，让武器临时附上火焰效果，但会让武器的耐久下降速度更快，每次撤退点出现后刷新次数
　　乘黄，让使用者进入虚化状态五秒钟，可以穿透物品屏障如墙壁等，但移动速度变慢，且被术法攻击伤害倍增。一场战斗一次。
　　帝江，可以唱歌，听到歌声可以恢复自身状态，但唱歌的声音很响，会很快被发现，每次撤退点出现后刷新次数。
　　除了这些之外，“他”也能用深渊币强化基地，让基地获得特殊效果，从而解锁更多的特性。
　　朱雀的伏妖球被他摸到，火焰的力量开始在金蝉丝上蔓延。
　　当门被踹开后，梦零一没有出去，而是开启了乘黄，身体立刻化为雾气，从紧贴的墙壁钻了出去，站到走廊里。
　　迅速结束状态，“他”看到对方已经注意到地上的陷阱，刚刚要躲开，随后猛地意识到情况不对。
　　而当对方回过头时，看到的就是穿着偶像歌手服的猛汉站在他的背后，手里的金蝉丝已经缠绕在他的脖子上。
　　他手中的法器已经处于催发状态，无形的指力立刻迸射出来，但只是擦着梦零一的肩膀飞过，完全阻止梦零一将金蝉丝挂在他的脖子上。
　　伴随着一声惨叫，对手没有防护的脑袋冲天而起，手中的法器无力地落下。
　　在他不甘的眼神中，这位玩家的尸体化为盒子，落到梦零一的面前。
　　收了金蝉丝，梦零一看着面前的盒子，忽然兴奋地喊了起来。
　　“成了成了！我就知道我行的！”
　　“哈，现在谁是老大！告诉我，现在谁是老大！”
　　“摸箱子啦！这人好肥啊！噬金蚁卵五千，灵石十个总共三万，应急灵草十五根三万，这一拨就十万了！”
　　不过对方明显是将法器放在保险箱格子里的，所以那件法器没有掉出来，只能说可惜了。
　　但没有关系，十万的收入直接让梦零一肥了一拨，一些东西现在就能用到，大幅度增强了“他”的实力。
　　丰厚的收获让“他”的自信爆棚，也让“他”继续下去的动力更足了。
　　这个梦境，太刺激了！

第362章 已经三天了（3/6）
　　月夜工厂毕竟只是一个初始本，能搞到十万已经相当不错了。
　　肥了一波后，梦零一将对方身上的物资扒了个干净，能用的就用，不能用的就丢到一边。
　　感觉自己变强了，梦零一对工厂深处的物资又起了别样的心思。
　　绿色的武器已经有了强化的资格，虽然最多强化两个品质，已经足够“他”在这里称王称霸了。
　　而在深处，或许有更加高品质的物品，各种强大的法器宝物，若是能将这些物品全部取出来，不知道能将自己强到什么地步。
　　而且若是能找到通往深处的钥匙，没准还能获得更多的剧情线索，甚至找到藏宝图也说不定。
　　就在“他”亢奋之际，“他”忽然感到胳膊一痛，仿佛有什么东西扎了过来，狠狠地落在他的胳膊上。
　　低下头，梦零一看到自己胳膊开始萎缩，一根毒针插在自己的肩膀，不断地抽取“他”的生命。
　　扭头看去，“他”发现不远的地方已经没人，但走廊里响起匆忙的脚步声，说明对方已经溜了。
　　估计好时间，梦零一从楼上一跃而下，正好与袭击自己的人撞个正着。对方没想到梦零一不解毒直接莽，愣了一下后才想反击，但已经晚了。
　　绞杀了此人，“他”出了口气，然后就是愤怒。
　　我已经如此强大，你们非但不投降，反而过来偷袭我，这已经有了取死之道。
　　现在，整个工厂都是我的！整个工厂天上天下，唯我独尊，你们竟然还敢过来搜刮我的物资，抢我的装备，偷我的宝石，这更是死不足惜。
　　不将他们杀光，自己怎能安心探索，又怎能找到工厂的秘密！
　　这个念头一出，梦零一杀心顿起。
　　抽出药草给自己回了个血，“他”听到广播声响起，新的撤离点出现，新的杀戮即将展开。
　　活动了一下胳膊，梦零一向着撤退点冲去。
　　今天，我就要大开杀戒！
　　二十分钟后，跑图完毕的梦零一心满意足地回到自己的基地，将背包里的东西放了出来。
　　乘黄跳了过来，看到“他”九格背包里的物资惊讶地说道：“运气不错啊！居然都是紫色和金色物品，加起来你身上的装备，差不多得有四百万了吧。”
　　“是啊。”
　　梦零一的表情十分陶醉。
　　二十分钟的时间，“他”从头杀到尾，完全杀爽了。
　　单纯的杀戮容易腻，不过每次杀戮完毕之后，都可以从对方的尸体盒子里搜出各种物品，每次开盒的感觉都像是一次小赌博，让人乐不思蜀。
　　越往后，战斗的刺激感就越强。尤其是在三禁后，可以活动的范围更小，出现的物品质量更高，玩家的遭遇更加频繁，稍有不慎就会死无全尸。
　　但真的，太爽了。
　　战斗胜利后的快感，搜刮战利品后的爽感，发现敌人然后追踪与反追踪，暗杀与反暗杀的感觉令人欲罢不能。
　　那股与死亡相伴的感觉时刻相随，并随着战利品价值的不断提升而增加。
　　而直到成功撤离，回到基地后，之前的紧张终于在这一刻完全释放，让“他”终于可以松一口气了。
　　之前的武器已经被替换为蓝色品质的霜风剑，两尺长的剑身很适合偷袭和隐藏。身上的装备也更新了一波，让“他”的总资产上升到了八百万。
　　将搜刮来的物资处理出去，梦零一开始升级基地。
　　深渊币不仅仅可以用来强化武器和防具，也能用来升级基地。
　　升级后制作的物品可以有双重属性，一种可以用来在上一代改善生产效率或增加新的功能，第二种则可以改善在深渊的战斗效率。
　　它们有些可以提升异兽的使用次数，有些可以提升使用效果，有些则能解锁更多的异兽，让战斗更加多样化。
　　这些建设项目数量繁多，虽然提升效果不如装备那么明显，但这些效果可以永久存在，大幅度降低了死亡后的挫败感。
　　简单地建设了基地后，梦零一就再次进入深渊，然后继续体验梦境。
　　之前获得的八百万让“他”感到无比的兴奋，而新开启的高级地图又带来了更多的极品道具。
　　看到最高可以出大红的地图后，梦零一已经控制不了自己，迫不及待地进入梦境，去搜索里面的极品。
　　就这样，“他”不断地在梦境中沉浮，时而满载而归，时而血本无归。
　　这就像是一场场惊心动魄的赌博，没人知道下一次进入是成功还是失败，但就是刺激的人不断想要往下赌。
　　终于，当梦零一的瘾头全部过完之后，“他”心满意足地离开了梦境，然后看到之前热闹的公司只剩“他”和陈宇两个人。
　　在看到陈宇的瞬间，“他”吓了一跳，下意识地想要取武器跟对方干一架，随后便意识到现在不是在梦境里，而是现实。
　　擦了一把不存在的冷汗，梦零一随即兴奋起来，对陈宇说道：“恭喜陈总了，这次的梦境太厉害了！我才玩了一会儿就感觉放不下了。对了，其他人呢？”
　　陈宇面色古怪地看着梦零一，然后缓缓地说道：“回去写简历了。白老师和炎叶面对面辅导，洛同等人提供意见，从而提高他们被大学录取的概率。”
　　“是么。这么早啊，不是还有几天吗？”
　　陈宇的面色更加古怪：“你已经玩了三天了。要不是你是元神，我们都以为你死了。”
　　“诶？不可能啊，我顶多……还真是啊！”
　　确认了时间，发现自己居然玩了三天，梦零一的表情十分的古怪。
　　再看看自己的仓库，“他”发现自己的资产只有一千两百万，表情变得更加古怪了。
　　“不对啊，我的仓库资产只有这么一点点，不可能过了三天啊。我一场八百万，一天三百场就是二十四亿，我现在起码一身超神装才对啊！”
　　“会不会因为你死的次数太多，破产次数太多了呢？”
　　“怎么可能！我这么猛，怎么可能死那么多次！等等，我的胜率怎么才42%，这里搞错了吧。”
　　“这个数值已经很高了，不过你一定没有做资产管理吧。”
　　“那是啥？”
　　看着茫然的梦零一，陈宇则十分的满意。
　　筑基高人都如此沉迷，自己这次真的做对了！

第363章 有没有兴趣获奖（4/6）
　　梦零一短暂的错愕后，终于接受了自己玩了三天的事实。
　　琢磨着之前三天的梦境经历，“他”还是感到如梦似幻，美好得不像是真的。
　　与强者玩命的搏斗，成功后的无上喜悦，失败后的落寞与崛起，这些对他来说都是全新的体验。
　　身为梦境星君的庙祝，“他”大部分任务是体验梦境，给出意见，或是搭建服务器。
　　对战类的梦境“他”也玩过，不过无论做得多么好玩，一段时间后都会沉寂下去。
　　究其原因，在于战斗确实爽，但每次爽过之后都会有一种空虚感。
　　一切成功和失败都只在这里有意义，然后之后就什么都没有了。
　　这种空虚感会慢慢地累积，直到达到一个临界值后忽然产生厌烦感，之后就是退出。
　　但《深渊之旅》给“他”的感觉完全不同。
　　庞大的梦境内容是一个方面，更重要的是，它并不是简单的对战，而是将养成、赌博和对战结合在一起的梦境游戏。
　　对战只是这里的一部分，而不是全部。游玩的策略和运气也是这个梦境中必不可少的一部分。
　　更别提一些玩法基本不需要对战技巧，玩家可以裸奔进入梦境中，捡满垃圾就退出，然后回去强化基地，一样能玩得开心。
　　并且局外养成也是一个很有趣的突破，它将梦境外和梦境内结合到了一起，将原本“一局爽”的短期梦境变成了长期梦境，更容易吸引人继续游玩。
　　而基地建设也是神来之笔，每次建设虽然需要的深渊币比较多，但这种长线投资可以增强玩家的基础实力，降低死亡后的挫败感。
　　越是思考，梦零一就越是感动。各种设计完全可以拿出来作为梦境设计的教科书，没想到居然能被“他”亲眼看到。
　　理解清楚了其中的逻辑，梦零一钦佩地看着陈宇，忍不住说道：“陈总，你可真是个天才。”
　　“没你说得那么夸张，只是运气好罢了。”
　　【某位庙祝对你的谦虚感觉十分的欣赏，正面情绪+670】。
　　陈宇看着面容模糊的梦零一，感觉对方不对劲。
　　我实话实说，你是怎么理解为谦虚的？
　　不过看到梦境的数据，陈宇感觉这个梦境确实可以。
　　短短的三天时间，《深渊之旅》的下载数量就达到了十五万，并且始终保持十万的同时在线人数。
　　大型梦境，受到的区域锁管控更加严重，除了少数几个区域外，这个梦境无法在长生州流行。
　　但即便如此，它的传播速度也太快了。
　　天元和附近的几个市区全部沦陷，很多人从刚刚进入梦境就没有离线，跟梦零一一样不断地玩，拼命地玩。
　　目前推出的版本为测试版，只有少数几个地图，以及孙火旺和捉妖大师两个特殊角色。
　　但即便如此，玩家已经疯狂的在里面肝了三天，每天贡献的负面情绪高达八十万，正面情绪三十万，让陈宇看到了这个梦境的价值。
　　这一次，我终于成了！
　　我承认当初做大型梦境有赌的成分，不过这不是赌赢了么。
　　接下来，只要将之前的梦境加入进来，让玩家有更多更有特色的选择，那么就没有问题了。
　　《深渊之旅》这个梦境就是完美的为了负面情绪而生，里面的种种设置就是在为负面情绪服务。
　　玩家会始终面临贪婪和离开这两种选择，高压环境会时刻刺激玩家的神经，直到回到基地才能放松。
　　如果成功了，那么战利品会刺激他们继续游玩。
　　若是失败了，那么就能给自己贡献负面情绪，玩家则会被不甘驱使着再来一局，直到胜利为止。
　　除此之外，让玩家不断地在里面游玩的重要原因，还是因为好玩。
　　对比之前的梦境，搜打撤是一个全新的题材，一些玩家很容易为此痴迷，并成为其忠实粉丝。
　　天元的投入也是一个大头，为了这个梦境，大部分毕业生在这里投入了一个多月的时间，并获得了大量的经验。
　　短时间内，这个梦境就是该品类下断崖式的第一。
　　独创性有了，质量有了，这个梦境成功打响晨光的名号，让长生州所有的造梦师知道有这么一号人物了。
　　梦零一要过数据，看了《深渊之旅》的数据后感慨地说道：“这才三天，就有这么好的数据，实在不容易。对了，你们的推广费用是多少？”
　　“本来要花的，不过时青瑶说数据不错，没必要花。”
　　“嘶，自然流量么，这口碑爆炸了啊。等等，下界鬼修开始玩了么？”
　　“大庙祝不让，说是毕业的鬼修才能玩，所以很多鬼修还在纠结中。”
　　“地藏菩萨的大庙祝也挺卑鄙地啊，明明长得那么好看。果然，越好看的人越会骗人……其他区域呢？”
　　“区域锁还在进行，现在也仅仅在天元、桑木、文昌和福泽四个市区流传，其他市区暂时没有铺开。”
　　“四个区域就这么多么？我真的小瞧你们了。区域锁是个麻烦事啊，大型梦境被监管得更严，除非想法子绕开长生州……”
　　思考了一会儿，梦零一发现有些话“他”不好说。
　　但《深渊之旅》“他”确实喜欢，一想到这么一个优秀的梦境要在这里埋没，“他”就感觉有些可惜。
　　更别提梦境的迭代速度还很快，万一哪个财团发现了这个梦境，然后抄袭并修改了一个自己的版本出来就麻烦了。
　　届时，再发动岁月史书，将一切都说成是他们的，那么对晨光有限公司的打击是惊人的。
　　更重要的是，这个梦境明显没有做完。
　　新的地图还在规划，新的角色还在制作，鬼修和傀儡都是“他”很希望玩的角色。而一想到它们可能永远做不出来，“他”就心如刀割。
　　想了很久，梦零一又想到一个问题：“陈总，我怎么没看到收入报表？你们这个梦境怎么收费啊？”
　　“现在是测试版，我还不准备收费。”
　　“……你是来做慈善的么！这玩意买断998，付费一个月120我都认了啊！你居然因为是测试就不收费！陈总，你到底懂不懂市场啊！”
　　“我可能不懂市场，但你们不懂我。”
　　梦零一惊愕地看着陈宇，忽然想到对方可能的身份，于是立刻低头说道：“抱歉，忘了你是有计划的。”
　　“……你爱怎么想就怎么想吧。”
　　梦零一又纠结了半天，忽然问道：“陈总，你有没有兴趣拿这个梦境去获个奖？”

第364章 我走了，小妖精怎么办（5/6）
　　“获奖？”陈宇疑惑的问道，“什么奖？”
　　“梦境星君的奖项，每个月都会评选一批优秀梦境出来作为鼓励，然后允许在本州的其他区域进行发布。不过中小型梦境在长生州有评选，大型梦境则需要到上界去评选。”
　　“上界么……”
　　对于白玉京七十二所超级大学创建出的顶级世界，陈宇也略有耳闻。
　　他的目标就是玄法宗考古系，现在的成绩应该可以满足。
　　再加上自己之后的努力，想要进去应该没有问题。
　　不过现在能去的还是想去一下，亲自看一下上界的真实情况，满足一下自己旺盛的好奇心。
　　同时，也能在上界探探虚实，找找能不能有花钱的地方，对防止背刺也有帮助。
　　想通之后，陈宇点头说道：“可以，不过该怎么去呢？”
　　“由我带着你去就行。不过需要注意的是，上界的规则很多，比如不能跟下界联系，进出时间必须严格固定，多一秒少一秒都不行。”
　　“这是什么奇葩规定？”
　　梦零一叹了口气：“七十二宗联合制定出来的规定呗。他们一直宣传民主啊，自由啊，结果搞出这么个玩意。因为彼此之间有一些矛盾，所以你让我不爽，我就制定规则让你难堪。当初创建上界本来是一件好事，结果硬生生地被这些混蛋变成了现在的样子。”
　　“怎么这么耳熟啊。”
　　“而且上界的学历歧视特别严重，很多地方还叠加了分数歧视。大专生不算人，高中生看成绩。三本大学勉强有活下去的资格，二本大学可以从事正常的工作，一本大学才有资格平起平坐。唯有七十二宗的才是他们自己人。”
　　“突然一下子对那里没有兴趣了。”
　　“还是去一下吧，就当是做个宣传了。虽然现在大部分奖项都是内定的，但得个鼓励奖的概率也是不低的。到时候，你就能在其他每个市区获得一万个发售名额，这么算下来也不少了。”
　　看着低声下气的梦零一，陈宇发现对方是真的不希望《深渊之旅》被埋没。
　　他对梦零一的感观还挺好，对方虽然是一名庙祝，不过真心喜欢梦境的态度他很喜欢。
　　而且对方又是在为他考虑，那么确实可以听一下他的意见。
　　因此，陈宇点头说道：“既然这样，那我就去一趟吧。需要提前准备什么？”
　　梦零一长出一口气：“不用准备什么，上界什么都有，而且你也带不上去。我会给你发一张邀请函，到时候直接前往天际电梯前往上界即可。对了，去了可能会有一段时间无法与下界交流，所以你最好提前将工作安排上。”
　　“怎么忽然有股去国外出差的感觉啊……”
　　“差不多。好了，我回去准备邀请函，之后见。”
　　梦零一满意的道别。
　　若是《深渊之旅》能获奖，“他”可能比陈宇更加高兴。
　　辞别了梦零一，陈宇也对上界产生了期待，忽然又打了个寒颤。
　　这个寒颤并不是因为心血来潮，而是因为他突然想到一个问题：
　　我走了，小妖精们怎么办！
　　我在的时候他们肆无忌惮，我走了他们岂不是要上天啊！
　　翻开自己的名单，陈宇发现上面已经密密麻麻地写满了人名，每一个背后都是腥风血雨，象征着陈宇不堪回首的血泪史。
　　虽然现在《深渊之旅》表现良好，大型梦境也没有什么出格的可能，但谁也保不准他们忽然拍拍自己的小脑瓜大喊：“我懂了！”然后给自己搞个大的出来。
　　必须得先限制住他们！
　　敲敲自己的脑袋，陈宇直接开了系统战法，体温拉满，让他可以快速地思考，并提高【观者】灵光一闪的效率。
　　在这个状态下，他感到思维开始升华，大量想法涌现出来，让他知道自己应该做什么了。
　　他要留一本手册。
　　在自己不在的时候，这本手册需要规划之后的更新计划，安排人员变动，并对一切可能的应急情况进行处理。
　　它将会成为自己的分身，公司的章程。在自己不在的时候，它就用来画地为牢，将一个个小妖精关押进去，不要让他们出来！
　　想到这里，陈宇满意地笑了！
　　管你是哪里来的小妖精，现在也得在我规定的地方干活。
　　开始！
　　打定主意，陈宇先写之后的更新计划。
　　陆子期那边已经将美术资源完成，数值方面的前置工作已经测试完毕，之后只要按部就班的测试，慢慢的更新就行。
　　各种突发情况也要写进去。
　　比如发现有水军不用管，咱们的梦境还是免费，里面没有充值渠道，玩家们会自发地歌颂我们的圣洁，并将一切不满的声音归结为对手的打压。
　　想要攻略的就给，这梦境玩得越久压力越大，攻略越多玩得越多。
　　数值就别给了，让玩家自己去摸索数值，这也是一个乐趣。
　　其他还有遇到外挂怎么办，遇到带节奏的怎么办，有人想要走鬼点子盈利怎么办，这些想法全部被写入其中，成为一本梦境维护方面的手册。
　　一天之后，梦零一将邀请函发过来时，陈宇刚好完成了第一版手稿。
　　解除系统战法，他看着自己写完的内容，感觉有些意犹未尽。
　　这本手册，结合了他前世和今生的见闻，很多舆论战法现在还没有出现，不过能做个预防也是极好的。
　　叫来洛同，陈宇将手册交给洛同，然后认真地说道：“我要上天了。”
　　“陈总，您终于要归位了么？”
　　“……这哪儿跟哪儿啊！你不会还觉得我就是未来星君的化身吧！都说是开玩笑的！我去上界一趟，然后参加个什么评选。这里是我写的工作计划，有什么不懂的可以看一下。”
　　洛同明显松了口气，捂着胸口笑道：“好的陈总！不过你要去几天？”
　　“去到月底，回来刚好开学了。好了，梦零一在催我了，我去了。”
　　“慢走啊陈总。”
　　送陈宇离开，洛同惋惜地摇摇头，然后将陈宇留下的手册打开。
　　几分钟后，洛同完全沉浸在手册的世界里，感觉里面很多问题都写得深入浅出，令人茅塞顿开。
　　陈总大才啊。

第365章 你是来坑我的吧（6/6）
　　虽然留了工作计划，陈宇还是有些不安。
　　甚至进了天际电梯，他还是紧张地盯着远方，总觉得自己哪里没做对。
　　现在的小妖精诡计多端，防不胜防。出来的时候一个比一个纯良，之后背刺自己一个比一个狠。
　　不过他还是提前跟自己的好友长辈说了自己要去上界的计划，同时问了一下他们想要什么礼物，自己可以买回来。
　　很快，好友们的消息送到了。
　　王初云：【小心上面的分数欺诈，凡是说可以让你保送至七十二所超级大学的都是骗子！对了，回来记得找我补习功课。】
　　道灵蕴：【小心上面的骗子，凡是说可以帮你无痛转生还能额外加二十道德分的都是骗子。】
　　赵老师：【这是为师写的防骗指南，你看了再过去。】
　　白炎冰：【这是我写的如何在上界正确报警的一百种方法，你看了再过去。】
　　马大强：【义父，活着回来。】
　　柳清：【最后一次了，你再叫我一声班长吧，我怕以后听不到你那动听的声音了。】
　　陆子期：【陈宇，你就这么想不开么？】
　　金诚：【我不好说啥，反正平安就行。回来一起打螺丝啊！】
　　……
　　看完一大堆信息，陈宇疑惑地对身边的梦零一说道：“上界这么可怕么？”
　　梦零一思考了一下：“怎么说呢，那里不骗穷人吧。”
　　“这话听着就不对劲啊！”
　　“反正是一个很纠结的地方。你可以在那里过得仿佛在仙境，也可以痛苦得仿佛是在地府。不对，应该是比地府还地府。反正地府没有那么可怕。”
　　“听着更恐怖了。”
　　“但就像我说的，有钱的话那里肯定特别的舒服，有法力的话那就是人上人了。对了，因为你还在区域锁的范围之内，所以很多东西没法购买。但梦境星君负担了大部分开支，所以不用担心。”
　　“这样啊。”
　　虽然还想再听听上界的情况，不过天际电梯已经准备启动了。
　　天际电梯带了电梯两个字，但陈宇感觉它更像是一个垂直起落的飞梭。
　　它同时可以容纳上千人升降，里面按照规定只有站票一种，但还是被运营商卖出了三个阶段的票价。
　　站票需要站完全程，体质不够的很容易被起落的冲击震至双腿骨折，不过治腿的钱没有差价那么贵，所以很多人会提前吃止痛药，然后才坐车。
　　这些乘客一上来就各显神通，马步扎得比谁都靓，到站了喊得比谁都惨。
　　二等座就舒服得多。
　　运营方会额外赠送一把椅子，椅子上会有减震法阵，起落的冲击会被均匀的分散出去，顺便化为按摩的铁手，让乘客有种遇到爱情的温柔感。
　　一等座就更加舒服了。
　　他们需要买两张站票，然后雇佣运营方提供的体修。
　　这些专业的体修会充当人体椅子，起落时的冲击会被他们全部吸收，保证哪怕是个凡人也能舒服地乘坐，不用担心任何事情。
　　坐在二等座的位置上，陈宇看着前面的一等座和后面的站票，再次看到了这个世界的参差。
　　光一个电梯就有这么多玩法，不知道之后会有什么了。
　　看到陈宇在愣神，梦零一笑着说道：“这还不算啥，其实这里还有挂票。”
　　“挂票也能卖！是挂在外面的挂么？”
　　“是挂了的挂。”
　　“嗯？”
　　“提前服毒把自己弄至半死，然后被塞到柜子里保存，到了之后再唤醒。”
　　“如果醒不来呢？”
　　“买了保险的就找黄泉星君复活，没有的话就丢了。”
　　“……啊？”
　　“好了，我进你的人皇旗休息一会儿，飞行过程中记得把手机关了。”
　　梦零一是元神不需要票，所以直接进入陈宇的人皇旗，在里面休息起来。
　　几分钟后，电梯启动了。
　　椅子上的阵法开始启动，但陈宇还是感到强大的压力袭来，让他感觉呼吸都有些不畅。
　　后面的站票就更惨，一名名扎马步的乘客不断地倒下，惨叫声不绝于耳，让陈宇忍不住想要一个耳机。
　　但看到租一个耳机二十分钟三千八后，他又感觉这声音不是那么惨了。
　　他是喜欢花钱，但乱花就算了。
　　不过其他人明显没有这么强的抵抗力。
　　听了一会儿惨叫，他们就忍不住开始购买附带隔音阵法的耳机，这让陈宇怀疑站票也是一等座和二等座服务的一部分。
　　为了赚钱，资本真的什么都敢做。
　　天际电梯的速度极快。
　　五分钟后，它便脱离了陆地，进入虚空。
　　十分钟后，陈宇感到失重的感觉袭来，但又被阵法束缚，不会飘起。
　　而后面的站票乘客已经陷入昏迷，口吐白沫在上方飘扬，而广播又适时卖起了眼罩和雨伞。
　　他喵的，站票果然是你们服务的一部分！
　　难怪入境前除了衣服手机什么都不让带，原来是在这里等着我呢啊！
　　闭上眼，陈宇索性什么都不看，但还是能感受到那些昏迷的乘客在头上飞来飞去，跟一个个地缚灵似的。
　　等到快到上界的时候，电梯小姐才出来行动。
　　她先是转了两圈，卖了一遍瓜子香烟矿泉水，又卖了一遍耳塞鼻塞，这才拿起棍子将站票乘客赶到后面，然后表示要到站了。
　　电梯开始减速，失重的感觉开始降低。陈宇终于感觉到了重力的回归，这让他松了口气。
　　这么奇葩的电梯，真不知道是谁想出来的。
　　不过，当他走出电梯，走向上界的时候，他还是感到一股发自内心的震撼。
　　不愧是七十二所大学贡献自身福地所制造出的世界，果然与众不同。
　　这里的灰尘都带着一股灵韵，蓝天飘过的白云都带着道的气息，呼吸的时候都有股咀嚼灵气的感觉。对比下来，自己的办公室的空气似乎都有些一般了。
　　正当他忍不住想要多呼吸两口的时候，梦零一的声音适时响起：“我给你办的入境套餐只有一百口的呼吸配额，用完了只能……”
　　“只能去高价买了么？”
　　“不，有区域锁，你只能去死了。放心，我会帮你把尸体带回去的。”
　　看着认真的梦零一，陈宇开始怀疑对方是来坑自己的。

第366章 及时雨徐风（1/6）
　　知道这里的呼吸只剩99口后，陈宇计算了一下，发现自己想要活着回去，就只能四个小时呼吸一口空气。
　　好在这里论口不论量，所以他直接动用了地藏菩萨观想法，元神观想肺部肥大症，让他有了额外的庞大肺部，从而能够储备更多的空气。
　　同时降低调节自身体温，让体温下降一点，进而降低呼吸频率。
　　之后增强体内的法力循环系统，让其燃烧自身法力，并承担更多的责任。
　　调整完毕，他屏住呼吸，无奈地对梦零一说道：“梦师傅，下次这种事情早点说可以么？”
　　梦零一也很无奈：“上界有规定，关于上界的知识不能透露到下界，所以在下界开口都不行，会被扣功德的。”
　　“这么狠！”
　　“对啊，这个规定是因为违法偷渡到上界的人太多，上界管理者烦不胜烦，干脆做了梦境影响了相关的星君，让星君发布了这条禁令。只要你们不知道上界有多好，那么那些穷乡僻壤的乡下人自然也来不了了。”
　　“这是懒政啊。”
　　“对啊，走吧，去登记了，登记之前可以逛逛，不过你应该买不了什么东西。”
　　“区域锁吧。突然感觉长生州有点可恨了。”
　　走上一旁的景观台，陈宇发现这里已经有了不少游客。
　　这里的地板和墙壁是透明的，通过透明的地板，可以看到周围的虚空，以及位于下面的大陆。
　　上界位于虚空之中，而尘世则仿佛地毯一般平铺在虚空里，上面的区域泾渭分明，有着明显的被设计过的痕迹。
　　那里是大乾世界，是修士们的故土。
　　而除了这个地方，其他的星辰则是圆形，这表明大乾世界并不是自然形成的，而是古代修士设计出的结果。
　　静静地欣赏了一会儿，陈宇发现一颗不知何处来的流星忽然加速，然后重重地撞向下方的大乾世界。
　　不过在即将触碰到大乾世界之前，一道流光便在空中闪过，流星在接触到流光之后就不断地燃烧，最终消失殆尽。
　　指着空中留下的尾炎，陈宇问道：“那个是什么？”
　　“外神。”
　　“果然。”
　　大乾世界被设计成平面世界，按理说不会随意遭到流星攻击，这里的流星必然有自己的象征意义。
　　只是让陈宇有些意外的是，那个居然是外神。
　　梦零一飘到玻璃旁边，看着尾炎说道：“大乾世界有天罗地网进行防御，那个外神实力不够，在接触到第一层天罗地网便被焚烧了。不过消亡的外神不会被浪费，祂的躯体，他的权柄，祂的力量会被大乾世界充分吸收。祂的神性不会消失，而是会潜伏起来，成为邪神或转生，然后化为血脉以及后代的功体。可以说，外神都是宝，我们都喜欢。”
　　让陈宇消化了一下，梦零一继续说道：“强大的外神则会突破层层防御，然后开始与大乾已有的星君做正面对抗。你之前协助地藏菩萨击退的外神就是其中一种。”
　　“是这样啊……那外神为什么会这么想要进入大乾呢？”
　　“星君其实是依附于凡人和修士的存在，外神失去了他们的世界，开始在虚空中流浪。在经过上万年乃至百万年的孤寂后，忽然看到了一个可以落脚的地方，自然会不顾一切的进入。大乾被展开也是因为这一点。面积越大，能够吸引的外神越多，获得的好处也越多。”
　　陈宇回味了一下梦零一的话，感觉收获颇丰。
　　对方的话解释了为了地藏菩萨应战外神的时候几乎无人助阵，因为整个世界就是被这么设计的。
　　外神也不傻，如果只是一个单纯的陷阱，祂们不会降临，只会离开。
　　唯有给祂们希望，让祂们知道自己有能力降临在这里，祂们自然会做出合适的选择。
　　如果外神具备大乾没有的权柄，那么大乾自然会欢迎对方到来，成为一名新的星君。
　　如果有的话，那么就会让两方正面对决，赢者通吃，成为更加强大的存在。
　　也就是说，大乾现在的星君有本土的，也有外来的。很多奇葩的规定很可能也是外神带来的，现在没人能搞懂为什么了。
　　“知道了之后，就感觉整个世界乱七八糟的。”陈宇感慨地说道，“不过如果站在高维的角度看待，其实也挺简单，就是大鱼吃小鱼嘛。”
　　“就是这个意思。”梦零一笑着说道，“吃和被吃，一直都是个循环。上层如此，底层也是如此。”
　　“不是这样的。”陈宇肯定地说道，“历史周期律是可以被打破的，不会永远是这样的。”
　　“……也许吧，但我想象不出来那是什么场景。”
　　静静地欣赏了一会儿，陈宇感觉时间差不多了，于是准备赶往旅店办理登记入住，然后再开始评奖。
　　在知道天际电梯距离酒店有两百公里时，陈宇发现梦零一真的有点坑。
　　两百公里对他这种体修不算什么，但那是在尘世！
　　这里的呼吸都有限额，赶得太快会消耗过多的氧气，而他因为区域锁还不能打车。
　　发现自己出错了，梦零一不好意思地说道：“抱歉，之前都是传送过去的，忘了你没有这个功能了。”
　　“我早晚会被你坑死。”
　　“放心，尸体我会好好保管的。”
　　“……我没法跟你沟通了。”
　　就在陈宇准备徒步前往中心的时候，他听到有人将飞梭停在他的身边。
　　随后，飞梭的窗户被打开，有人从里面探出头，兴奋地说道：“陈兄，可算找到你了！”
　　看清楚对方是谁后，陈宇也惊讶地说道：“徐风？你怎么在这里？”
　　“接到你说要来上界的信息后，我就准备过来了。毕竟天元有区域锁，上界的很多东西你没法购买。而且上界的规则又多又奇葩，我估计你一个人应付不过来，所以我就来帮帮你。你身边的是梦境星君的庙祝么？我会不会有点多余了。”
　　眯着眼睛看了眼更加不好意思的梦零一，陈宇笑着对徐风说道：“不，真的太谢谢你了。”

第367章 大家都一样（2/6）
　　虽然徐风是徐氏集团的继承人之一，不过陈宇跟他的关系还不错。
　　两人最近都没见过面，但徐风经常在网上找陈宇聊天，嘘寒问暖，并时不时透露一点关键情报出来。
　　坐在徐风的飞梭上，陈宇喝着对方送过来的热茶，精神都舒缓起来。
　　“多谢你了徐风，没你的话，我只能走路去旅店了。”
　　“客气。”坐在陈宇对面的徐风优雅地喝着茶，笑着说道，“咱们就不用说这些了，能一起打车聊天，我还挺开心的。”
　　多日不见，陈宇发现徐风又贵气了许多。
　　对方偏好白色，身上的正装也以白色为主，款式现代之中又混合了一些古典元素，且贴合他的身材，笔挺且英姿飒爽。
　　甚至喝茶的样子也完美无缺，让人感觉对方就是天生的明星，在哪里都能熠熠生辉。
　　盯着徐风看了一会儿，陈宇好奇的问道：“你最近又升职了？”
　　“是啊，现在的排名是二十九，勉强算是迈进家族的核心群了。不过得告诉你一个不好的消息，徐子龙现在排名是第十了。”
　　“被打成那个样子还能当第十啊？”
　　“是啊，我也奇怪。上次他跑到下界，结果丢了羽林八型，又丢了一堆小盟友，力推的贷款类型也没能推下去，最后还带了一个灾厄回来。按理说这些遭遇早该让他完蛋了，没想到反而进步了。”
　　拿起手机，徐风在手机上操作了一番，然后递给陈宇。
　　接过手机，陈宇发现里面是徐氏集团内部的公告，里面的内容让陈宇大开眼界。
　　第一个词“内部表扬”就让陈宇怀疑自己看了个假的，反复确认这是下界事件的相关报道之后，这才继续看下去。
　　【内部表扬！】
　　【本公司业务主管徐子龙先生，虽然身居高位，但依然身先士卒，发扬了一不怕苦，二不怕死的精神，亲自前往下界，与地藏菩萨等人打成一片，极大地拓宽了徐氏集团的名声，打出了风采，打出了气度。】
　　【不仅如此，还亲自实验了羽林八型的实际性能，拓展了傀儡的应用范围，委托其他驾驶员测试了盾牌的相关性能，证明盾牌有着可以抗衡屠魔炮的威力。】
　　【之后，还积极地与外神达成合作，成为外神的亲密伙伴。对于徐子龙先生，集团特意在此提出表扬，希望各位积极学习，勇创新高。】
　　【徐氏集团内务办事处宣。】
　　看完之后，陈宇感觉这些人真是人才，居然能将丧事喜办玩到这个地步。
　　明明是大输特输，居然能写出一个赢的感觉。
　　而且什么是委托其他驾驶员？
　　能将装备被缴获说得如此委婉，你们还真是厉害啊。
　　看陈宇一副便秘的表情，徐风苦笑着说道：“奇葩吧，我也这么认为。而且对方还获得了三百个积分作为奖励，折算下来差不多三个亿吧。真的搞不懂内部办事处是怎么回事？”
　　“你们这个内务办事处是个什么单位啊？”
　　“只听从徐氏老祖的一个单位，你理解为禁卫军就行。不过他们还有一票否决权，对外部的审计权，直接的人事任免权，积分的发放权等，是徐氏内部一个权力相当大的部门。因为直接听从老祖的吩咐，所以可以理解为老祖很看重徐子龙。”
　　“这是什么封建君主制？君恩大于一切是吧？这里的制度太多太奇怪了吧。”
　　“有么？反正我是习惯了，不过陈宇你接触的不多，应该还不习惯吧。这里限速，前往市区还需要五个小时，咱们打一架吧！”
　　“……你是恐虐信徒么，见面只知道用拳头交流么？还是玩梦境吧。”
　　“也好！最近新出的梦境是《深渊之旅》么？我还没开始玩，一起玩吧？”
　　“你玩吧，我想看看外面的风景，看看上界到底是什么情况。”
　　因为飞梭是徐风的，所以陈宇乘坐不需要交钱。
　　透过窗户，陈宇看到每部天际电梯站与主市区只有一条通道相连，大量修士行走在通道上，满怀期待地前往市区，准备迎接自己全新的生活。
　　不过从呼吸都要收钱来看，陈宇感觉这个地方不是什么好去处。
　　就在他观察周围环境的时候，徐风已经沉入梦境，以“孙火旺”的身份开始游戏。
　　与捉妖大师不同，孙火旺的能力相当诡异。
　　这个身份的技能与血量相关，只有血量低于一定程度，才能使用各种额外技能。
　　血量低于80%，移动速度加快，攻击速度加快，术法的冷却时间降低，且血量越低效果越好。
　　血量低于60%，可以以每秒掉血1%的代价召唤火焰，碰到敌人后会带来持续伤害。
　　血量低于40%，可以以20%的血量为代价，将随机一名死去的玩家或非玩家的幻象拉出来，幻象具备死者生前所有能力，持续12秒。
　　血量低于10%，可以请动巴虺上身，无差别地攻击视野中任何敌人，不过运气不好的话大概率先玩死自己。
　　《深渊之旅》本来就是一个赌性很重的梦境，而孙火旺这个角色的赌性更重，对自身血量的敏感程度更高。
　　想要玩好这个角色，就需要时刻关注自己的血量，装备选择也尽量寻找堆高自身的血量的物品，从而提升他的生存能力。
　　运气不好的时候玩这个角色就是在给人送人头。
　　但一旦运气起来，那就是天命之子，爽得飞起。
　　徐风之前已经下了，但集团的事情多得要死，现在才有机会游玩。
　　而刚刚进入，他就感到自己仿佛有天命在身，瞬间爽到飞起。
　　加血套是一件件的来，小金是一个个的掉，被人狂揍根本不怕，有请巴虺上身！
　　明明是一个需要潜伏、搜查和撤退的梦境，硬生生的被他玩成无双割草，让他兴奋地笑个不停。
　　哪怕新手保护过了也无所谓！
　　爽感已经在他的脑海形成了固定回路，普通赢法已经满足不了他了！
　　赢，就得从头爽到尾，一直赢下去！
　　哪怕输了太多次也无所谓，只要能有一次能赢，那么就爽回来了！
　　所以，虽然看起来每一局都能有几百万的收益，不过徐风往往是这局爽完下局就送，为《深渊之旅》的经济循环做出了不可磨灭的贡献。
　　看到徐风一会儿笑嘻嘻一会儿哭唧唧的模样，陈宇发现大家怎么都一个样啊。

第368章 马赛克、文字和广告（3/6）
　　又爽了一局后，徐风终于放下手机，心满意足地出了口气。
　　玩孙火旺，就是爽！
　　虽然死了很多次，但就是爽。
　　他时而因为血量没有控制好暴毙，时而因为召唤巴虺无差别攻击而暴毙。虽然输得多，但只要一把爽回来，那么就痛快了。
　　小输不是输，大赢才是赢！
　　满意的点点头，徐风对陈宇说道：“陈兄，这次的梦境水准很高啊。一开始知道你要做的不是剧情向的时候，我还有点担心。不过现在看来没有问题了。这个梦境充分证明了你的才华。在我看来，光凭这个梦境，当一个一级造梦师都绰绰有余了。”
　　“你说的那个我是真的我么？”陈宇皱着眉头问道。
　　“这个时候就别跟我谦虚了。对了，我们什么时候到？”
　　“已经到了。”
　　“嗯？”
　　徐风立刻望向窗外，发现旅店就在外面。
　　“诶？怎么可能，我就玩了一小会儿。陈兄，不是我说你，但你把梦境的时间设置反了吧？”
　　“……徐风，正视现实吧，你沉迷了。”
　　“不可能的，我道心坚定，对一切好玩好看的东西都有足够的抵抗力，魔门妖女在我面前乱舞一个小时我都能坐怀不乱，区区一个梦境怎么可能乱我道心。”
　　“徐风……”
　　“……好吧，我沉迷了。”
　　恋恋不舍地将手机放下，徐风对自己的司机兼管家说道：“以后盯着点我，玩《深渊之旅》超过一个……两个……三个小时就提醒我别玩了。”
　　“好的少爷，从今天开始么？”前排的司机问道。
　　“当然。不过今天的三小时还没有玩完，等我玩完后记得提醒我。”
　　闭上眼，徐风回味了一下梦境里的内容，大量名场面在他的脑海中浮现，又在自己的记忆里爽了一次。
　　开巴虺乱杀然后宝箱出大红的感觉，这辈子他都忘不掉了。
　　回忆完毕，徐风心有余悸地说道：“还好你还只是测试版，如果是正式版不知道会有多爽快。”
　　“坦白说，我有点不敢往后继续做了。”
　　“为啥？”
　　“后期通行证，隐秘地图，大战场机制都很沉迷，所以如果做出来可能有点过了。我发现你们是不是太喜欢这种类型的梦境了？”
　　徐风开始纠结。
　　一方面，他真的很想知道后面的东西是什么。
　　另一方面，他也清楚陈宇说话算话，之后的东西说更沉迷，那就一定会更加沉迷。
　　到时候，自己很可能因为过于沉迷而耽误正事，乱了自己的道心就麻烦了。
　　纠结了半天，他只能无奈地对陈宇说道：“更新可以，不过先等我培养一下道心。”
　　“头一次知道玩梦境还要先培养道心的。”
　　“现在你看到了。好了，旅店已经到了，赶紧去登记吧。我也要先去处理一下业务，我们稍后见。”
　　“好的，多谢。”
　　“客气。”
　　下了车，陈宇挥手送别了徐风，随后走进旅店开始登记。
　　梦零一帮忙预订的旅店并不高档，但胜在干净，且距离梦境评选的会场较近。
　　看到陈宇在观察周围，梦零一不好意思地说道：“招待的规格是按照造梦师的等级来制定的，你是见习造梦师，所以只能安排到这里了。”
　　“没事，已经很感谢了。这里一晚上多少钱？”
　　“三千八。”
　　陈宇看着面前普普通通的旅店，感觉上界的物价绝对有问题。
　　这种旅店在天元顶多八十，还要附赠早餐和晚餐。
　　三千八……
　　普通人一个月的工资，这里一晚上就花掉了。
　　感受到世界的冲击，陈宇办理了入住后，前台的服务人员让陈宇稍等片刻，然后将厚厚的一本书递了过来。
　　指着书，前台人员说道：“陈先生，您是来自长生州天元的游客，来访目的是参加大型梦境的评选对吧？”
　　“是的。”
　　“好的。那这里就是您在这段时间的注意事项，里面包括了现有的区域锁所施加的所有限制，麻烦您确认一下，且务必不要透露出去。”
　　看着厚达四百页的书，陈宇头一次如此真切地感受到区域锁的存在。
　　翻开书，他发现自己无法在上界购买物品，包括但不限于各种商品，空气等。
　　他无法自由访问建筑，包括各个大学，图书馆和商铺。
　　他无法自由进食，除非在旅店范围内。
　　不可与下界联系。
　　不能随意观察市区内的建筑。
　　不能把这本书带走。
　　不能宣传此书的内容。
　　不得以任何方式将此书中的内容记录下来。
　　不能……
　　整本书汇集了长生州对天元施加的所有禁令，让陈宇看完之后居然有股心惊肉跳的感觉。
　　透过整本书，陈宇看到无尽的枷锁横在天元上方，将天元锁得密不透风。
　　通过一条条禁令，长生州直接将天元排除在主流玩法之外，让所有的星君对这里形成了一个事实上的冷暴力圈。
　　对方将所有能施展的禁令全部施展过来，目的就是为了让天元无法翻身。
　　任何一个正常的天元人，在看了这本书后，都会放弃对长生州的幻想，准备战斗。
　　但长生州敢于让他们天元人看到这本书，本质上就是一种对自己武力的炫耀。
　　合上书，陈宇知道无论长生州有多少理由，这梁子都没有那么容易解开了。
　　不打到一方头破血流，这件事就没法过去了。
　　将书本还给前台，陈宇感到自己的道心开始转动，某些说不清的东西正在自己的道心中凝聚，让他变得更加坚定。
　　而一旁的梦零一则看着这样的陈宇，忍不住感慨道：“不愧是天元人，每个天元人看到这本书后的表情都跟你一样。”
　　“被人欺负成这样，不生气不可能吧！”
　　“不，我着重点是，你也是个天元人。不管你怎么否认，你都是个标准的天元人。”
　　“……早晚有一天，我要让毁谤罪入刑。对于你们这种随便污人清白的，必须出重拳啊！”
　　“不愧是天元人，果然癫癫的。”
　　“你再骂！”
　　办理了入住后，陈宇没有睡觉，而是在床上打坐了整晚，用掉了五口空气的份额。
　　虽然呼吸频率变低了，但灵气的纯度弥补了这一点，让他起来后境界还有所精进。
　　洗漱了一番，他在梦零一的带领下走向评选的地方，只是出门后又因为眼前的事物震了一下。
　　在他眼中，外面的世界只有三种元素：马赛克，文字和广告。

第369章 新的禁令（4/6）
　　扭过头，陈宇发现房间里的东西没有变化，一切都是应该有的模样。
　　但回过头，房门外的世界就完全不同了。
　　整个世界的底色都是一片马赛克，模模糊糊地看不清。
　　天空是模糊的蓝色，墙壁是模糊的白色，就连昨天面容清秀的前台小姐姐也变成了一堆移动的马赛克，让陈宇几乎认不出那是人。
　　而为了让他能够看懂周围的东西，这些模糊的上面都标记了文字，让他能认出这些东西到底是什么。
　　墙壁上印着大量的“墙”，天空则印着“天”，时不时会有“鸟”在天上划过，让陈宇感觉十分的抽象。
　　更离谱的是，眼前唯一清晰的，居然是广告。
　　因为其他地方都十分模糊，所以所有出现广告的地方都显得特别明显，这让广告仿佛子弹一般射入他的眼眶，又被他记在心里。
　　若是学校也用这种方法，把所有广告都换成知识点，怕是马大强都能文化课及格了。
　　看着这个陌生的世界，陈宇半晌后说道：“梦零一，你是不是又坑了我？”
　　“怎么可能！”顶着“梦零一”三个大字的马赛克说道，“我怎么坑你了！”
　　“那为什么我看到的都是马赛克和文字？”
　　“我不知道啊！先找找自己眼睛的问题如何？会不会分辨率过低，自动切换到低分辨模式了？”
　　陈宇想看看梦零一现在的表情，不过对方脸上也都是马赛克，远远看上去跟个方块人一样。
　　就在陈宇思考怎么回事的时候，顶着“前台小姐”的马赛克注意到这里，将一份补充协议拿了过来。
　　“陈先生，昨天星君更新了区域锁的条款，现在被锁住的区域在上界的视力受限。除了房间之外，你只能看到马赛克、文字和广告了。”
　　“……我谢谢你们啊！”
　　“不仅如此，您参选的梦境也会受到同样的限制，在上界只能展示马赛克和文字了。”
　　听到这个奇葩的限制，梦零一首先不干了。
　　打开手机，确认这是真的后，“他”飘到前台小姐面前，愤怒地喊道：“这不公平啊！你们做这种事之前请示过梦境星君没有啊！”
　　“梦境星君也同意了的。”前台小姐回道。
　　“他喵的，到底是何方混账在搞我啊！我昨天刚刚解锁了病院啊！我要去病院摸护士小姐姐的尸体，我要跟三角头搞来搞去啊！特殊收容小组的故事才刚刚开始呢！难怪我今早感觉不对劲，我还以为我脑子出问题了，原来是梦境被限制了啊！”
　　陈宇瞪大眼睛看着梦零一：“合着你早就发现梦境不对了？然后你现在才反应过来不对？你是梦境星君的庙祝还是痴愚星君的庙祝啊！”
　　“怎么了！玩爽了画面根本不重要！你自己做的梦境多好玩你心里没点逼数么！”
　　“怪我喽！你拉不出屎怎么不怪地心引力没有钻进你的菊花啊！”
　　“我现在是元神，没有那个功能！”
　　“那我就祝你一辈子都是元神！”
　　“你他喵的！”
　　前台小姐打断了两人：“我们也很抱歉，但事情就是如此。区域锁的更新已经加入手册了，我们也没有办法。”
　　知道已经没有办法了，陈宇只能和梦零一走出旅店，向着评选会场走去。
　　昨天，陈宇还能看到周围的景色。
　　但现在，只能看到“路路路路人人人人路路路房房房路房路人”以及大量的马赛克和广告。
　　看着这奇葩的世界，陈宇心中针对长生州的杀意宛如亚马逊河泛滥，什么碳基生物都不想留。
　　他喵的，我回去就要给长生州修士管理委员会一个报应啊！
　　满怀怨念的陈宇走进评选会场，看到眼前是一片“人人人人山人人人人海人人人人观众人人选手人人评委人人”的景象。
　　大量的“人”字在他的面前飘过，宛如波浪一般晃得他头晕。
　　在梦零一的带领下，陈宇终于找到了写着自己名字的椅子，坐下后就听到旁边有人问道：“你是晨光？”
　　扭过头，陈宇看到一团马赛克上顶了三个字“陌生人”。
　　“没错，这位陌生人道友，我是晨光。”
　　对方的表情似乎抽搐了一下，不过陈宇只能看到一团方块动了动。
　　但对方还是伸出马赛克，倨傲地说道：“我是沈浪，一个注定会成为特级造梦师的男人。你应该听说过我的名字。”
　　当对方报出名字之后，陈宇看到对方头顶的陌生人变成了“沈浪”这两个字。
　　原来不是陌生人啊。
　　不过陈宇还是无法确认对方伸出来的是手还是别的什么东西，毕竟那团马赛克看得太古怪了。
　　而发现陈宇没有伸出手的意图，他脸上的方块又抽了一下。
　　收回马赛克，他对陈宇说道：“不想握手么，没关系，以后你会求着我握的。等下，你的表情是什么意思？你是不是在想我到底是谁？”
　　“是的。”
　　“孙磊没有提到过我？”
　　“嗯。”
　　“从来没有？”
　　“是啊。”
　　“嘶……”
　　方块人的马赛克捂住了他头上的马赛克，半晌后说道：“我是沈浪，今年二十五岁，是水德星君的庙祝，也是有史以来最年轻的一级造梦师。我的梦境在长生州广为流传，你没有听说过我吗？”
　　“天元有区域锁，看不到太多的东西。”
　　“原来是这样。”
　　将一部印着“手机”字样的马赛克送了过来，沈浪自傲地说道：“这部手机里有我之前做的梦境，我只给我看得上的人。之前孙磊说你做的梦境不错，我也玩了几个，确实有点意思。这次我来参加这场评选，就是想找一些不错的造梦师进行合作，你有没有兴趣加入我的团队？”
　　“我有自己的团队了。”
　　“解散了，然后加入我。我这边可是大型梦境，服务器已经布置完毕，半年后完成，保证你能晋升为二级造梦师。”
　　“可我们的梦境已经做完了啊，我这次就是来参加评选的。”
　　沈浪这才注意到陈宇佩戴的标记是参选者，而不是观众。
　　迟疑了一下，他收起一小部分倨傲，好奇地问道：“什么梦境啊？”
　　“《深渊之旅》。这里应该有试玩的。”
　　取出评委专用手机，沈浪看到满屏马赛克的《深渊之旅》沉思起来。
　　文字游戏，也能做成大型梦境了？

第370章 沈老师是个好人（5/6）
　　与普通梦境不同，大型梦境的投入高，时间周期长，但通常具备优质的画面、剧情和音效，具备很高的艺术价值。
　　很多集团或团体为了影响星君，也会不计成本的制作大型梦境，从而达到自己的目的。
　　为了摒除一些不太对的梦境，也为了推广一些优秀的梦境，梦境星君会在上界定期举办大型梦境的评选会，并将优秀的大型梦境进行推广。
　　不过，这种评选会一般都是为了几个大型梦境造势，获奖后就开始疯狂地推广一波，赚到的钱三七分账，这已经是不成文的规定了。
　　每次奖项都有第一、第二、优秀和鼓励四个档次，不过第一第二是内定的人选，优秀才是真正的冠军。
　　在上界举办是因为这里可以无视部分区域锁的限制，让所有人都可以参加。
　　只是没想到今年忽然有新的限制被通过，让被锁的区域居然只能展示马赛克和文字。
　　看着手机里的马赛克，再看看一旁的陈宇，沈浪纠结了一会儿后说道：“我认可文字游戏，但我感觉文字游戏不能作为大型梦境。”
　　“跟那个没有关系，昨晚刚刚通过的禁令你看了吗？”
　　“禁令……啊，我想起来了。”
　　想到禁令的内容，沈浪立刻对陈宇充满了同情。
　　在他的眼中，陈宇就是一个来自穷乡僻壤的穷小子，顶着被制裁的压力，举全市之力做了一个还说得过去的梦境，然后兴冲冲地到上界参加评选。
　　没想到，一纸禁令一出，直接造成了降维打击，将他们的梦境干成文字了。
　　虽然不知道禁令的发起人想打击谁，但陈宇明显是被殃及的那一拨。
　　不过即便没有这条禁令，他也不觉得天元那个地方能做出什么好的梦境，顶多能做出能玩的梦境吧。
　　遗憾地叹了口气，沈浪决定提前玩玩对方的梦境，稍后内部评定的时候好帮对方找点优点出来，争取给对方一些鼓励。
　　打开手机，沉入《深渊之旅》，沈浪以《梦里人》玩家的身份进入梦境，开始操控孙火旺开启自己的深渊之旅。
　　进入月夜工厂，他只能看到一大堆马赛克和文字贴在自己的眼前，梦境中优秀的美术他根本看不到。
　　进攻敌人的时候，他也只能一堆“血”文字从对方的身上飙出来，甚至连对方的表情都看不到。
　　开锁打开宝箱时，跳出的马赛克他也认不出是什么，只能依稀判断出这个是大红，这个也是大红，这个是神性……
　　“卧槽！出了神性！一千五百万！老子发了啊！”
　　怒吼一声，沈浪直接跳到椅子上。
　　果断转身，他看到撤离点已经出现，虚空之门已经打开，但闻到深渊币的猎人也跟了过来。
　　血量已经快要见底，身上的补给全部用光，背后的猎人全部武装，自己已经陷入必死的局面。
　　“可恶，三个大红！我怎么可能死在这里！巴虺，给我开！”
　　不顾一切地开启了巴虺，沈浪看到黑色的马赛克在自己的眼前乱转，“桥”就在眼前，自己只要跑过去就能成功。
　　“剑光”马赛克忽然出现，一剑将自己贯穿，但空中的黑气则调转了方向，将偷袭自己的家伙一口气吃了。
　　黑气开始反哺大量的生命力流向自己的身体，治愈了刚刚的创伤，让他继续前冲。
　　“再来一个，再来一个！”
　　仿佛是听到他的呼唤，头顶的“巴虺”再次释放出黑气，一名玩家躲闪不及，被黑气吞噬，让他又前冲了数米。
　　眼看血量够了，孙火旺的异术被发动，一名死去的玩家被召唤出来，但刚刚出现就被黑气吞噬。
　　“运气太好了，居然被召唤出来的玩家救了！出口，我来了！”
　　大量的剑光倾泻而出，向着出口狂奔的沈浪成为剑光的目标。在大量剑光落在他身上之时，他终于碰到了面前的虚空之门，瞬间出现在自己的篝火边。
　　“好耶！成了！老子我成了！我碉堡了！好耶！”
　　挥舞着拳头，沈浪在会场里声嘶力竭的狂欢，甚至绕着会场转了三圈，这才折返回来，美滋滋地看着自己的神性宝石。
　　“一千五百万，妈耶，篝火能升到五级了吧。再去强化一下自己的术法书和法剑，下一次也能大杀八方了。”
　　“沈老师……”
　　“孙磊应该也玩了这个梦境，我截图炫耀一下。‘哎呀，这个圆圆的宝石是什么呢？马赛克太多，看不清啊’。回了回了，‘垃圾一个，丢了吧’哈哈，他果然玩了！他羡慕的要死啊！”
　　“沈老师……”
　　“之后该去哪里呢？我感觉我今天就是天命之子，必须去医院浪一圈了。先强化，然后……”
　　“沈老师！”
　　被大声唤醒，沈浪抬起头，发现自己踩在自己的桌子上，身边一群已经入座的嘉宾、选手和评委。
　　四周鸦雀无声，每个人都惊愕地看着捧着手机的沈浪，不知道这位天才造梦师在发什么癫。
　　看看周围人，再看看不断喊着自己的主持人，沈浪啧了一下舌，然后取出一瓶平心静气药，一口气喝了下去。
　　擦去嘴角苦涩的药水，他感到药剂在身体内扩散，自身的道心获得了充足的营养，让他的心情平静下来。
　　收好瓶子，他对主持人说道：“不好意思，刚刚测试梦境，太专注了一些。”
　　“没关系的沈老师，请先到评委席来吧。”
　　淡定地向旁边的人道歉，沈浪走之前拍了拍陈宇的肩膀，轻声说道：“这个梦境不错，我很喜欢。”
　　“你还没有玩到非文字版的，更好玩。”
　　沈浪看着陈宇，刚刚平复下来的道心开始颤抖，让他每一个部分都在高呼“要玩要玩我要玩”。
　　冷静了一下，沈浪坚定地说道：“无论如何，我都要让你的梦境至少获得优秀。我上去了。”
　　走到评委席上，沈浪听到主持人说道：“沈老师，刚刚就在要求你提交推荐名单了，你推荐哪三款梦境作为入选作品呢？”
　　作为这次评选会的评委，沈浪可以推荐三个梦境入围。
　　不过沈浪并没有犹豫，而是直接说道：“《深渊之旅》。”
　　“那个，您可以推荐三个的。”
　　“其他的不配。”
　　简单但是霸气的话语，引来了窃窃私语，也让制作人陈宇成为众人目光的焦点。
　　感受到这些目光，陈宇记下了沈浪的名字，并将对方加入自己新创建的“小天使”名册中。
　　这个沈老师，是个好人啊。

第371章 马赛克也能这么刺激（6/6）
　　在众人的目光中，陈宇感受到大量的负面情绪。
　　这里与天元不同。
　　周围的人是来自五湖四海的造梦师，人人都是极为优秀的人物，不然也不可能参与或主导大型梦境，然后在这里接受评选。
　　按照规定，十位评委都会提交三个入选名额，然后在会场由测试人员进行实际展示。
　　整个过程中，所有人都可以提出自己的意见，并由制作人进行回答。
　　很多问题十分刁钻且允许人追问，道心不够的制作人甚至可能会被问到道心破碎，当场泪奔。
　　虽然十分残酷，但陈宇能理解梦境星君这么做的原因。
　　各种奇葩的限制让市区成为一个个孤岛，不同市区的造梦师很可能因为一个禁令而无法交流，而这种评选会则是为数不多的可以让造梦师们聚集在一起交流的盛会。
　　为了能有效利用这样的盛会，就需要大家不断地批评与自我批评，在相互交流中碰撞出火花，从而带动梦境的发展。
　　不过所有人都评点一遍就太多了，因此需要评委先推选出入选作品，然后再进行试玩点评。
　　整个过程大约会持续三周的时间，相当于一次强化集训，也难怪梦零一一直推荐自己来参加这次评选。
　　只是，沈浪只推选了自己的作品，无形中让两个造梦师失去了机会，可见自己绝对会成为众人的目标。
　　对此，陈宇感觉无所谓。
　　区区压力评点，没关系的。
　　而且众人目光中的负面情绪是如此的可口，尤其是不少人还是筑基高人，美味的负面情绪一波接着一波，令人感到十分的愉快。
　　并且大家看起来都是马赛克，别人的表情他一概看不到，也就没什么感觉了。
　　气氛就这么诡异的沉寂了一会儿，还是主持人笑着打了圆场，请沈浪再推举了两个名额，这才将这个插曲过渡过去。
　　不过场面上的事情过去了，底下的事情还没有。
　　陈宇能感受到一道道目光长久地落在自己身上，目光中的打量与深意仿佛无形的重担，压在他的身上。
　　但随之而来的负面情绪让陈宇感觉，稍微有点压力也没有关系。
　　短暂的休息之后，第一轮评测开始了。
　　每一轮评测，都会有一个梦境出局。在场的每个人都有权力投一票给自己喜欢的梦境，也可以向其他梦境投出质询。
　　对方的回复也会成为判断标准之一，往常总是会有几个梦境因为制作人的回复而爆冷门，最终脱颖而出，获得了更好的名次。
　　前几个梦境大家显得心不在焉。
　　这里面一方面是梦境的素质一般，一方面也是因为大家都在等重头戏登场。
　　终于，当《深渊之旅》出现在前方的屏幕上时，几个不怀好意的声音响起，表示他们准备发飙了。
　　当测试人员正式进入梦境后，后排一名嘉宾便举手问道：“晨光先生，你们的梦境为什么要用文字，是请不起美术么？”
　　“因为区域锁。”陈宇淡定地回答道，“我们只能展示出文字。”
　　“既然知道区域锁的存在，那为什么不提前进行预防呢？”对方继续问道。
　　“既然你知道自己要死，为啥不提前将你和你爹妈埋一块呢？”陈宇不屑地回道。
　　“你……请晨光先生正面回答我的问题！”
　　“不是我喜欢的问题我一律不回答。”
　　主持人呆呆的看着陈宇，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　不愧是沈浪推荐的造梦师，真是个性。
　　只是看着屏幕上的文字，他确实感觉有点不太好。
　　区域锁的存在是一个限制，不过运气也是实力的一部分。
　　良好的造梦师理应预料到每一个细节，禁令也是其中的一部分，哪怕是小概率事件也不能放过。
　　坐在一边，他看着场下的众人，等候他们继续提出更加刁钻的问题。
　　按理说，沈浪的推荐已经起到了反作用，陈宇之前的反驳也不是十分的优秀，众人对《深渊之旅》的看法理应跌至谷底，各种负面评论很快就会到来。
　　这个时候，就需要发挥他主持人的功力，让众人安静下来，方便评议继续进行。
　　不过这一次，他判断失误了。
　　除了一开始的几个问题后，后续几乎没有人提问。
　　大家只是沉默地看着巨大屏幕上的马赛克和文字，时不时低声交谈一番，然后继续看。
　　随着演示的进行，他们时而惋惜，时而兴奋。有些造梦师甚至会在观看过程中无意识地多呼吸几次，然后看到自己因为呼吸产生的账单瞪大眼睛。
　　疑惑地扭过头，主持人也望向屏幕，不多时也屏住了呼吸，目光随着测试员的行动而跳跃起来。
　　他也是造梦师，哪怕只能看到文字，也能在脑海中脑补出一些梦境画面，进而沉浸在里面。
　　简单易懂的玩法让他很快理解了梦境的游戏机制，独具特色的玩法令主持人深陷其中。盯着屏幕看了一会儿，他也沉浸在那个时而暴富时而破产的世界中，并与测试员融为一体。
　　当开出大红之后，所有的人都兴奋地尖叫一声，有人开始小声嘀咕“走吧走吧”，也有人红着眼说道“趁着手气好继续”。
　　贪婪与谨慎在不同人的脸上浮现，甚至身经百战的测试员也在此刻犹豫，开始思考要不要撤退。
　　当他最终选择留下时，有人开始哀叹，有人开始兴奋。而当测试员真的在隐秘的宝箱中开出一把金色武器后，会场的惊呼声终于达到了顶点，让其撤退的呼声更高了。
　　只是，背后出现的刺客打消了这一切，突如其来的剑光削去了测试员的胳膊，斩断了他的逃生之路。而就在对方即将痛下杀手时，又是一波敌人出现，将对方引了过去。
　　血泊之中，测试员无能为力地看着天花板，等候对方的补刀。
　　而就在对方解决了对手，回来补刀的那一刻，这个关卡的倒计时终于结束，卡着秒的测试员带着武器和大红离开，让会场充满了兴奋的欢呼声。
　　主持人也长出一口气，随后发现自己不知何时已经汗流浃背。
　　马赛克都能这么刺激，这个梦境，绝了！

第372章 你们被夺舍了么？（1/6）
　　评选会上，每一个梦境的展示时间最长为一个小时。
　　不过《深渊之旅》到了一个小时之后，测试员并没有离开梦境的意思，台下的嘉宾也没有提醒他的想法。
　　他们只是兴奋地看着对方强化了梦境，然后拿着从梦境中得到的金色法器·水波境，然后进入新的地图医院。
　　这里的医院取自梦境《失控》里的精神病医院，各种病人层出不穷，哀嚎遍野，错综复杂的地形很容易让人迷路，迷失在无尽的迷宫中。
　　对比月夜工厂，医院的危险系数更高，没有强大的法器，甚至连普通小怪都打不过。
　　而这里的首领更加恐怖，他们并不会呆在一个地方，而是会在地图中随机游走，任何一点动静都可能引发他们的注意，哪怕手中有金色武器也可能刚不过他们。
　　更别提还有无耻的小老鼠在背后埋伏偷袭，他们就仿佛鬣狗一般尾随着首领，小心翼翼地控制着自己的行动不被首领发现，然后等首领干掉玩家后再上去舔包，或是在首领被玩家干掉后偷袭玩家，从而获得巨大的利益。
　　同时，也有玩家选择无视这些事物专心搜刮这里的物资，也能获得不错的收获。
　　医院中，可以获得各种不同等级的医疗器材，卖钱能卖出大量的深渊币。
　　而这些医疗器材也可能随机获得各种词条，这些词条会大幅度增强武器的效果。
　　比如“快速医疗”可以大幅度缩短医疗器材的使用时间，“生命转化”可以消耗生命力补充医疗器材的耐久。如果愿意肝，可以在这里不断地刷，直到刷出自己喜欢的医疗器材。
　　不过刷出来只是开始，之后还可以升级词条，强化物品，增加插件。而在陈宇的规划中，后期还有宝石镶嵌，方便玩家可以往死里肝。
　　与月夜工厂一样，这里也能搜集到故事碎片。
　　工厂的故事碎片总共有十张，里面详细讲述了特殊收容组织发现工厂异常然后派人进入其中收容。
　　但魔修组织也注意到了这里，他们在工厂内部开启了惨无人道的实验，并利用那里的时间重塑特性不断地重置实验。
　　最后，他们玩脱了。
　　新的病毒被制造出来，大量的实验人员被感染成为腐尸和其他种类的怪物，他们只能在时间的夹缝中不断地在工厂游走，不断地重复杀戮和被杀戮的命运。
　　而在精神病院里，那些魔修更加肆无忌惮。
　　陈宇将这里的故事与《失控》进行了一次联动，强大的魔修组织天魔会以及其长老“黑”霸占了医院这个时间异常点，然后将这里的病人全部变成了疯子和怪物。
　　当获得所有的故事碎片后，可以解锁这里精英级地图，玩家可以前往更加困难的精神病院，获得更好的物资。
　　而在那里，“黑”将显露真身，随时随地对玩家进行骚扰和进攻，扑面而来的压力将会让玩家的神经时刻紧绷，然后贡献负面情绪。
　　这个副本可以被视为《失控》的续作，陆子期等人在吸取了前作的优点后，努力将氛围和场景布置得更加精细，通道更加精巧，也让各种追逐变得更加瘆人。
　　他们还请炎叶和许悠然加持了道韵，这就让文字都具备了令人心悸的特点，令人十分地害怕。
　　现在，测试人员已经进入医院，并在这里行动起来。
　　屏幕前的众人依然只能看到一堆马赛克，但这不妨碍他们感受到陈宇营造出的气氛，并在这个恐怖的医院中躲藏，小心翼翼的在各个房间中行走，轻声去搜索各种物资。
　　虽然知道这里的首领会四处游走，但当那个面目狰狞的院长出现时，会场还是爆发出一连串尖叫声。
　　大量的负面情绪扑面而来，让陈宇感到无比的舒心。
　　就是这个感觉，真爽。
　　在医院里的测试员险象环生，几次都能听到对方轻声呢喃着“不能逃，不能逃，这是工作，不能逃”，然后惨叫着狂奔。
　　这个时候，看到其他玩家反而是一件高兴的事情，这意味着他可以尽量将首领引过去，然后自己想法子跑了。
　　几次险象环生后，测试员精疲力竭的平安返回基地，然后中断了展示。
　　太可怕了。
　　不过回过神，看到自己背包里的装备，他又感觉太刺激了。
　　还想玩。
　　屏幕前的众人则相当的不满。
　　“怎么直接中断展示了啊，最后收获了什么还没有给我们看呢。”
　　“这个主播太怂啦，水波镜这么好用的法器居然只放了几个水地雷？拿给我我能杀上天好吧。”
　　“得了吧，刚才声音最大的就是你。”
　　“我刚刚看到有红装诶，测试员，你不能只让自己爽啊，给我们看看里面的物品啊！”
　　“就是，太自私了！还有几个随机包没有打开，让我们一起转转转嘛。”
　　主持人也有些意犹未尽，心里仿佛被人塞进去上百只小仓鼠，那小爪子挠挠的。
　　他很想知道测试员最后收获了什么，甚至有点想会后请对方吃一顿好的，然后借测试的账号玩两天。
　　毕竟那个水波镜看起来真的很好玩。
　　不过一想到自己可能把那个角色玩死，他就感觉还是算了，对方应该会宰了他。
　　遗憾地叹了口气，主持人拿起话筒，拍了两下引起了众人的注意，然后说道：“各位，《深渊之旅》的展示环节结束了，麻烦请晨光先生过来可以么？”
　　大方地走上前，陈宇冲着会场众人挥手说道：“各位好，我是晨光，今年十七岁，是个学生。现在在天元联合高中读高三。”
　　“好年轻！居然才十七岁么！”
　　“天才啊！”
　　“可爱啊，有没有兴趣报考我们的大学！”
　　“相当优秀的梦境，能不能分享一下你的想法。还有，可以授权让我们制作同题材的梦境么，授权费绝对会让你满意的！”
　　听到下面的称赞声，主持人感觉有些意外。
　　那些尖酸刻薄的嘉宾评委，居然也会夸奖人？
　　这些人被夺舍了？

第373章 比不上的（2/6）
　　看着下面的人，陈宇也很意外。
　　他都准备上来怼人了，没想到会是这么一个结果。
　　而且在场的造梦师确实优秀，即便只能看到文字和马赛克，也能快速理解《深渊之旅》的玩法与魅力，并沉浸其中，给予了梦境极高的评价。
　　甚至之前质疑自己的造梦师，现在也露出一个无奈的苦笑，然后冲着自己竖起大拇指，用口型无声地说道：“算你厉害。”
　　对于这种男人间最高规格的赞美，陈宇点点头，用口型回道：“算你有眼光。”
　　【某位不知名的造梦师对你的不谦虚产生了极大的怨念，负面情绪+3000。】
　　呦呵，还是个筑基。
　　谢谢筑基老板送的小火箭，老板大气啊。
　　而原本要开的质疑大会，现在也换了个风气。
　　台下的嘉宾变得和蔼可亲，说话的态度亲切和蔼，有些甚至带着那么一丝丝谄媚。
　　任何领域，都是尊重强者的。
　　只要你有能力，那么你就能将所有人尽情的侮辱，吊起来打！
　　对方非但没有怨言，反而会极为享受，甚至求“陈举人”打得再狠点！
　　之前推举陈宇的沈浪也颇为感慨地擦着不存在的眼泪，对其他评委说道：“看到了么，是我推举的人才。还是个见习造梦师就这么厉害了，未来可期啊。”
　　旁边的评委则羡慕嫉妒的看着沈浪。
　　有推荐这层关系，沈浪算是结交了一份善缘。而能与一位前途远大的造梦师结缘，确实是一件好事。
　　酸溜溜的道贺后，评委们商议了一下，还是决定先将流程走了。
　　他们开始询问各种问题，不过远远没有其他人那么尖酸刻薄，更像是一种同辈间的交流。
　　从梦境立项时的想法，到梦境中各种机制的设定，评委们不断询问自己期望了解的点，越问越满意。
　　每一个问题陈宇都能娓娓道来，甚至还能进行进一步的阐述和延伸，自信的样子让众人知道他并不是一个镀金的仙二代，而是有真才实学，并且确实主导了梦境每一个步骤的制作人。
　　半个小时的问询之后，一名评委满意地说道：“我没有问题了，你们呢？”
　　“没有了。”其他评委也摇头说道，“我们想问的已经问完了，看你们的了。”
　　“我倒是还有个问题。”沈浪举手问道，“完整版真的更好玩么？”
　　“好玩得多。”陈宇回道，“要相信我们美术的实力。”
　　“谢谢。我稍后就想法子收拾那个增加禁令的人。等等，我还有问题，你说现在不算是正式版，对么？”
　　“是的，我们还在测试中，之后会推出更多的地图，更多的角色和更多的玩法，敬请期待。”
　　沈浪想象了一下，随后满意地点头，继续说道：“真的是最后一个问题了，你们还缺人么？”
　　“不缺了，临时工太卖力，已经将剩余的工作做完了。我们之后只需要测试和按照玩家的状态进行微调就行了。”
　　“可惜。”
　　惋惜之后，嘉宾开始提问。
　　一开始的问题还好，只是后面的问题越来越不堪入耳。
　　“陈小友，我有一姐待字闺中，今年一百零三。所谓女大三抱金砖，女大三十抱灵石，女大一百，幸福美满。你不如从了我姐，到时候咱们各论各的，你叫我老师，我叫你姐夫。”
　　“一边玩蛋去！征婚到别处可以么！”
　　“那这么吧，我们大学虽然是二本，但学风优良，待遇极好。如果陈先生不嫌弃，有兴趣来做个老师么？”
　　“高中生也能做老师吗？”
　　“不仅可以做老师，还可以OOO。嗯，禁令又更新了么？我什么都没说啊。”
　　“上界小心一些，慎言啊。你别害得我们到时候连梦境评选会都开不了。”
　　“就是，你死了就行，血别溅到我家晨光身上。”
　　“怎么成了你家的了。”
　　在一片欢声笑语中，第一的评审会结束了。
　　离开会场的嘉宾和评委还有些意犹未尽，有些则开始尝试下载，然后继续鏖战。
　　这一天，《深渊之旅》在上界的市场打开，发布禁令的单位收获了满满的怨念，相关的投诉让他们应接不暇。
　　不过与其他人的兴奋不同，有两批人在今天的评选会后自发地聚集在一起，开始开会。
　　他们是内定的第一和第二，不过往常十拿九稳的内定，今天却显得不那么绝对了。
　　《深渊之旅》的效果太过于炸裂，而正式版会更加炸裂，让这件事出现了变数。
　　上界的会议室租金极为昂贵，不过现在已经不是在意这个的时候了。
　　宽大的幕布上，《深渊之旅》的文字画面被展现出来，简陋的影像让一些有画面洁癖的造梦师有些不舒服。
　　不过一旦适应了这个画面，就能感受到里面恐怖的节奏，以及那份令人疯狂的沉迷性。
　　将一段完整的影像放完，为首的男子揉着太阳穴说道：“诸位，你们有什么想法？”
　　沉默。
　　沉默。
　　还是沉默。
　　发现没人想说话之后，男子点了一名下属：“你平时不是话很多么，说话啊。”
　　“那个……画面不行。我们的梦境在画面这方面绝对能暴打《深渊之旅》。”
　　“没错，画面方面我们绝对占优。在很多地方，玩家不看游戏性，只看画面。”
　　“就是，只要将海报绘制得更加漂亮一些，我们是不会输的。”
　　无语的看着这些人，男子感慨自己的高管都是什么人啊。
　　连对手的基本信息都不去了解的么！
　　摇着头，他将《深渊之旅》在尘世的梦境截图放出来，然后双手抱胸，站在一旁。
　　屏幕上，梦境的截图清晰无比，之前只能看到巴虺马赛克的地方，现在可以清晰地看清楚对方的全貌。
　　大型身影在空中徘徊，恐怖的黑气在周围酝酿，光看画面就有着一股令人胆寒的威慑力，不知道在梦境中实际遇到会多恐怖。
　　文字有文字的妙处，但整个画面展现出的魅力也不遑多让，每一个细节都表明《深渊之旅》在画面上的苦心，对方是真舍得在玩家看得到的地方砸钱啊。
　　指着屏幕上的内容，男子说道：“看到了么，这是对方的梦境截图，还不是修整过的海报。我问问你们，咱们的梦境有这个质量么？”
　　“……怕是有点难啊。”
　　“比不上的啊。”

第374章 别打脸（3/6）
　　看了时间，男子发现现在距离评选会结束还有半个月，但他感觉自己已经输了。
　　他和内定第二都是来自同一个市区，这次为了求稳，所以制作了两个大型梦境，期望能通过提高分子来提升成功率，没想到遇到陈宇。
　　盯着屏幕上的文字看了许久，男子忍不住说道：“你说怎么能有人把梦境做得这么有趣呢？他是怎么想到这个点子的呢？”
　　“实在不行晚半个月也行啊，怎么偏偏在这个时候呢！”他的助手用力抓挠着自己的头发，本来就不多的头发显得更加稀疏了。
　　来上界之前，大家兴致勃勃，每一个都认为自己做出的大型梦境是万里挑一的精品，绝对能将这次的冠军收入囊中，然后请动流光星君，为本市区提供赐福。
　　他们的文字出彩，对话深奥且具备古风，并且活用了古代各个道德小故事，绝对是梦境中的极品啊！
　　而且试玩了别人的大型梦境后，他们更是发现自己的梦境绝对是佼佼者，必须获得第一名才行。
　　但是玩过《深渊之旅》后，他们回过头看自己的梦境，感觉哪里都有问题。
　　内容空洞无味，人物呆板且说教意味太浓，整个过程就是找找别人的缺点然后站在道德高地不断地批判，看得人有点脸红。
　　这么垃圾的梦境，他们之前是怎么感觉好玩的。
　　沉默许久之后，一名亲信哭丧着脸说道：“会长，怎么办啊？玉山市要完蛋了么？”
　　他们来自长生州玉山市，是一个以玉石闻名的市区。
　　玉为君子之器，是君子品德的象征，用玉石制成的器具更是有修身养性的奇效。
　　前些年，玉石被炒得很火，大量玉山市修士转行为器修，开始雕琢玉器，并获得了不错的收益。
　　不过随着玉石市场逐渐回归理性，玉山市的玉器开始滞销，失业率连年上涨。
　　更悲剧的是，之前盲目扩张欠下的外债开始逐渐到期，估计要不了多久也会破产，然后就是被上锁，成为各大资本的奴隶。
　　就在会长手足无措之时，有人出面指了一条明路：做个大型梦境，她有门路让这次尽可能公平，保证他们能得第一。
　　只要能获得第一，那么就能引来星君的注意，增强玉石的奇效，或许能再次引发一次玉石狂潮。
　　为了这个大型梦境，玉山市出人，对方出资金，足足六个亿的资金砸在里面，终于做出现在的成品。
　　只可惜，很可能成不了了。
　　分析了一下现在的窘境，玉山会长还没有开口，便有人一脸狠辣的说道：“我去让陈宇退出！”
　　“你要干什么？别干傻事！”
　　“当然是跪下来求他了！”
　　“别随意出卖尊严啊，不然你会发现那东西其实不值钱！”
　　“那我们能怎么办！别忘了，我们玉山市现在的情况不比天元好多少，我们也可能会被加上区域锁的啊！你们知道其他的造梦师在商量什么么？他们在商量怎么将最近的禁令去掉，好让他们能在这段时间玩到完整的《深渊之旅》。他们现在半个月都不想等，只想玩梦境了。”
　　“我也听说了。”另一人捂着脸无奈地说道，“越是优秀的造梦师越喜欢，搜打撤的玩法真的太刺激了。实不相瞒，在旁观的时候就想玩，现在开会的时候也想玩，甚至希望《深渊之旅》能获得第一，这样咱们市也能获得特许，我也能玩到了。”
　　“别说了！说得我都想玩了！他喵的！看到对方出神性宝石，比杀了我都难受啊！”
　　“我想带着白泽去医院啊！”
　　眼看会议室开始鬼哭神嚎，玉山会长知道士气已经崩了。
　　但他还说不了什么。
　　因为他也想玩。
　　对比之后，他绝望地发现《深渊之旅》是未来提及梦境类型时，都能够被人拉出来分析上一笔的梦境。
　　它开拓了太多的第一次，比如第一次引入了大乱斗的玩法，将在保留大量梦境角色特性的同时，还将其放入同一个梦境里战斗。
　　如此一来，自己公司的所有角色都会产生强大的联动效应，所有的新角色都可以放入这个梦境之中，形成坚不可摧的护城河。
　　然后，是搜打撤玩法的提出。
　　这个玩法更是神来之笔，战斗的内外养成被打通，整个梦境形成一个内外循环，让玩家每一局战斗都无比的刺激。
　　其他还有新奇的强化方式，炫酷的法宝战斗，多样的地图类型……每分析一个，男子都绝望一分，让他完全找不到击败对方的可能。
　　不过他是玉山市修士管理委员会的会长，他不能在这里崩。
　　尤其是他已经将所有的希望全部建立在这个梦境上，他就更不能崩了。
　　但仔细思考了半天，他绝望地发现自己也没法子了。
　　钱没有，人没有，各种手段都没有，他真的什么都没有了。
　　唯一的法子是不考虑沉没成本，直接放弃，那么或许还能挽回一些损失。
　　就在他想宣布自己的决断时，他看到白光闪过，一名少女出现在他的面前，赫然是之前的投资方，一口气交出六个亿的连曲。
　　对方个子不高，生得一头白发，皮肤白如落雪，甚至眉毛都被染成白色，周身不带一点黑。
　　眼睛则通红如炬，被其盯着有股一切都被看破的感觉，让人从内心深处升起一股被看穿的恐惧。
　　看到对方，玉山会长惊讶地问道：“连小姐，您什么时候来的？”
　　连曲微微点头，面无表情地说道：“刚来。情况如何？你们的梦境应该大受欢迎，是不是很开心啊？”
　　玉山会长苦笑一声：“大受欢迎的梦境有，不过不是我们。”
　　“嗯？这怎么可能？你们的梦境我玩过，里面借古讽今，道德感满满，绝对是当世少有的佳作，怎么可能会有更优秀的作品？”
　　玉山会长无奈地将手机交给对方：“您看，就是这个《深渊之旅》。这个梦境在评审会上大放异彩，我们都被比下来了。”
　　少女宛如冰山一般的脸上终于出现了一丝波动：“怎么可能，让我看看呢。”
　　接过手机，她看着上面的文字，半晌后问道：“你们输给了一个文字梦境？”
　　“……别打脸好么？”

第375章 不认识（4/6）
　　虽然感到十分的惊奇，但连曲还是认真地游玩起来。
　　少女带着一股非人的感觉，看到对方就仿佛看到了一座冰山，让人不知道她冷淡的表情下是怎样的想法。
　　即便是玩十分刺激的《深渊之旅》，她也依然面无表情，只是沉默地进行梦境，中间不曾说一句话。
　　半个小时后，她放下手机，点头说道：“我明白了。”
　　“您明白我们为什么输了对吗？”
　　“嗯，这个梦境是如此的伤风败俗，如此的恬不知耻！做这个梦境家伙利用人性中的贪欲和赌性，并将这两个特性与梦境的机制结合到了一起。做这个梦境的家伙绝对是个魔修，没跑的！”
　　“诶？您就只看到了这个？”
　　“不然呢？”连曲微微皱起眉毛，不满地问道，“梦境极为重要，它肩负着教化众生，匡扶世界的重任，怎么能允许这种乱七八糟的东西污染视听，乱人心智。这样的梦境，就不该有！玩了只能让人玩物丧志！”
　　“……可它好玩啊。”
　　“梦境不应该以好玩为主，梦境应该有教育意义才对。寓教于乐你懂吧？先得教，然后才能乐。总之，这种梦境十分的不道德，你们那种很道德的梦境才值得被推广。”
　　看着严肃的连曲，玉山会长感觉这位投资人有点太极端了。
　　而连曲明显没有解气，依然不满地说道：“看看这个梦境吧，我明明手无寸铁，但其他人就要打死我，这是欺凌弱小。我已经表示我只是来看看，他们还是要打死我，这是狼心狗肺。我摸个箱子找件衣服，他们还是要打死我，这是杀贫济富。各种恶行，真的太卑鄙了！而这个梦境居然在鼓励这种行为，就是卑鄙中的卑鄙！”
　　“可是，这只是一个梦境游戏啊。”
　　“不行的，梦境也是能反映一个人的品德的，这种梦境的流行表明现在人在堕落，必须想方设法将人们的想法纠正过来，不能让他们继续堕落了。”
　　看到连曲因为这点小事而动怒，玉山会长感觉对方的想法有些极端，不像是个正常人。
　　这样道德洁癖比较高的，往往是某个具备道德特性星君的庙祝，或者直接是对方的化身。
　　联想到对方一口气拿出六个亿的手笔，以及不图回报的举动，玉山会长不由得怀疑对方就是某个星君的化身。
　　不过具备道德特性的星君不少，他也不确定对方是哪位星君所化。
　　但一想到玉山市再怎样也有一名星君撑腰，玉山会长就稍微松了口气，然后问道：“那星……连小姐，您觉得应该怎么样呢？”
　　“我会先去说服那个陈宇，让对方果断地退出，不要再污染这个世界了。不然世界道德沦丧，他就是罪魁祸首。”
　　“不至于吧！”
　　“至于！梦境做得这么好玩又没有道德，他就是世界最大的魔修！此等邪魔不除，大乾世界永无宁日啊！”
　　“做得好也是错啊！”
　　“方向错了，动力越强越坏！好了，你不要劝我了，我去找对方理论了。”
　　目送一米四的连曲离开，玉山会长想拦，但又不敢拦。
　　一旁的助理小心翼翼地看着玉山会长问道：“会长，不会出问题吧？”
　　“她是投资人，她说啥就是啥喽。”
　　而且对方出面，玉山会长反而不慌了。
　　对方的道德感高，而且又是星君，区区六个亿对方不会在乎，到时候锅也能甩出去。
　　当然，这口锅不能直接甩在星君的身上，自己就替对方背一下，想来对方不会亏待自己。
　　通过卓越的政治智慧理清了其中的关键，玉山会长表示该咋样就咋样，大家掏出手机一起打《深渊之旅》，打完后继续加班。
　　在餐厅里，陈宇婉拒了跟徐风和沈浪再喝一场的邀请，准备回房间休息。
　　说实话，这里的饭菜应该很好吃，而且徐风、沈浪以及一堆顶着“陌生人”的人都想过来请客敬酒，气氛也特闹热的。
　　不过问题是，禁令的效果还在。
　　所有的食物都是马赛克和文字，所有的酒也是马赛克和文字，甚至当食物吃到肚子里的时候，陈宇也感觉自己没有吃到东西，而是吃了一堆文字。
　　酸萝卜别吃！
　　梦境获得了好评，收获了负面情绪，还吃到了上界的美食，本来应该是多喜临门的好事，却因为一纸禁令成空。
　　好在房间里还能吃，所以陈宇还能打包了一些东西，然后准备回去吃。
　　在旅店大厅，陈宇刚刚进来，就发现一个顶着“星君化身”字样的人坐在大厅的沙发上。
　　看了那团白色的马赛克一眼，陈宇感慨上界就是上界，星君化身跟批发的似的，路边都能看到一坨。
　　绕过对方，陈宇刚要回到房间，就听到那坨马赛克说道：“你就是陈宇么？”
　　“是我，你哪位？”
　　“这里是六个亿，你退出这次评选吧。”
　　这一刻，陈宇有给对方一拳的冲动。
　　我费心费力，好不容易做出了大型梦境，最终才疯狂地花掉了三个亿。
　　你上来二话不说，就要给我双倍的补偿，你是什么意思！
　　当我陈大官人没钱么！
　　而且你们星君不是不喜欢钱么？不喜欢的东西就能随便给么，有种给我法力啊！
　　用强大的道心抑制住心中沸腾的情绪，陈宇咬着牙说道：“不用了，我是不会退出的。”
　　“居然连钱都不在乎，你真的有在乎的东西么？”
　　对方惊讶地看着陈宇，忽然一拍手说道：“原来如此，你是天元人。”
　　“跟天元人有什么关系啊？别妖魔化天元人好么！”
　　“抱歉，看来你也是有苦衷的，应该是想借这个梦境宣传天元吧。不过很抱歉，这种梦境有违我的道德观，我还是希望你能退出，然后以后都别做梦境了。”
　　缓缓地站起身，对方摆出架势，认真地说道：“看得出，你是个体修，周身气血沸腾，很难想象是一个高中生。那么我们就做过一场，输了还请你考虑一下。不过放心，我会将境界压制到炼气，不会以大欺小的。现在，开始，用你的全力……”
　　话音刚落，陈宇已经瞬间红温，然后一拳砸在对方的脸上。
　　小小的白色马赛克直接如同水上的石头，打着水漂飞了出去，在地上反弹了数次后落到外面的空地上，生死不明。
　　收了拳头，陈宇在前台小姐惊诧的目光中，拎着打包来的饭菜回到房间。
　　听到开门声，飘在空中梦零一从手机中抬起头，看着陈宇问道：“你刚刚打谁了？声音那么响，这里都听到了。”
　　“不认得。”陈宇打开饭盒，淡定地回道。

第376章 嘻，中了（5/6）
　　第二天，评讲会的人数直接翻了一倍。
　　前面几个梦境的展示乏善可陈，大家也没有什么兴趣，只是打着呵欠看着屏幕。
　　甚至问题也懒得多问，几下便让对方下场，然后继续打呵欠。
　　终于，将梦境全部过渡完后，正式的来了！
　　而且这一次，屏幕上的马赛克终于消失，《深渊之旅》的全貌终于展现在众人的眼前，引来一连串的欢呼！
　　“成功了！我就说以教育的名义研究梦境是正确的！”
　　“终于能看到全貌了！我打文字打了一晚上，眼睛都看痛了！”
　　“我也是，我现在看东西还有影子，上面全是文字。”
　　“这个就是开场动画么！太震撼了！不愧是大型梦境啊！”
　　“测试员，还等啥呢，快点开始吧。”
　　经过一个晚上的抗议，新禁令虽然没能取消，不过还是在这条禁令上开了一个口子。
　　在评选会上，如果是以评选为目的进行展示的话，那么这个梦境可以不受到禁令的限制。
　　有了这个额外规定后，在场的众人终于能看到《深渊之旅》的实际画面，并为之赞叹不已。
　　“漂亮。虽然道韵不是特别的强烈，但有了流光星君的赐福，看起来相当的不错啊。”
　　“场景布置的用心。而且工厂原来是这个样子的么，跟我想象的不太一样啊。”
　　“水波镜的效果原来是这样啊，长见识了。”
　　从文字直接过渡到画面，这对梦境质感的提升是飞跃性的。
　　看着画面上的一草一木，在场的嘉宾们仿佛第一次玩到梦境的小孩，眼中充满了惊奇和震撼。
　　他们有些也见过比《深渊之旅》更加精致的梦境，但昨天的游戏体验已经让他们对这款梦境产生了感情，今天画质的提升又产生了巨大的冲击，让他们深受感动。
　　不少人甚至眼角泛起了泪花，不过为什么会流泪，他们自己也不太清楚。
　　观察着众人的反应，陈宇发现禁令非但没有打击到《深渊之旅》，反而通过对比加深了在场众人的印象。
　　提交禁令人的本意是坏的，但居然执行好了。
　　不过这不妨碍陈宇准备有机会就给对方一个报应。
　　看着大屏幕上的画面，众人因为测试员的操作而欢呼，又因为对方的死亡而遗憾。
　　每个人的情绪都被梦境所吸引，如果不是评选会规定必须开到月底，他们现在就想出结论了。
　　混迹在人群之中，连曲也在看着屏幕，扑克一般的脸上难得地浮现出些许惊愕。
　　她昨晚被打得迷迷糊糊的，怎么回去都不记得，只记得陈宇的拳头真狠啊。
　　只是，虽然被打了，但对方是在正式决斗中将自己击败，整个过程合理合规，没有半点问题。
　　所以，打不过对方是自己技不如人，甚至还有点欣赏对方。
　　（对方出手果断，炼气就有着如此实力，若是加入神庙成为庙祝，未来想必会更加惊人。）
　　（这么好的人才，让给火德星君太浪费，还是得归入我的神庙，成为我的庙祝。）
　　（虽然想法有问题，但若是成为我的庙祝，也未尝不能矫正过来。）
　　“出大红了，快吃啊！”
　　一旁的玉山会长看着忽然激动起来的连曲，感觉十分的荒谬。
　　您还记得，您是来干什么的吗？
　　激动人心的一天结束后，连曲心满意足地回到玉山会长的据点，看着手机里的文字版又有点不爽了。
　　虽然文字版也能玩，但看惯了有画面的，心里总不是个味儿了。
　　许久之后，连曲恍然惊醒，想起自己还有帮助玉山会长夺得第一的任务。
　　只是看了对方给的梦境，连曲发现之前感觉还挺有趣的梦境，现在看起来也一般了。
　　按照大型梦境的评分标准，玉山会长的梦境应该可以打个85分，不过《深渊之旅》起底就是95，打不过的。
　　思考了许久，连曲不得不承认，他们输了。
　　“虽然这次输了，不过这并不是因为我们的方向不对，而是因为对方太优秀。我依然认为，梦境还是需要以教化为主，娱乐为辅。而且咱们的梦境也有可取之处，这段时间咱们多改改，争取捞一个第二名吧。”
　　听到连曲盖棺定论，玉山会长如释重负。
　　对方这句话，变相承认了他们没有问题，肯定了他们的功劳，并很有可能会给予相应的支援。
　　虽然这次没能得到第一，但只要能得到这位的肯定，那么也不算白来了。
　　连曲说完后，又对比了一下两个梦境，忍不住皱起了眉头。
　　这差距，怎么越看越大呢？
　　虽然第一名没啥悬念了，但如果他们的梦境以这种品质排到第二名，似乎有点丢人。
　　她都能想象以后有人回顾这一次评选，一定有人会说：“《深渊之旅》就是在这一年发布的，然后出品人连曲的《玉山真解》第二，不过品质也就那样吧。”
　　距离天才越近，距离人就越远啊。
　　但现有的人才应该没法给这个梦境拉分了，去请陈宇帮忙对方未必愿意来，最好还是拉一些有成熟大型梦境经验的人才比较好。
　　将自己的想法说了出去，玉山会长思考了许久，这才纠结地说道：“您的意思，是希望让我们去挖晨光有限公司的人。”
　　“你怎么这么卑鄙啊！”
　　“您的意思就是这个啊。”
　　连曲又在脑子里进行了一次倒带，发现自己好像就是这个意思。
　　思考了一会儿，她拍手说道：“行吧，我就是这个意思。我现在就去晨光挖人，你们等着吧。”
　　“太卑鄙了吧。”
　　“非也非也。如果晨光的待遇不好，那么我挖人就是在给他们应有的待遇，这是尊重人才的表现，也算是给陈宇一个警钟了。”
　　“那如果待遇很好呢？”
　　“……别一开始就说丧气话！好了，我去了。”
　　看着对方风风火火又大包大揽的模样，玉山会长大致猜到对方是谁的化身了。
　　水德星君，果然是你啊。
　　身为星君化身，连曲无需乘坐天际电梯，直接回归本体，再在地面造出一个自己即可。
　　只是今天不知为何，回归本体的时候感到身体一凉，但细究却什么也感觉不到。
　　重新在尘世出现，连曲整理好衣冠，向着晨光有限公司走去。
　　而就在她走向那里时，一处谁都不知道的隐蔽角落里，天魔宗长老黑猛地睁开眼睛，露出一个猖獗的笑容：
　　“嘻，中了！有星君中了！天魔的遗骸，种进去了！”

第377章 陈宇，你罪大恶极！（1/6）
　　站起身，黑步伐轻快的走向地牢深处。
　　为了规避探测，地牢在修建的时候便使用了昂贵的隔绝材料，在地面制造出一层薄膜，用以模拟地面的情况。
　　在内部，则尽量减少术法的使用，并不断的释放信号，让日游神和夜游神有种这里已经被巡视过的错觉。
　　螺旋状的楼梯完全用手工搭建而成，楼梯两旁的监牢中，一个个黑袍人在黑经过的时候抬起头，用与黑一模一样的脸兴奋的喊道：“嘻，中了。”
　　声音在空旷的地牢中回响，不多时便汇聚成为一股洪流，让地牢化为欢乐的海洋。
　　在一片“中了”的欢呼声中，黑走向地下来到一尊巨大的雕像前面。
　　雕像宛如雾气一般朦胧，又隐约能看出人形。一眼看去，能感受到种种复杂的情绪被雕像从心中勾起，又化入雕像之中增强雕像的力量。
　　这尊天魔雕像不知出自哪位金丹艺术大师之手，其精妙的手法将天魔无影无形的特性表现的淋漓尽致，其上附着的金丹道韵又模拟出天魔的特性，能够引动心中的情绪，又会将这些情绪吃掉。
　　在雕像下方，一名蒙着面的孩童被按在地上。
　　对方看起来只有十一二岁，挣扎的时候力气大的吓人，时不时还会发出剧烈的咆哮。宛如野兽一般的声音带着原始的野性和杀意，得有四五个人才能将他按住。
　　而在孩子的面前，一名天魔宗长老念动密文，大量的经文如同启明星一般浮现在空中。
　　在密文的催动下，孩童挣扎的越发剧烈，张开口，将一团血红色的东西用力吐向前方。
　　被腥臭的液体扑了满身，那名长老眉头都没有皱一下，只是继续念诵，直到孩童彻底安静下来为止。
　　收了法力，长老轻轻将孩童抱起，掀开对方的眼皮，看了看瞳孔后满意的说道：“可以了，心魔已除，这个孩子没有问题了。将其交给他的父母，让他们将一千万尾款交过来。”
　　一旁的修士立刻点头，接过熟睡中的孩子，去找其父母催要尾款了。
　　心魔是修士的大敌，而且会潜伏在元神之中，哪怕转世也无法根除。
　　古时，心魔被认为是不治之症，感染心魔的修士必须被镇压起来，以免对方进入轮回转世，潜伏在众人之中，下次不知道会造成多少杀孽。
　　现在，除去心魔的法子很多，但很多都会对元神造成无法挽回的伤害。
　　但利用天魔雕像除去心魔则高效安全，毕竟天魔雕像什么都吃。
　　凭借这个特性，天魔宗不断地收治染上心魔的修士。有钱的就交钱，没钱的就留下来当天魔宗的修士打工还债，百年时间就做大做强，成为现在长生州内最大的天魔组织。
　　有钱之后，很多事情也方便展开，比如黑就有钱进行研究，破解了无意中获得的外神碎片，获得了上面禁忌的知识，然后开始进行克隆研究。
　　现在，天魔宗已经基本实现了肉身自由，复活的事情在地下就能解决，不用去找黄泉星君，就是慢了一些。
　　也因为是在跟黄泉星君抢生意，所以天魔宗被黄泉星君的庙祝视为死敌，发现就一定要弄死对方，拘禁对方的元神，然后送到黄泉星君面前点灯。
　　等到这位长老收了术法，黑才上前兴奋的说道：“有消息了。水德星君中招了。”
　　年迈的长老有两条长长的眉毛，在听到这个消息后眉毛一跳，同样开心的说道：“哦，那可真是好消息。”
　　掐指一算，这名长老感慨道：“辛苦耕耘几十年，消耗的天魔遗骸无数，终于让我们找到了这个机会。”
　　“是啊，天罗地网的效果过于强大，天魔遗骸刚刚进入，就会被天罗地网捕捉然后炼化。这次总算是有了这个机会，让我们可以进入星君内部了。”
　　天魔千变万化，能力诡谲多变，甚至可以魔染星君，在星君的体内种下天魔的种子。
　　只是之前因为天罗地网，伪装成外神的天魔遗骸刚刚进入就被炼化，白白浪费了天魔的遗骸和大量的资粮。
　　天魔宗几十年如一日，不断的突破尝试，终于在今天获得了的机会，得以魔染星君。
　　想到之后可能获得的好处，黑呵呵一笑，说道：“那些人还在用梦境影响星君，哪有直接控制星君来的痛快。等完全控制了水德星君，甚至让祂的信徒当街裸奔，他们也只能乖乖照办啊。”
　　“是啊。到时候我们天魔宗也有机会堂堂正正的出现，堂堂正正的赚钱了！届时，我们要垄断所有的心魔治疗途径，售价也要从两千万涨到一个亿。”
　　兴奋之后，两人对视一眼，彼此都十分的满意。
　　“既然如此，我们就开始行动吧。让我们收割情绪，催发天魔。尽快将水德星君魔染，让祂成为我们的星君。”
　　“了然。”
　　在两位长老开始行动之时，连曲已经走进晨光有限公司。
　　现在已经是晚上九点，但晨光有限公司依然灯火通明。
　　洛同四人组坐在自己的工位上，一边加班一边兴奋的说道：“我想到了！答题大乱斗的点子有了！给答题大乱斗的角色加一个召唤空投的能力如何？”
　　“唯恐天下不乱是么！桀桀桀，我要看到血流成河啊！”
　　“带……带感！”
　　“人越多，货越好。”
　　“这个点子好。人越多的话，召唤的空投价值越高，大家打起来越带感。对了，空投需要有倒计时，所有人都能看到！而且如果有高品质物品要全服通报，所有人都能过来抢！”
　　“就是这个味儿！洛同，你不去做魔修可惜了！”
　　“现在就是啦！可惜陈总不在，不然陈总一定会高兴的。对了，陈总手册再让我看一遍，我要继续从里面获取力量！”
　　听到里面亢奋的声音，连曲确定这里就是一个大型魔窟了。
　　里面的修士道德全部达标，个别的还挺高，但现在居然以魔修自居，真是恬不知耻。
　　将一个个纯良的修士恶堕为魔修，陈宇果然罪大恶极。
　　必须将这些修士解救出来，不能这样了。

第378章 先天道德圣体（2/6）
　　“诸位，你们这样好么？”
　　听到忽然响起的声音，洛同疑惑的抬起头，发现一名白发红瞳的小萝莉站在门口，正一脸惋惜的看着自己。
　　对方的气质颇为奇特，虽然个头小小的，但总有一股让人想叫她妈妈的冲动。
　　眼镜也一脸错愕的看着对方，低声说道：“怎么总感觉她想肘击我啊。”
　　“好、好巧。”
　　“一样。”
　　发现没人理自己，连曲无奈的说道：“你听到了么？”
　　“我？”洛同指着自己问道。
　　“不只是你，还有其他人。你看看你们现在的样子，一个个为了折磨他人浪费自己的心力，损耗自己的福德，最后只能引来他人的怨念……等等，这谁啊？”
　　顺着对方指的方向看过去，洛同发现对方指向的角色是《失控》中玩家都很喜欢的角色，蚂蚁娘。
　　“蚂蚁娘，《失控》里辅助玩家的角色。不是，你哪位啊？”
　　“这个你别管，你只要知道我是路过的筑基高人就行了。总之……这位又是谁啊？”
　　“王子赵，人气角色，我们在想要不要围绕这个角色做个机制出来。”
　　“厉害，光是看图片都能感受到这个角色身上的霸气与执念。”
　　绕着这里走了一圈，连曲发现这里的图片都不错啊。
　　虽然高三生去准备部分大学的面试，但陆子期等新高三生还在。
　　而且趁着陈宇不在，他们也跟洛同一样疯狂的加班，刚刚才回去。
　　连曲看到的就是他们刚刚完成的原图，上面的王子赵肌肉分明，孔武有力，力量感扑面而来，令人心驰神往。
　　欣赏了一会儿这里的图片，连曲忽然遗憾的摇了摇头。
　　这里再优秀又能怎样，还不是引人堕落的魔窟。
　　天元没有星君眷顾，虽然有不少星君在关注这里，但他们关注的是这里的天才，而不是这个地方。
　　长此以往，这里必将吸引大量魔修和邪修入驻，最后引来比区域锁更可怕的天罚。
　　想到这里，连曲感觉一股身为万物之母的责任感。
　　不能让这里的人继续堕落了！
　　而想要让他们不堕落，就需要先找到典型，将天元的骄傲晨光有限公司纠正过来。
　　想到这里，连曲找到了自己工作的突破点，看着洛同问道：“你们的工资多少？有三千么？而且现在都九点了，还不下班么？”
　　洛同更加困惑了。
　　不过陈宇没有限制他们交流工资，所以洛同也很真诚的说道：“我兼职两份工作……”
　　“果然是黑心资本家！一份从早到晚，一份从晚到早是吧。”
　　“听我说完。”洛同耐心的说道，“不过两份工作可以随时切换，但我大部分时间都在工厂，每天只工作八个小时。”
　　“……怎么可能！神庙都没这么宽松。不过既然八个小时，你这么晚在这里干什么？”
　　“加班！但别跟陈总说，不然他要开除我了。”
　　“……加班就要开除？因为浪费了公司的水电费么？”
　　“这是什么小语种汉语？不过倒是可以理解吧。我们的开除就是一种调休的方式，一般开除两三天就能被返聘回来，中间工资照发。”
　　连曲呆滞的看着洛同，感觉对方说的才是小语种汉语。
　　你们对开除的解释是不是有问题？
　　愣了半晌，她难以置信的问道：“那工资……”
　　“我的工资两万七，里面包括了基础工资，兼职工资，工龄等。每个月的工厂绩效奖为一万二，其他奖金另算。”
　　“这不是顶格发的么！”
　　“是啊，如果不是契约星君做限制，陈总还敢涨。”
　　连曲很希望对方是在说谎，但她又能感觉到对方不是。
　　本想挖对方走，但现在看来是没有指望了。
　　既然金钱诱惑不了对方，那么就从道德方面入手吧！
　　指着对方的作品，连曲认真的说道：“虽然你们收入高，但你们每天做这个东西有用么？老是这么搞带坏小朋友怎么办？你们能不能有点道德，不要总是搞这些教人学坏的东西啊。”
　　星君的化身有部分星君的特性，水德星君的特性有一部分便是灵活多变。
　　连曲虽然没有那么夸张，但也可以随意转化自己的进攻路线。
　　她现在就放弃原本准备的挖人台词，直接从道德入手，希望对方能幡然醒悟。
　　洛同困惑的看着连曲，搞不懂这位筑基高人想干什么。
　　而眼镜已经拿出《工作手册》，对照现在的情况开始研究。
　　这本手册是陈宇浓缩了前世今生后写出的经典，里面包括了大量应对各种奇怪人士的方法，确保将其他人对自己的背刺降到最低。
　　在手册中，有很长的篇幅是应对莫名的访客的，包括但不限于狂热粉丝，媒体暗访，偏执的家长等。
　　联系对方的态度，以及那股“妈味儿”十足的劲儿，眼镜发现对方的表现很像是偏执的家长。
　　“萝莉妈妈……这是什么奇葩的搭配？”
　　摇摇头，眼镜将手册翻到对应的章节，认真的看了起来。
　　【对付偏执家长有很多种方法，关键是看对方对什么表现的比较偏执。但无论是哪一种，他们都秉持着梦境游戏有害论。这个时候不用去告诉对方娱乐是人的天性，也不用说梦境和现实还是有区别的，对方听不懂。只要看对方对哪方面偏执，然后找相应的人来就行。】
　　【对方看重道德，就找马大强；看重成绩，就找王初云；看重体育，就找柳清；看重艺术，就找陆子期；看重劳动，就找金诚。】
　　【不用说太多，只要告诉对方这孩子打小就喜欢玩梦境，这就是梦境的作用，对方自己就混乱了。之后再根据对方的表现进行下一步计划。】
　　看完之后，眼镜忍不住感慨一声陈总厉害。
　　这种情况都已经考虑在内，不愧是未来星君的化身，果真算无遗策。
　　刚好马大强还在这里打梦境，于是眼镜直接将马大强请出来，然后让马大强站到连曲的面前，一句话都不用多说。
　　走出来的马大强还拿着手机，上面还有《深渊之旅》的画面。
　　疑惑的看着众人，马大强不解的问道：“什么情况，我义父回来了么？”
　　看到马大强，刚刚开始说教的连曲立刻收声。
　　娘嘞……
　　这是哪里来的先天道德圣体啊！

第379章 为什么不问问神奇的手册呢（3/6）
　　“这位同学是马大强，是我们陈总的好朋友，陈总的梦境他从小玩到大。你看他那闪闪发光的道德分，熠熠生辉的人性光芒，敦厚老实的外表，便知此人是道德高尚之辈。”
　　连曲死死地盯着马大强，眼神锋利的快要将马大强刺穿，但依然看不到任何作假的成分。
　　强迫自己冷静下来，她看着马大强问道：“陈宇和你什么关系？”
　　“那是我义父，没有血缘关系的义父！”马大强挺起自己的双开门胸膛，义正词严地说道，“当然，有血缘关系他也是我义父。”
　　“……这孩子是不是脑子不好使？”
　　“你别管那脑子，你看他那道德！是不是特别高！”
　　“是……但他脑子是不是不好使？”
　　“都说看道德！”
　　连曲又左右看了一会儿马大强，在对方空空如也的脑子里看到了道德的光辉。
　　不对劲啊……
　　连曲感觉自己的脑子开始打架，一边告诉她这里就是个魔修窝点，趁早举报打了这个地方，对世界也是一个巨大的贡献。
　　一边则说，这里有一个先天道德圣体，本地因其而神圣，这里应该没有问题。
　　两个想法不断地打架，不断的起冲突，让连曲感觉晕头转向的。
　　眼看此人被搞混了，眼镜拿起陈宇的手册，继续研究。
　　偏执家长这一段已经过了，之后如果对方没啥反应可以送客了，还很难缠的话就叫许悠然过来揍对方一顿。
　　反正许悠然是临时工，背后有木德星君撑腰，打了就打了。
　　到时候追究起来，就拿许悠然祭天然后开除，事后赔礼道歉，过几天再将许悠然雇佣回来就行了。
　　看着在脑海里打架的连曲，眼镜知道这个过程可以跳过，然后继续寻找解决方案。
　　“境……境界。”一旁旁观的小个子忽然提醒道。
　　“你倒是提醒我了，对方的境界。”
　　走上前，眼镜蹲下身问道：“这位小妈妈，你之前说你是什么境界的来着？”
　　“筑基高人。等等，你叫我什么？”
　　“那不重要。筑基高人……”
　　翻到对应的页数，眼镜看了一会儿，继续追问道：“那你有什么特长么？”
　　“那个，画画算么？等等，你问这个干什么？”
　　“测试。这是我们的蚂蚁娘，你看你能不能上下色？”
　　连曲勉强收敛了心神，疑惑地问道：“做这个干什么？”
　　“你先别管那么多，就先测试一下。”
　　发现连曲在狐疑地看着自己，眼镜慢条斯理地说道：“你要是上的好看，我们可以考虑听你说教。”
　　“一言为定啊！”
　　拿起数控笔，连曲立刻开始作画。
　　水德星君也有一些艺术特性，作为祂的化身，连曲也具备了不错的艺术天赋，上色作画都没有问题。
　　十几分钟后，一张图被她顺利完成，并送到眼镜的面前。
　　“好了，现在可以听我说教了吧。我要说的是……”
　　“你等会！”
　　“说话不认么？小心我让夜游神过来扣你道德啊！”
　　眼镜没有理会连曲的威胁，立刻跟洛同小个子和瘦高个一起看了起来，越看越惊讶。
　　立刻联系了陆子期，对方看了样图后立刻跑到公司，几个人屁股朝外围个圈，一起欣赏起来。
　　十几分钟后，陆子期才如梦初醒，盯着上色后的图说道：“涩啊”
　　“确实涩啊！”
　　“很涩啊！”
　　“真的很涩诶！蚂蚁娘居然能这么涩啊！”
　　“我见过那么多涩图，这是最涩的。陆子期，你感觉如何？”
　　“功底不相上下，对方有道韵可以加分，但我上了大学筑基之后也能有。关键是这颜色，喵的，太吊了！这上色就涩爆了。”
　　“你觉得陈总会喜欢么？”
　　“陈总绝对喜欢到爆啊！上次他还在跟我说我们的画不够涩，搞对象都跟打架似的。”
　　看了看连曲，陆子期对对方说道：“这位小妈妈，麻烦你再画个角色如何？”
　　“你怎么也管我叫妈妈！而且说教呢？我缺的说教谁来补啊！”
　　“放心，你画，画完你想说多久都行。”
　　接过画笔，连曲狐疑地看着几人，但还是飞快地绘制了一副草图，然后交给陆子期。
　　看到对方绘制出的角色，陆子期等人确定。
　　这位绝对是本子界的大神！
　　陆子期的画很不错，但是太天元了一点。
　　他和天元艺术生们绘制出的角色都有一股质朴与狠辣，这是天元的底色，已经融入到他们的画笔中，让他们绘制不出太柔软的线条和角色。
　　他们可以绘制出极为刚猛的角色，也能绘制出写意的战场，但太过柔和的角色，他们画不出来。
　　但连曲不一样。
　　水至柔，通过她的手绘制出的人物线条柔美，上色清纯，绘制出的角色带着水乡妹子的气息，仿佛刚刚采摘下来的梅子，轻轻一捏就能捏出水来。
　　道德感十足的她绘制的角色也带着一股淡淡的疏离感，仿佛九天上的仙子，有一股不染尘世的清高。
　　可是偏偏，她的线条和颜色都太涩了。
　　陆子期不知道这是对方的性格还是功法所致，但这种压抑与肉玉相互结合的感觉，诞生了一加一大于二的效果，让整个人物都有一股色而不淫，似乎可以亲近却又害怕靠近的气质。
　　尤其是对方勾勒的身体曲线，哪怕角色穿得厚厚实实，也能窥探到对方的青春与美好，令人过目难忘。
　　“厉害啊。”陆子期难以置信地说道。
　　“我只能看出她厉害，但具体有多厉害？”洛同低声问道。
　　“我见过的涩图中人算是第二吧。不给第一是怕她骄傲，让她谦虚一些。”
　　“我也一样，感觉都是艺术了。”
　　“你们嘀嘀咕咕说啥呢，过来听我说教了。”连曲不满地说道。
　　抬手让对方先别说话，陆子期拉着洛同说道：“这人必须留下，咱们很多梦境就需要这样的人才！”
　　“比如？”眼镜问道。
　　“你不想看到超涩的白泽么！还有你，曾辉，你不想看到更涩的蚂蚁娘么？秦填，你不想看到超涩的机娘么！”
　　眼镜瞪大眼睛看着陆子期：“子期说得对！我决定听子期的！”
　　“子期说的没错。”
　　“我们听子期的！但怎么能将她留下？”
　　“跪下来求她如何？”
　　“这一招之后再用，我们还是先问问神奇的手册吧！”

第380章 新的员工（4/6）
　　打开手册，翻到【人才篇】，眼镜发现这里罗列的内容同样很多。
　　【人才是需要培养的，有灵根能修行的人通常都不差，可以当作人才培养。】
　　【没灵根但是敢过来面试的通常很自信，也可以当作人才培养。】
　　【境界低但是敢过来面试的通常道心鉴定，可以当作人才。】
　　【境界高更是人才，可以雇佣。】
　　【若是什么都没有，但是具备一技之长，尤其是会画涩图的话就更好了！天元的艺术生似乎不太会画涩图，总感觉缺了点东西。】
　　看到这里，眼镜又看看还一脸茫然的连曲，忽然问道：“连前辈，您见过我家陈总么？”
　　“见过，我们还一起亲切地交流过呢。”
　　果然！
　　我就说不会有疯子因为怀疑对方是魔修就上门，这位一定是陈总想法子拐来的人才！
　　眼镜点点头，知道无论如何都要将对方留下了。
　　【人才的判断标准有了，那么之后就要想法子留下对方了。】
　　【第一步，给钱！】
　　【再好的人才都需要吃喝拉撒，需要修行，为了让对方心无旁骛，先给钱。】
　　【第二步，给福利！】
　　【这里由许悠然负责，如果福利没给到位可以去找她聊聊。】
　　【第三步，谈理想！】
　　【要知道，理想是很大的。】
　　【它可以装下世间万物，是在满足了物质追求后的第一选择。】
　　【所以，就需要满足他们追求理想的愿望，要让他们敢于花钱去追逐自己的目标和理想，这样才能留下人才。】
　　……
　　看完后面的内容，眼镜感觉醍醐灌顶，窥见了陈宇部分思想，整个人都升华了。
　　陈总说得对，人才就是要这么养！
　　总而言之，就是要满足人才的物质和文化需求，并引导对方对公司产生归属感，进而实现个人价值，最终将其与公司绑定在一起。
　　不过光有精神文明建设还不够，物质是第一位，一定要满足！
　　陈总，我懂啦！
　　明白之后，眼镜将手册中附着的筑基人才工资表（建议）找出来，然后将其递给连曲。
　　看着这份表格，连曲疑惑地问道：“这啥？”
　　“我们的工作，您是筑基高人，进来之后就是这个数。”
　　连曲本想拒绝，不过看到上面基础两千法力的月薪后，她忽然感觉似乎也不是不行。
　　她能调用的资金很多，不过那毕竟不是她的钱，而是水德星君神庙的钱。
　　她又是化身，本质上是自己给自己打工，所以她其实没有工资……
　　之前感觉也没啥，不过看到了外面的花花草草后，她感觉有点工资也挺好，至少能自己给自己做个祭祀，让自己爽一把。
　　在她还在纠结的时候，她听到眼镜问道：“您的境界是什么？”
　　“算是筑基圆满吧。”
　　“那很厉害了，月薪可以加七百。”
　　“现金？”
　　“法力。”
　　“嘶……”
　　看着眼镜在纸上开始计算，她看到眼镜列完表之后问道：“下一个问题，您工作多久了？”
　　“十五年吧。”
　　“一年一百五，那么就是两千二百五十。是法力，每个月。”
　　计算完毕，眼镜将四千九百五十点法力圈出来，然后指着这个数字说道：“现在入职，您一个月可以拿这么多。”
　　艰难的吞了口口水，连曲不敢相信地问道：“不是吧？”
　　“是真的。我们老板对人才有着极高的重视，而且如果你有额外的公司内部的创业项目，也可以提出来，老板会慷慨注资。还有，我们的公司福利有这些。如果你有渠道可以买到额外的福利，可以找许悠然联系，对方现在每个月都在发愁怎么花钱。”
　　“那个，我能搞来灵泉水，不过是品质一般的那种。泡茶喝可以，手术和科研只能先提纯。”
　　眼镜眼前一亮：“那有提纯用的法器卖么？”
　　“有的，不过价格比较高。”
　　“这个没关系，陈总对价格不敏感，许悠然也会很感激你的。”
　　将福利圈定下来，眼镜说道：“差不多就是这个样子了，有兴趣入职么？”
　　“我……”
　　发现对方还在犹豫，洛同比了个手势，询问眼镜要不要支援。
　　而眼镜则摆摆手，继续说道：“这位前辈，你也不想你的画技被埋没吧。”
　　“此话怎讲？”
　　“恕我直言，我在你的画中看到了道德的灵光。”
　　“这不是很正常么。”
　　眼镜猛地一拍桌子，声音大得差点将在一旁睡觉的姜巧吵醒。
　　盯着错愕的连曲，眼镜说道：“想想看，你现在说教，能教化几个人？”
　　点了一下房间的人数，连曲说道：“七个。”
　　“没错，但如果将你的画作放在梦境里，能教化多少人？”
　　“我没数过……”
　　眼镜拿出手机，亮出《天元监察官》的销量，指着那个一百五十万的销量说道：“看到了么，至少这么多！”
　　“哇……”
　　“想想看，如果没有你，这些人就要被我们荼毒，他们的思想会变得不健康，就会不想读书，就会走上社会鬼混！你愿意看到这种事情发生么？”
　　“怎么可能！”
　　“所以，加入我们吧，你的涩图……不，是你的画作有着感染人心的力量！有你的加入，一定可以改变长生州乃至整个大乾世界的风向，让我们更有道德！”
　　“厉害啊……”陆子期看着慷慨陈词的眼镜，感觉此人碉堡了。
　　这就是准大学生的威力么！
　　明明没说假话，偏偏就是能将人带到沟里。
　　不过，他还是担忧地问道：“这样能行么？人家进来后发现不对怎么办？”
　　“来都来了，之后再说吧。”洛同小声地回道，“而且你不希望对方过来么？”
　　“希望。”
　　“那不就得了。”
　　陆子期听的带感，被劝诱的连曲感觉就更带感了。
　　她已经被说动了七八分，但还是纠结地说道：“但我还有别的工作……”
　　“请问是什么工作呢？”
　　“优化梦境体验，说服其他星君提升对玉器的赐福，从而提升玉山市玉器的销量。”
　　“这样啊……那将玉器做到《深渊之旅》里如何呢？”
　　“嗯？”
　　“你最终的目标是提升销量，那么为什么不留在这里，然后帮忙制作一批玉器出来呢？我们则可以将这些玉器放在《深渊之旅》中作为战利品使用，这样不也能完成你的目标么？”
　　“……对啊！”
　　“看到了么，这个就是个人目标和公司目标的结合。在我们这里，你完全不用担心理想和现实的冲突，公司乃至陈总会帮你解决一切。你要做的，就是不断地释放自己才能就行。加入我们吧，连曲！”
　　“好的！”
　　兴奋地签下契约，连曲表示自己需要说一下，于是迅速离开了。
　　而眼镜这将契约拿到手，满意地说道：“好了，涩图人才有了！”
　　在他的身后，清脆的掌声响起，那是众人对他发自内心的赞美。

第381章 涩过头了吧（5/6）
　　“厉害啊眼镜，居然能将对方说服，并让她加入我们。”
　　“确实，眼镜前辈，你的话术真是了得啊。”
　　“卑、卑鄙。”
　　“太卑鄙了。”
　　抬手让别人不要这么夸奖自己，眼镜感慨地说道：“其实都是陈总规划得好，各种情况都规划进去了。若没有陈总的帮助，我绝对拿不下这位筑基高人。”
　　“确实，陈总的手册帮大忙了。”
　　“没想到陈总虽然已经上了天，留下的物品还能继续指引我们前行。”
　　“之、之后……继、继续。”
　　“嗯，没错，我们要继续学习，争取早日协助陈总将公司做大做强，再创辉煌！”
　　“一定！”
　　而连曲则直接撤销自己的身体，又在上界将自己捏了出来。
　　不知为何，总感觉这次被捏出来后的感觉有些迟滞，但这种事情偶尔也会发生，多与梦境网的信号不稳定有关。
　　所以，她也没有在意，而是找到玉山市会长，认真地说道：“我要消失一段时间，之后你们随意吧。这次的失败不用担心，我会负责协调里面的问题。”
　　“啊？您不是去挖人了么？然后呢？”
　　“然后我入职晨光有限公司了。”
　　玉山市会长感觉自己的三观遭受了一次破壁一般的袭击，整个人都不好了。
　　在脑子里转了半天，他还是没能组织出一个完整的句子，只能发出一声刻在本能里的惊叹：“啊？那个……啊？”
　　“情况就是这样的，我也是被对方提醒了才明白其中的关键。首先，我们水德星君神庙找玉山制作大型梦境，是为了教化众人。”
　　“你不演了么？”
　　“不演了，不过那不是重点，重点是我们希望在教化众人的时候，还能帮你们玉山推销一下玉器。毕竟水德星君也喜欢玉器，早先也在玉山办过道场，现在信徒也挺多的。”
　　“哦，谢谢了。”
　　“但是现在，我们没法击败陈宇的《深渊之旅》，输是一定的。但我下去之后忽然想到一点，如果打不过，那为什么不加入对方呢？”
　　玉山市会长有股有人开着压路机将自己的脑子平了一遍的错觉，上面的褶皱全都消失了。
　　“啊？”
　　“所以，我入职了。”
　　“不是，那个……”
　　“你听我说。”连曲语重心长地说道，“加入对方的好处很多。首先，我可以打入对方内部，通过我的方式教化对方。这是一个难得的靠近他们内部的机会，不能错过。”
　　“听着有道理。”
　　“然后，他们表示可以将玉山的玉器做到梦境里，这样就能够宣传玉山的玉器。”
　　“好消息啊！”
　　“最后，他们很看重我的画，我可以用我的画作宣传水德星君的思想，传播柔以克刚强的文化，这是一件大大的好事。”
　　“确实如此，不过您会画画么？”
　　“会的，这个我还是略懂的。”
　　将法力灌注于手指，连曲在空中画下一个简单的仕女图，然后说道：“就是这个，你觉得如何？”
　　玉山市会长的瞳孔放大，盯着空中的画像看了半响，然后艰难地说道：“灵气十足，令人印象深刻。”
　　“没错吧。好了，快点把你们希望的玉器形象发给我，我好做到梦境里。”
　　“稍等。”
　　玉山市会长立刻开始行动，很快就总结了几十种形象发给连曲。
　　看到对方发来的形象，连曲不解地问道：“为什么都是妹子，而且这个妹子怎么穿得这么少？”
　　“此乃泳装是也，而且蓝白条纹的泳裤是精华，千万不要落下。”
　　“伤风败俗！你确定这些能推广你们玉山的玉器？”
　　“千真万确，麻烦替我们谢谢晨光。”
　　“他不就在这里么，到时候你们自己谢吧。好了，我要去干活了。”
　　“连前辈走好。”
　　送走了连曲，玉山市会长静静地欣赏了一下空中的线稿，忍不住说出了心里话：“真他喵的涩啊！”
　　晨光有限公司中，新加入的连曲以极快的速度融入到公司之中，并开始帮助陆子期制作各种幻象和新的战利品。
　　按照之前的版本计划，之后要更新的角色来自《天元监察官》。
　　这个梦境是目前晨光发售量最大的一个梦境，也是一个令无数鬼修魂牵梦萦的梦境。
　　里面地藏菩萨的化身是无数鬼修的心头肉，而这次的角色技能也与鬼修有关，算是一个对玩家的回馈。
　　这个角色死亡之后并不会直接退出战场，而是会化为鬼魂在战场上游荡，并能够探测大部分物品的位置和其他角色的动向。
　　而且作为鬼修，最重要的物品自然是人皇旗。
　　每杀死一个角色，都可以将对方的元神拘入人皇旗内提升自身实力，杀的越多人皇旗成长得越快。
　　当元神数量积累到一定程度后，还能主动释放其中的元神，造成百鬼乱舞的盛况。
　　最后，若是能带着满是元神的人皇旗撤离，那么还能获得额外的深渊币。
　　不过杀人杀到一定程度，人皇旗也会变得凶煞起来，并凝为红光，显示玩家的位置。
　　这个时候击杀鬼修的人，反而会因为解放了人皇旗里的元神而获得部分功德，结算时也能获得额外的奖励。
　　此角色一出，相关论坛里立刻展开了无数的讨论。
　　而炎叶开办的“晨光的后花园”，自然成为大家讨论的好去处。
　　这里本来只是一个小小的讨论空间，不过自从天元修建了自己的服务器后，炎叶感觉服务器空间和带宽也不能浪费，所以请梦零一将这个空间搬了过来。
　　对于梦境星君的庙祝来说，这种事随手便能完成，因此连陈宇也没告知，直接就办了。
　　事实证明，这个决定无比的英明。
　　虽然《深渊之旅》暂时还只能在附近几个市区传播，但其影响力之深远，玩家的自我传播能力之强，已经超出了其他人的预估。
　　相关板块日均发帖量一万一千条，同时在线用户十一万，而且每天都在稳定增加。
　　各种攻略贴数不胜数，之前的两个角色吸引了大量的讨论，而新的角色刚刚出来就立刻成为当日热门，吸引了大量的讨论。
　　不过，相关的热帖只维持了很短的时间就下去了，另一个新的帖子横空出世，成为当日的热门话题：
　　【不知道是不是我的错觉，我感觉新的战利品玉器系列，好涩啊。】

第382章 千万别是小妖精啊（6/6）
　　【事先声明，我的癖好正常，性别男爱好修行，平日里坚守元阳，抱元守一，从不越雷池半步。毕竟我知道修士不能为了荷尔蒙而毫无底线，更不可能一个人就肆无忌惮，不然很容易被大道抛弃。】
　　【但这些玉器，真的太涩了！】
　　【这圆润的线条，透亮的色彩，清纯却又令人浮想联翩的造型，真是让人感觉涩得不行。】
　　【但偏偏我又在这些光芒中感受到了无边的宽容与慈祥，就是你能感觉到它涩，你又能感觉到它在劝你向善，两种情绪夹杂在一起真的超涩的。】
　　这个帖子一出，立刻被顶到后花园的榜首，成为大量玩家倾吐心声的地方。
　　【同意，之前玩的时候我期待出神性宝石，现在我期待出玉器。别管是什么品质的，是玉器就行！】
　　【我建了十五个小号，就是为了能在仓库里装满所有的玉器。】
　　--回复：兄弟，齐了么？能发个图出来么。
　　--回复：仓库截图1.图片。
　　--回复：谢谢兄弟，好人一生平安。
　　--回复：不客气兄弟，不过我是姐妹。
　　--回复：好巧，我也是姐妹，你也来涩涩啊，下次一起啊。
　　【我本来是想好好体验一下鬼修，享受一下“兄弟你我有缘，来我人皇旗内一叙”的快感，没想到一天被打死了十五次！每次都是看到出来的玉器挪不动步子，最后被人打死自己做了兄弟。】
　　【一样，这个时候，我才感觉自己六根未尽，但又舍不得六根。】
　　【真的，这次的更新真的太卑鄙了，现在我很羡慕盲人，这样就不会被吸引了。】
　　玩家们一边抱怨一边玩，一边玩一边抱怨，在线人数每个小时都在突破新高。
　　而一些对搜打撤不太感兴趣的玩家，在看到玉石之后也纷纷表示，“这下不得不玩了”。
　　在玩家们纷纷抱怨的时候，玉山市会长开心了。
　　当初连曲前往尘世时，玉山市会长请连曲发了一批给玉山，大量的玉器同步发售，销量现在也在蹭蹭蹭地往上涨。
　　《深渊之旅》还没有进化成为完全体，但大型梦境的影响力已经开始发威。
　　梦境的影响在潜移默化中展开，更别提是《深渊之旅》这么容易上头，且令人沉迷的梦境。
　　光是其中漏出的一小点内容，都足够引发巨大的讨论，然后将玉山的玉器托举起来。
　　在知道玉器的销量已经打开，大量玩家开始订购同款玉器后，玉山市会长毫不犹豫，立刻准备了一份厚礼，准备在今天的评奖会后将礼物交给陈宇，然后狠狠地舔过去。
　　陈总！我要让你知道，为了玉山，我可是能舔破天际的！
　　而在今天的评讲会上，陈宇也陷入到茫然之中。
　　按照他留下的计划，今天是更新鬼修的日子。
　　因为区域锁，他无法与公司的员工取得联系。
　　不过他已经留下了详尽的工作手册，而且之前的素材足够，并且他对洛同等人的产量有足够的认识，知道他们一定能成。
　　而实际展示的时候，梦境也确实更新了。
　　看到新的角色，测试员毫不犹豫地选择了鬼修开局。
　　人皇旗的效果让在场的鬼修造梦师颇为惊喜，纷纷表示这就是他们想要的效果，《深渊之旅》不拿第一绝对是评讲会的损失。
　　也有人表示“内定是常态，但这次别太黑了”，这梦境不拿第一，他们就拿评讲会成员练练手，让他们知道什么是漫无止境的八月。
　　沈浪更是嘚瑟的将腿抬到了桌子上，哪怕主持人几次提醒都无所谓。
　　这梦境我推荐的，我就得这么高调！
　　现场的气氛十分热烈，不过当第一个蓝白条纹的泳装玉器出现后，现场诡异的沉默了起来。
　　测试员仿佛丢了魂儿一般，死死地盯着玉器，甚至呼吸都停止了半分钟。
　　《深渊之战》的半分钟足以决定一个角色的生死。
　　在看到他没有反应之后，刚刚被他压着打的角色立刻冲了过来，将手忙脚乱地测试员弄死，同样盯着对方背包里的蓝白玉器呆滞起来。
　　透过鬼修的视野，现场的观众能够看到大半个战场的玩家都停滞了很久，每个看到这个玉器的玩家都跟中了邪一样，死了之后才如梦初醒。
　　一场战斗结束，测试员没有立刻开下一场，而是沉默地盯着自己的道心，感觉自己不对劲。
　　会场的众人也不知道如何是好。
　　大家都是修为小成之人，即便不是道德高人，至少也是炼气圆满了。
　　体内法力循环系统极为强大，区区荷尔蒙刚刚出现就会被镇压，原始的X欲在肉身强大的克制作用面前不值一提。
　　偶尔放开也只是为了享受一下原始的快乐，并且收放自如，绝对不会干扰到自己的道心。
　　但是今天，他们发现自己终究没有超脱，肉身依然是他们的主人。
　　他们不是对涩涩没有兴趣，只是没有遇到符合他们胃口的涩涩罢了。
　　甚至沈浪也不浪了，腿也放下来了，看屏幕的眼神也不对劲了。
　　随后，各种声音响起，里面充满了对自己的不自信：
　　“我是正常人，我是正常人，我不会对一个玉器产生想法，我是正常人。”
　　“冷静，我的兄弟，你要冷静啊。”
　　“小兄弟，你咋了！”
　　“要不我们还是去玩下文字版吧，那个我顶得住，这个我实在顶不住啊。”
　　看着沉默的众人，陈宇也很困惑。
　　在房间里只能玩到文字版，所以他也不知道更新后怎么变成这样了。
　　他很想问下洛同怎么回事，不过现在还没有到月底，他还无法离开上界，只能眼睁睁地看着《深渊之旅》变得不对劲起来。
　　不过，这份不对劲对他来说倒是一个好事。
　　从今早开始，他就发现负面情绪开始不断地提升。
　　本以为这是更新的新角色和新地图起效了，但现在看来，更多的是玩家们意识到自己其实也会涩涩，进而意识到自己的修行不完整的原因。
　　只是，能有负面情绪是件好事，但每当情况发生变化时，事情就会向着不太好的方向发展。
　　玉器的外形明显不是陆子期的作品，上面的道韵则意味着作者是一名筑基高人。
　　虽然不知道是哪位筑基高人加入了自己的公司，但陈宇只能希望对方不要是个小妖精，不然可能这次就惨了。

第383章 颁奖会（1/6）
　　八月二十二号，《深渊之旅》新版本更新后，事情逐渐向着不太对劲的方向一路狂奔。
　　在这个版本中，《我的工厂》被实装，已经跑到长生州边缘处的王马在知道这个消息后立刻在自己的啊站账号下更新了消息，并表示回去就要下载梦境，然后开始狂肝。
　　如果选择《我的工厂》中的角色，玩家就可以将天元农具机械厂作为自己的基地进行建设。
　　每次获得的深渊币可以用来修建设备，给工厂内的员工改善生活，而员工也能不断地工作，提供各种可以临时使用的道具给玩家。
　　而《我的工厂》的角色技能，是可以消耗一件此次梦境中获得的战利品，并立刻获得一个随机的工厂设备，然后可以开始吃各种低价值物品，以此加工自己的武器和防具。
　　与其他类型的玩家不同，这个职业的玩家对高价值战利品的需求不是很高，各种低价值的战利品反而是刚需，这就导致垃圾佬这个玩法出现，每天捡垃圾就能捡到开心得不行。
　　徐风就很喜欢这个职业，每天忙完工作后就跟陈宇一起在房间里当垃圾佬，撤离的时候看到自己吃了多少垃圾就会很开心，很难想象这是一个百亿资本家会干的事情。
　　因为这个设备的实装，绷带男那边的螺丝订单激增，不断增加的销量让绷带男每天开心得合不拢嘴。
　　而作为销售收益，相关的海鲜和肉类不断地送往天元，大量“四十不惑卷”开始大量赠送，让天元人的平均体重短时间增加了一点四公斤，一个个吃得珠光圆润。
　　大型梦境的影响还在进一步提升，陈宇“全都要”的策略进一步强化了每个梦境的联动性，每个被实装进《深渊之旅》的梦境都得到了极大的强化，进一步增强了各个梦境的影响。
　　如果只是到现在，那也还好。
　　但问题是，玩家在随机召唤工厂设备之后发现，工厂设备好像也是之前那位筑基高人设计的。
　　这些机械外观精美，里面的零件精细，齿轮转动的声音和内部机械运转的轨迹令人心动，总之就是涩。
　　对机械的讨论在后花园内泛滥，一个个玩过工厂的玩家开始审视自己，怀疑自己是不是有问题。
　　上次是玉器，这次是机械，下次是什么？
　　晨光，你到底要将我们的癖好破坏到什么程度！
　　而陈宇则看着刚刚更新完毕的内容，感觉事情还在自己的掌控，但又有一股不太对的感觉。
　　心血来潮的感觉一直存在，让他搞不懂那位筑基高人是要背刺自己还是要帮自己一把。
　　而就在这个版本更新的这一天，评选会终于进入到颁奖环节。
　　以前的颁奖没什么悬念，毕竟排名已经内定完毕，很少有黑马出现。
　　不少人只为争夺一个优秀奖或参与奖，这样能获得一些免费的流量扶持，方便他们继续推广梦境。
　　今年也没什么悬念，因为大家都知道这个月的获胜者是谁。
　　而评委会组织是有点黑，但在滚滚民意面前，他们也不敢太黑。
　　颁奖仪式的后方场地，沈浪看到陈宇面色阴沉，眉毛紧锁，似乎很紧张的样子。
　　拍着对方的肩膀，沈浪说道：“你在紧张什么？你这次的梦境这么完美，没必要紧张的。”
　　“是我们，梦境是我们的功劳。”陈宇摇着头说道，“但我不是紧张这个，只是……”
　　“怕审核么？放心，你们的玉器和机械放在哪里都能过审。不过居然能涩到这个地步，审核看了恐怕也要冲昏了。对了，你们这位画师是哪里来的？这么天才的画师几十年都不见得能看到一位。”
　　“多谢，但问题是，我不知道这位画师是谁。”
　　“……啥？”
　　“我们因为区域锁所以不能沟通，我也不知道尘世的公司是怎么找到这位人才的。”
　　沈浪瞪大眼睛看着陈宇，感觉人与人不能一概而论。
　　有的人啥都不知道就能捡到一个极品员工，而我们水德星君的庙祝只能碰到一个爱说教的萝莉娘。
　　娘是爹娘的娘。
　　而想起那位萝莉娘，沈浪忽然发现，连曲似乎有几天没有出现了。
　　那位水德星君的化身不是战斗化身，主要是联络和教化。
　　不过即便如此，也有筑基圆满的实力，按理说不会遇到危险。
　　所以，沈浪也不去担心对方，反而因为对方不在，感觉清闲了不少。
　　又拍了拍陈宇的后背，沈浪给陈宇加油鼓气之后，到前方准备去了。
　　陈宇则仔细的复盘，希望能找到这份恐怖的预兆来自何方。
　　现在情况发展得不错，负面情绪累积到800万，距离1500万已经过半了。
　　而且最近负面情绪长势喜人，之后还有获胜后的流量扶持，自己回去之前应该就能圆满一次。
　　但他就是感觉到不安。
　　颁奖完毕之后，又是三天的分享时间，中间还会更新一个版本出来，希望不要出什么问题。
　　不过既然担心也没什么用，陈宇决定先把正事办了。
　　区域锁相当折磨人，但造梦师这个职业有着很强的影响力，游说一下或许能有不错的效果。
　　若是能开启一些贸易通道，让自己多花点钱就更好了。
　　他不会直接去卖惨，因为同情在资本社会只能沦为其他人赚钱的工具，真正能吸引其他人的还是利益。
　　就在陈宇思考用什么方式引起他人的兴趣，希望能与天元交流的时候，本次颁奖会已经正式开启了。
　　惯例的废话后，主持人本来想卖个关子，说点俏皮话。
　　不过看到台下人兴致缺缺的样子，他知道怎么都拉不回来了。
　　无奈地耸耸肩膀，主持人宣布道：“第一名恐怕已经没什么悬念了，让我们恭喜来自长生州天元市的陈宇先生！在获得这个奖项的时候，他便打破了一项纪录，那就是有史以来获得大型梦境评选最年轻造梦师的记录。现在，有请陈宇先生！”
　　在众人的欢呼声中，陈宇走上场，落落大方地挥手致谢。

第384章 我真的是这么想的么？（2/6）
　　在前几天的评讲会上，陈宇已经分享过《深渊之旅》的设计思路，搜打撤的具体玩法和各种想法。
　　因此，这次的颁奖只是一个过场，大家恭喜之后从梦境星君这里领取奖励，之后将剩余的几天度过，月底回家就行。
　　对于别的市区来说，这只是一次普通的评选。
　　但对于陈宇来说，这是一个难得的可以与外界交流的机会。
　　这几天，他跟徐风一边打梦境一边商量事情，终于找到一个现在能拿得出手的东西，并将这个东西制作成之后的商品。
　　让众人少安勿躁，陈宇示意梦零一将自己的幻灯片打开，然后指着屏幕上的幻灯片说道：“诸位，请看大屏幕。”
　　将所有人的目光吸引到大屏幕上后，在场的众人发现，屏幕上赫然是几个大字：【服务器租赁协议】。
　　轻轻咳嗽一声，陈宇说道：“众所周知，想要制作大型梦境就必须架设大型服务器，这样才能承载算力，避免给玩家元神过多的压力。大型服务器一个市区只能架设一个，而且很多市区其实没有架设的条件。”
　　“那么问题来了，明明我的市区条件已经允许，但我却因为地理限制而无法设置大型服务，这样合理么？”
　　停顿了一下，陈宇让众人思考了一会儿，忽然听到有人说道：“挺合理的吧。自然环境如此，怪不了别人。”
　　“那是因为你们市区有条件，其他没有条件的市区，你们认为这样好么？”
　　一名造梦师皱着眉头想了想，然后说道：“确实感觉有点不安逸的。不过即便有相应的条件也没办法啊，前期的投资和后期的维护需要钱啊。”
　　长生州大型梦境并不多，一方面是因为地理环境不允许。
　　服务器的位置需要位于梦境与现实的交汇处，这种地方并不常见，且会随机分配。
　　除了梦境星君的庙祝，谁也不能确定本市区有没有交汇处，以及交汇处在什么地方。
　　请动梦境星君的庙祝就已经较为麻烦，请来之后还需要查找地方，位于天空或地下的话还需要花费大力气去布置，这在前期是一笔巨大的投资。
　　这就涉及第二个原因，成本了。
　　布置了这么大的服务器，如果最终制作出的大型梦境效果不佳，那么很可能是几亿甚至十几亿的损失，所以几乎没有多少人去投资这个。
　　现有的可以制作大型梦境的市区，基本都是在吃老本，近几年愿意新建服务器的，居然只有天元一个市区。
　　这些数据陈宇已经通过梦零一获得，所以他自信满满翻到下一页，对所有人说道：“所以，我们天元推出了自己的项目，服务器租赁。”
　　“天元现在的服务器位于地下，目前的带宽容量为三万七千个梦境通量，而我们的《深渊之旅》只用了四千个通量。哪怕不断地拓展，未来的预期也只有一万个通量。”
　　“之后，天元准备继续扩充我们的服务器组，最终目标是将地下填满，也就是百万通量。现在，我们天元就会逐步开放服务器租借给各位使用，维护费用我们承担，各位只需要提供一些你们的特产物资就行了。”
　　沉寂了一会儿，有心动的造梦师举手问道：“那陈先生，你们需要的物资是什么？”
　　“全部。”
　　“嗯？全部？”
　　“是的，只要是物资，我们就要。灵草，水果，木材，矿石，各种农产品，医疗产品我们都要。”
　　台下的造梦师开始窃窃私语，一些有心制作大型梦境的造梦师开始移动。
　　片刻之后，一名年轻的造梦师起身问道：“陈先生，我想问下，我们市区的主打产品是调味料，这些可以么？”
　　“可以的。”
　　“那陈先生，我们这边的主打产品是各种锻炼器材，这些可以么？”
　　“可以的。”
　　在知道陈宇真的什么都收后，一些造梦师心动了。
　　只是想到区域锁和贸易锁，他们又纠结起来。
　　租用对方的服务器表示要与天元产生贸易往来，这又可能会引来长生州和徐氏集团的针对，让人难以衡量。
　　在长久的思考后，又有人举手问道：“陈先生，我有个疑问，你要这些干什么？这些东西对现在的天元好像没什么用。”
　　“嗯……”
　　陈宇还没有想好怎么忽悠这个问题，一旁的沈浪忽然冷笑一声。
　　将腿砸在桌子上，沈浪傲慢地说道：“这都没看出来么，你们有点蠢啊。”
　　“沈评委，请你自重啊。”
　　“陈同学都把答案摆出来了，你们还问为什么。这么蠢，真不知道你们怎么大学毕业的。”
　　“你……”
　　一个翻身站起，沈浪走上前，拍着陈宇的肩膀说道：“很明显啊，陈同学是想给你们一个机会。任何一个行业最忌讳的就是故步自封，造梦师也是如此。大型梦境的好处大家都明白，但现在的情况是没有服务器就做不了大型梦境，成本太高。而陈同学愿意将服务器租借出来，就是想让各位积极地涉足大型梦境领域，从而将造梦这个行业真正发展起来。”
　　让所有思考了一会儿后，沈浪提高声音，继续说道：“我之前就认为，造梦师是一个需要交流的职业。这次的评选会我很喜欢，因为这次是真的在交流，而不是之前的踩一捧一，也不是之前无理的指责。这些天，陈同学的分享你们也见识到了，他想干什么？无外乎是想将自己喜欢的事业推广出去，让更多的人加入进来。”
　　环顾四周，沈浪的目光扫过在场的每一个人，掷地有声地说道：“你们的特产，天元可能需要，但其实也没有那么迫切。请记住，天元本来可以独享大型梦境的好处，但陈同学现在无私地分享出来，这是一次超越了个人利益的壮举。这次分享可能会失败，但我愿意相信他一次。”
　　扭过头，沈浪看着错愕的陈宇，认真地说道：“虽然我们市区有自己的服务器，但我依然希望租借天元的服务器。相关的契约我们稍后商定。陈宇，我支持你。”
　　看着诚恳甚至都有点自我感动的沈浪，陈宇也糊涂了。
　　你说的很有道理，但我真的是这么想的么？
　　我就是想洗一下钱啊。

第385章 倒下（3/6）
　　这些天，那股要被背刺的不安感一直萦绕在他的心头，让陈宇感觉有些疲惫。
　　不过就在不久前，他终于想通了。
　　现在的情况是敌明我暗，对方随时都可能给自己一刀，然后问自己“陈总，你看我这刀靓不靓”。
　　人被杀就会死，但如果血条够厚，就可以尝试反杀回去！
　　与其傻等对方给自己一刀，不如早早地做好防备，在那一刀落下来之前提前给自己叠甲，那么就没有问题了！
　　叠最厚的甲，挨最毒的打，但只要能活到最后，笑的人一定是我！
　　在经过不断地思考之后，他瞄准了服务器的通量，决定用这个做文章。
　　剩余的二十七亿他准备全部用来拓展服务器，而工厂的收入可以用来维护服务器，绝对不增加银行存款。
　　而出租服务器的收益全部被转化为物资，也不会有现金往来。
　　当现金消耗殆尽后，自己就能用正面情绪付工资、员工福利和各种运营的必须资金，保证每一分法力都花在刀刃上，不会有任何浪费。
　　良性循环在此形成，天元和自己都有光辉的未来！
　　老子真是个天才！
　　不过现在被沈浪这么一说，陈宇忽然感觉自己好像还有那么一点点伟大。
　　而且这个理由从自己嘴里说出来有点羞耻，但从沈浪嘴里说出来就很有说服力了。
　　毕竟对方是水德星君的庙祝，一级造梦师，平时自视甚高，忽然煽情一下还挺让人感动的。
　　不仅仅是陈宇，其他感动的人也不少。
　　“确实。”一名造梦师苦笑着说道，“我们出来得太久，早已忘记自己的初心了。陈同学，我们也希望租借服务器。”
　　“我也一样。”
　　“我那边有几个人希望获得二级造梦师资格，我们也希望租借一下。”
　　在沈浪的慷慨陈词下，众人终于放下了戒备，开始租借服务器。
　　十几份订单当场被签订，只等众人回去之后就能生效。
　　而一些人虽然没有签订订单，却对玉山市的推广模式产生了兴趣。
　　在知道玉山市的销量提升了五倍之后，很多产品滞销的造梦师立刻找了上来，与陈宇签订协议，希望在之后更新中将他们的产品更新进去。
　　作为报答，他们也会想法子将一些物资输送过来，只是可能需要走一些灰色的途径。
　　看到顺利打开的贸易线路，陈宇感慨地看着沈浪，越看越顺眼。
　　真是一个不错的小天使啊。
　　有了这些市区的订单，区域锁的实质性影响进一步降低。
　　而第一名的奖励也随之送到，梦境星君将先购买一批正式版的《深渊之旅》，然后再按照一定的规则将这批梦境销售到各个市区，并根据之后的表现决定要不要继续购买。
　　前期购买的数量高达一百万，价格最低不低于350元，光是这笔钱就足以弥补之前梦境的开支。
　　若是之前，陈宇还会有点心慌。
　　但现在，手捏大量契约的他根本不急。
　　只要能回到天元，那么一切都会好起来的！
　　八月二十五号，《深渊之旅》新的版本更新。
　　这次实装的是《见鬼医院》，同时更新的还有组队模式。
　　新的职业自然是医生，掌握了白氏医术的医生可以请其他玩家吃自己最喜欢大嘴巴子，然后将对方拉回来。
　　除此之外，这位医生还能解除其他玩家的异常状态，帮忙治疗骨折和各种伤势等。
　　终极技能是召唤病人，各种欠了医疗费的患者会被强行送过来帮助医生战斗，只是他们的战斗力不怎么强，被击败之后立刻就跑了。
　　本来这个职业也没有什么问题的，但召唤出的病人是随机捏脸，而捏脸这一块中的女病人也是那位筑基高人负责。
　　这就导致，每次随机出现的女病人虽然整体协调性不行，但每次都不一样。
　　当这个版本的医生在评选会上头一次使用大招后，整个会场爆发出连绵不断的欢呼声，大家纷纷感慨自己没有问题，他们还是能喜欢人类的！
　　错的不是他们，而是那位画师！
　　是对方画得太涩了！
　　而在后花园里，玩家们也是如释重负地发帖，庆幸自己还正常。
　　【之前两个版本我都以为自己这辈子完了，今天看了才知道自己是正常的。】
　　【同喜同喜，我都差点跟我刚刚到手的玉器领证了。】
　　【……我已经领了。】
　　【那你这辈子有了。】
　　【相比喜欢器物，还是喜欢人更能接受一些，毕竟是同类嘛。】
　　【我也一样。我都有点期待下一个版本了。不知道下一个版本会更新谁呢。】
　　确认自己没有问题后，玩家们终于心无旁骛地进行梦境，并开发出更多的玩法。
　　有些人开始只玩工厂，每天孜孜不倦地在梦境外围捡垃圾，捡得差不多就预判撤离点的位置，然后冲出去。
　　有人开始专攻多人模式，每次只用医生，然后跟着别人打后手。
　　也有人化身为暴躁狂狼，上来就是干！从头干到尾的干！
　　虽然核心还是搜打撤，但每次更新之后，不同类型的玩家总能在里面找到自己喜欢的玩法，然后开始沉迷。
　　甚至有玩家根本不进副本，只为花钱购买其他玩家获得的战利品，以此满足自己的囤积癖好。
　　看到节节攀升的热度，洛同每天都兴奋地握拳，同时对时间的流逝表现得很纠结。
　　一方面是陈总要回来了，可以给陈总一个大大的惊喜了。
　　一方面是陈总要回来了，之后无法加班了。
　　想到这几天痛快地加班，洛同缅怀地说道：“不知道下次陈总什么时候出差，这样加班的机会可不多见啊。”
　　“是啊。”姜巧惋惜地说道，“这几天班加的我精神焕发，每天都能感受到自己在给公司做贡献，干饭都有力气了。”
　　“加班好玩么，我怎么感觉这么累呢？”连曲趴在桌子上说道。
　　“珍惜一下吧，以后就没有这么好的机会了。”姜巧笑着说道，“对了，之后的版本……连曲？”
　　在一行人惊愕的目光中，连曲缓缓地从桌子上倒了下去，重重地栽倒在地上。

第386章 文字也有恐怖谷效应（4/6）
　　在连曲倒下去的时候，陈宇已经结束了这几天的工作，准备回去了。
　　坐在徐风的飞梭上，他感慨地看着背后的马赛克，感觉这几天过得还挺充实的。
　　获得了大型梦境评选的第一，找到了新的商业模式，结识了一位了不起的小天使。
　　在他的口袋中，存放着大量的契约，回去之后就可以开启服务器扩容模式，到时候就将梦零一往死里压榨，以报自己这些天的仇。
　　唯一的遗憾是没有找到那个突然加禁令的家伙，如果知道对方是谁，陈宇保证先宰了对方，然后再请对方进自己的人皇旗里做客，之后再细细地逼问对方针对自己的理由。
　　飞梭上，徐风也感觉有些惋惜。
　　这位白色的马赛克惆怅地看着外面，忽然说道：“一想到要与陈兄分开，我就心如刀割，感觉之后留在这里也没意思了。”
　　“再不走我也遭不住了。氧气就剩下十几口了。”
　　“说的也是。下次我会尝试帮忙解开这个禁令，不然太愁人了。”
　　“嗯。对了，我忽然想到，之前赵老师不是带高三学生来这里么，他是怎么解决氧气问题的？”
　　“听说是不断地殴打水，直到徒手制造出氧气为止。”
　　陈宇无语的看着这坨名为徐风的马赛克，不知道对方为什么会信这种谣言。
　　徒手劈开化学键……
　　你怎么不说他能将木炭捏成钻石呢？
　　但如果是赵老师的话，不知为什么又感觉有点可能。
　　只能说，赵老师就是赵老师，是天元最不可思议的生物之一。
　　一边跟徐风聊着有趣的话题，陈宇一边思考到了天元怎么将这些契约发下去，怎么坐着收割负面情绪。
　　按照现在的趋势发展下去，《深渊之旅》就是他最大的负面情绪诞生基地，以后自己就可以躺着修行，过上一边偷懒一边修行的好日子了。
　　呜呼呼，真是做梦都要笑醒。
　　来到天际电梯边，他与马赛克·徐风依依惜别，然后坐上自己的椅子，准备回家。
　　在他的旁边，梦零一漂浮在空中，遗憾地说道：“这就要走了，上界那么好看，我还没看够呢。”
　　“我可是只能看到马赛克。如果不是因为收了不少契约，这次就白来了。”
　　“你可真没眼福啊。”
　　“你还好意思说！这些天也没见你出门啊，一直在房间里打梦境了！”
　　“谁叫你们做的梦境那么好玩？”
　　“怪我喽！”
　　“别吵了，准备走了。”
　　陈宇还要说点什么，就发现正在启动的天际电梯忽然停了下来。
　　随后，广播声音响起：“很抱歉地通知各位，因为不明原因，天际电梯暂时停运，请所有旅客到候机厅等待，我们将稍后进行通知。”
　　反复三遍后，广播声音停顿了一下，然后继续响起：“氧气不足的游客，我们提供了冷藏服务，保证可以妥善保管好您的尸体。”
　　又停顿了一会儿，广播声音再次响起：“陈宇先生在么，陈宇先生在么，您的朋友沈浪正在候机厅里等你，请您尽快与对方见面。”
　　陈宇沉默地听完广播，然后扭头看着梦零一，凝重的问道：“梦零一，我的氧气还有多少？”
　　“……十六口，足够四天的。”
　　“……喵的。”
　　立刻重新运用地藏菩萨观想法，陈宇直接观想出大量的叶绿体在自己的身上，让他可以自行将二氧化碳转化为氧气，从而让他能够多坚持几天。
　　随后，他带着自己为数不多的行李离开天际电梯，找到了正在候机厅里的沈浪，以及跟对方在一起的徐风。
　　在沈浪对面坐下，陈宇不解地问道：“怎么了？”
　　沈浪没有绕弯子，方形的脸上浮现出“凝重”二字：“水德星君失去联系了。之前水德星君的化身曾经在这里活动过，在事情判明之前，所有人不能出入上界。”
　　“为什么，有什么征兆么？”
　　“暂时不知道，大庙祝正在尝试取得联系。”
　　“有没有求助其他四德星君？”
　　“没有，这个时候非但不能与对方联系，反而还需要让其他四德星君回避。”
　　发现陈宇满脸困惑，沈浪解释道：“五德星君同气相连，一方出现问题，四方都可能被波及。如果是普通的情况还好，但这种忽然失去联系的情况极为少见。在不清楚到底发生什么事情的情况下，最好彼此隔绝，以免发生更加严重的问题。”
　　看着面前这位小天使，陈宇真诚地问道：“我能帮你做什么？”
　　沈浪抬起头，方形脸上写满了“感激”二字：“有的。如果真的有需要的话，可以征用一下《深渊之旅》么？”
　　“这又是为什么？”
　　“只是以防万一。一些问题可能需要请到梦境星君，作为大星君，梦境星君有着化虚为实的大神通。届时，可以将一部分问题通过服务器化入梦境，然后在梦境中解决。”
　　“这么神奇啊！”
　　“嗯，主要是借助了服务器虚实相合的特性，所以可以达到这种效果。放心，我保证只是租用，不会有任何问题。即便有问题，也只会炸了你的服务器，水德星君神庙会负责修建一个新的。”
　　摸了摸口袋里的契约，陈宇知道这里有一半是沈浪带来的。
　　这些契约的价值比服务器高得多，而且作为一位没有背刺，反而帮助了自己的小天使，陈宇还是很欣赏的。
　　因此，短暂的思考后，陈宇便点头说道：“可以的，没有问题。”
　　“太好了，多谢。”
　　长出一口气，沈浪捂着头，紧张地等候消息。
　　虽然平时总是在抱怨自家的萝莉娘啰嗦，可一想到没了对方，沈浪又感到一股恐惧感从内心深处升起。
　　不断地在手心绘制水德星君的仪轨符号，沈浪念念有词，不断的为水德星君祈祷。
　　陈宇和徐风等在沈浪两边，静静地闭目养神，为沈浪提供无形的助力。
　　梦零一也在积极地与梦境星君取得联系，实时地汇报进度。
　　不知道过了多久，梦零一忽然眼睛一亮，兴奋地说道：“查到了！”
　　沈浪立刻跳起来：“真的么！在哪里！”
　　“我们的庙祝感觉不太妙，所以没敢看。陈宇，你能看一下么？”
　　“我？”陈宇不解的问道，“为什么我能看？”
　　“因为你现在只能看到文字和马赛克，神韵的影响会很小。而且你道心坚定，不会有问题的。”
　　将信将疑地接收了对方发来的图片，陈宇看到图片后，感觉自己又被梦零一骗了。
　　谁说文字没有恐怖谷效应来着！

第387章 咱们再试一次吧（5/6）
　　在陈宇看来，对方发来的图片上满是马赛克和文字，但这并不表明这种图片不可怕。
　　颜色不明的色块在图片上堆积，大量血红色的文字宛如蚂蚁一般在上面堆积，这些文字仿佛要透过屏幕扑向陈宇，而且每一秒上面的文字都在变化。
　　体内的道心在看到这些图片的瞬间就启动，三重道意在他的心中化为强大的防护，将图片上的污染隔绝在外。
　　紧张的看着陈宇，徐风确认陈宇没事后松了口气，然后说道：“我的道心也很强大，我也来看看吧。”
　　“别！”陈宇立刻说道，“这玩意真的不一般，你先看个角落再说。”
　　厌恶地将手盖在那一堆文字上，陈宇只露出一个小角展示给徐风，便见徐风目光猛的呆滞，然后身体前倾，将大量“血”字吐了出来。
　　候机厅的地板立刻被染成了红色，而徐风则像打开的水龙头，体内的液体不受控制地涌出，生命岌岌可危。
　　危机时刻，陈宇一记猛拳上前，几十年的寿元狠狠地打入徐风的体内，这才将对方的血止住。
　　虚弱地靠在椅子上，一旁的管家立刻将椰子水送上，让开始紧急补充徐风体内的水分。
　　疲惫的喘着气，徐风很久之后才有力气睁开眼，虚弱地说道：“喵的，差点入轮回了。陈兄，你果然了不得啊。”
　　“与禁令有很大的关系，没想到禁令还能这么用。这些禁令直接隔绝了这张图片对我的污染，所以我没有问题。”
　　沈浪则面色凝重的看着地上的血，半晌后说道：“果然，是水逆。”
　　“那是什么？”
　　“魔染的表现之一，直接将星君的特性全部逆转，甚至让看到类似情景的人也进入水逆状态。具体表现是身体极度排斥水。徐风的运气还不错，只看了一点点，而且有陈宇在身边。如果多看一眼，恐怕立刻就会爆炸了。”
　　捂住嘴，陈宇知道现在不是笑的时候，但还是感觉有点想笑。
　　哪怕穿越了，这个梗也还在追我。
　　稳定了情绪，陈宇重新审视这张图片，终于明白上面文字干干的原因了。
　　图片上的文字中，最明显的是中间的“水德星君”。
　　而在祂的身边，密密麻麻的“魔”字多得快要溢出屏幕，堆积如山的文字将背景的马赛克都染成了黑色。
　　这些“魔”字本来会有一股很恶心的感觉，但不知为何，陈宇看了之后又感觉有些亲切，让他感觉自己的癖好也破坏了。
　　不仅如此，看久了之后，密密麻麻的文字甚至变得柔和起来。
　　当他注视图片时，他甚至能感受到这些文字的审视，哪怕只是一张图片，也仿佛有什么东西在注视着自己。
　　在他的旁边，梦零一紧张的看着陈宇，确定他没有问题后说道：“继续看，然后找找一些关键信息。我不知道你在上面看到了什么，但你可以描述一下。”
　　“水德星君在中间，旁边是大量的魔。”
　　“是魔染，然后呢？”
　　迟疑了一下，陈宇没有将那些魔注视自己的问题说出来，而是继续说道：“这些文字似乎想要钻进水德星君的体内，而且即便拍成图片了，这些文字还在动。”
　　“梦境里的实时传输效果，很正常。你有没有看到一些别的文字？”
　　“有的。祂看到我了，祂很欣慰。水德星君在说话……”
　　“祂说什么？”
　　迟疑了一下，陈宇说道：“祂说杀了我。除此之外，祂还给了我一个坐标，坐标是……”
　　“不要说出来！”
　　梦零一立刻制止了陈宇，然后在陈宇的脑门上一点。
　　随后，刚刚看到的坐标立刻飞出，落到梦零一的手中。
　　捏着这个坐标，梦零一将坐标发往梦境星君的神庙中，然后解释道：“对方现在已经被拖入虚实之间，这个坐标不能被留下，否则很可能被吸入对应的位置。好了，我已经将坐标发给梦境星君，之后由对方处理。”
　　又是一阵等待，梦零一再次睁眼，认真地说道：“位置已经查到了，水德星君已经被魔染，而且速度很快。从时间推测来看，应该是不久前。梦境星君已经对其进行了隔离处理，推测没有治疗的可能，之后会进行销毁处理。”
　　陈宇刚刚还松了一口气，但随后就错愕地问道：“销毁？”
　　“是的，销毁。”沈浪苦涩地说道，“魔染之后的水德星君不再是水德星君，祂的存在将会对整个体系造成不可逆的破坏。在对方彻底爆发之前，销毁对方是最正确的选择。”
　　“可是……那是你的星君啊！你不是祂的庙祝么？”
　　“正因为我是祂的庙祝，所以我才知道水德星君必须被销毁。对方坚持到现在也是因为这一点，切断联络是祂最后的抵抗，祂并不是在向我们求援，祂希望我们销毁祂。”
　　这一刻，陈宇感觉星君们都好癫。
　　“那水德星君消失后，祂对应的权柄会怎么办？”
　　“会有新的星君接替祂的权柄，也可能有外神降临获得祂的权柄。不过没关系，很快就会有事物将祂的存在补全。”
　　话虽如此，沈浪还是抬起头，“眼泪”二字刚刚出现就被他用法力化去，没有滴落下来。
　　见此，陈宇立刻说道：“之前梦境的法子还能用么？”
　　“不用白费力气了，成功率很低的。”沈浪叹息道，“而且如果失败了，水德星君的神庙也会消失，你收不到补偿的。”
　　“些许小事无所谓的，关键是尝试能不能将水德星君拉回来。至于原因嘛……我没想好，你让我想想，或者你自己编一个也行。”
　　沈浪惊讶的看着陈宇，轻声说道：“陈宇，有没有人说过，你这人还怪好的呢。”
　　“……别骂了可以么？”
　　“……谢谢。我沈浪以我的道心起誓，无论这次结果如何，我都会补偿陈宇你的损失，哪怕因此堕为阴魂，也要将欠你的钱还清！”
　　“没必要啊！太沉重了吧！赶快开始吧！”
　　梦零一也错愕地看着陈宇，片刻后点点头。
　　陈宇这个人有点怪。
　　但还挺不错的。
　　每个人都希望能有这么一位朋友，在自己快要万劫不复的站出来拉自己一把，然后告诉自己，咱们再试一次吧。

第388章 不可能完成的任务（6/6）
　　青符被送至梦境星君的神庙，镇守其中的大庙祝收到信息后也是一阵错愕。
　　反复确认了几遍，确定没有问题后，梦境星君的大庙祝不解地说道：“真的有这种人啊。”
　　“什么人？”一名庙祝过来问道。
　　“捐价值一点五个亿的服务器，两个亿的大型梦境，以及十几个亿的潜在经济价值去救星君的人。”
　　“这是什么道德高人啊！钱多得没处花了么！”
　　“我也这么认为。”大庙祝不解的说道，“但不得不说，我很欣赏这种人。如果让我选择一个人去做朋友，我也会选择他。”
　　“但这种人一般活不了太久啊，钱都用来救人了。”
　　“是啊，不过……算了，各人有各人的缘法，不能强求。”
　　“然也。大庙祝怎么看？”
　　“由着他来吧。不过事后如果他还有钱继续搭建服务器，给他一个对折好了。”
　　点头称是，庙祝不再迟疑，开始辅佐大庙祝进行虚实转化。
　　虚实转化是梦境星君的大神通，轻易不会施展。
　　施展之后，梦境和现实的屏障会被打开，彼此之间暧昧不明的界限将会融合，成为一个整体。
　　施展此神通，需要一个服务器作为媒介，这是因为服务器刚好位于梦境与现实的交汇处，是天然的节点。
　　之后，又需要一个大型梦境，因为大型梦境承载能力更强，更适合成为大神通的目标。
　　最后，施展此法，会不可避免地产生一些禁忌。
　　这些禁忌有些梦境星君会自己承担，有些则会交给庙祝来化解。不同的禁忌有不同的化解方式，需要参与者自行解决。
　　虚实相化顷刻间便完成，但之后的禁忌却需要一点点探明，然后发放出来。
　　二十五日晚上，大庙祝终于将信息发送过来，落到梦零一的手中。
　　接到消息梦零一先是高兴了一下，然后又皱起眉头。
　　沈浪连忙凑过去，激动地问道：“梦庙祝，怎么样？”
　　展示了手中的青符，梦零一说道：“梦境星君的批文到了，上面是这么写的【希望渺茫】【除魔】【不可语】【但可知】【镜像】【六天过百万】。”
　　“什么意思啊？”陈宇好奇的问道。
　　“成功的希望是有的，不过概率不高。除魔的意思是消灭所有的魔染就能成功，我们只要动手除魔就行。到这里还没问题，关键是后面。”
　　“您快点吧，我都快急得不行了。”沈浪激动的说道。
　　“好的好的，不可语的意思是，从现在开始，咱们不能将相关的情报透露出去。除去现在知道的人之外，谁都不能说。”
　　“诶？这下可麻烦了。”
　　陈宇本来还想通知一下洛同，将本次行为作为一次特别活动处理。
　　但在不可语的限制下自己无法对洛同说什么，而这是一个考验彼此默契的时候。
　　不过想到他和洛同的默契程度，他忽然感觉水德星君这次凶多吉少。
　　“但可知又是什么意思？”
　　“就是可以从外界获取知识，但不能将我们知道的透露出去。【镜像】指它是你当前梦境的一个镜像。最后的六天表示我们有六天的时间打赢一百万次，这些就是禁忌的全部内容了。现在梦境星君已经成功，已经将镜像存在在你们的服务器里，但是还没有进行互通。陈宇，你现在还能检查一下，现在还有后悔的余地。一旦开始互通，那么就真没有后悔的机会了。”
　　点点头，陈宇打开手机，进入被隔离出的版本中。
　　在这个版本中，大量的真魔混入其中，与这里的事物融为一体。
　　梦境的设定没变，游戏机制没有变，但当梦境进行虚实转化的时候，魔作为一种额外的设定滚入梦境之中，成为《深渊之旅》的一部分。
　　被规划为拯救水德星君的梦境后，这个梦境其实已经在半梦半醒之间，如果拯救失败，那么这个梦境连同服务器都会被一并消除。
　　好在《深渊之旅》有备份，而服务器坏了也能重建，所以没关系的。
　　区区几个亿，谁手头没点闲钱啊！
　　再仔细观察了一会儿，陈宇发现“魔”在融入的过程中，融入的对象全部是非玩家角色。
　　而且是副本中，生成的非玩家角色。
　　叫上徐风和沈浪，陈宇进入隔离版本中，发现被魔染的非玩家角色，其实力得到了极大的增强。
　　并且因为是镜像，所以这里的资源其实带不出来，玩家在这里完全没有任何收益，但也不会有损失。
　　而在被魔染之后，非玩家角色的攻击欲望变强，身上不断地释放红光，并积极地寻找玩家攻击，并试图将玩家一起魔染。
　　不过，玩家并不是梦境的产物，魔染并不会完成，这些非玩家角色只会用各种手段狠狠地折磨一遍玩家，将他们弄死再离开。
　　哪怕满屏都是马赛克，陈宇还是感到太惨了。
　　这么惨的梦境，谁会玩啊！
　　而且这些家伙其实并不属于自己的梦境，跟自己也没有直接关系。
　　在旁观徐风被一个怪物虐杀至死后，陈宇发现徐风一点负面情绪都没有给到自己，全部滚向那些怪物了。
　　这种情况很可能是因为魔染的怪物不能算是他的作品，所以负面情绪跟他也没什么关系。
　　仔细分析完，陈宇发现这个地方对自己没什么好处，对玩家没什么好处，里面的怪物又难又没有收获，只有脑子被驴踢了的策划才能想出这么恶心人的副本出来。
　　除此之外，怪物机制还很烂，杀玩家杀多了还能成长，并且除非将所有的魔染怪物全部杀光，不然这里的怪物还能因为副本机制重置，简直是恶心到了极点。
　　还有一些怪物甚至随着魔染怪物数量提升自身实力，其力量越往后越强，扔到梦境里绝对会被玩家骂三天三夜。
　　玩家玩梦境是图快乐的，不是被虐的。
　　沈浪分析完梦境的情况，忍不住皱起了眉头。
　　思考了半天破局之法，他发现自己似乎没什么好的点子。
　　不能告诉玩家，也不能将这里的情况透露给水德星君的庙祝们，他们只能依靠现在的人力进行战斗，在六天内打赢一百万次。
　　果然机会渺茫。
　　实在不行，就贷款！玩家每打赢一次给一百法力，应该可以将玩家的积极性调动起来的……吧？
　　衡量了一下现在玩家的实力，沈浪绝望地发现玩家们的整体实力也不支持这么搞啊。
　　只是虽然已经绝望，但这已经是唯一一种可以解决水德星君的方法了。
　　正要鼓励一下陈宇，他便发现陈宇若有所思。
　　几分钟后，陈宇点头说道：“其实吧，也不是没有法子。”

第389章 我们有涩图（1/6）
　　如果能告诉其他人现在真实情况，那么魔染的问题能解决一大半。
　　五德星君彼此同气相连，信众之间还能互通有无，整个群体十分庞大。
　　若是让他们加入进来，百万场次刷起来可能有些困难，但还是有机会成功的。
　　但对方已经将水德星君魔染，各种禁忌宛如诅咒一般缠绕在水德星君的身上，让知道这些禁忌的人都会被污染，故而有了梦境星君的判词。
　　如果能告诉洛同现在的真实情况，那魔染的问题就根本不是问题。
　　数据一改，内容一调，直接让玩家在里面开无双，管你有多少魔染，统统都死在玩家的刀下吧！
　　可惜，现在什么都不能说。
　　沈浪本来已经做好贷款和拼命的准备了，没想到陈宇似乎还有主意。
　　期待的看着陈宇，沈浪问道：“陈宇，你有什么方法？”
　　“先稍等，我确认一个问题。”
　　面向梦零一，陈宇问道：“零一，我想知道，【不可语】指的是不能跟其他人说话，还是不能将关键情报透露出去？”
　　“后面那个，不能说话指的是禁语。而且别想着走文字、暗号这种小把戏，禁忌还是挺智能的。”
　　“了然。那你能帮我给洛同他们带句话么，就是活动副本准备好了。”
　　梦零一等了一会儿后续，发现陈宇不再说话，于是直接问道：“然后呢？”
　　“不用了，说得多错得多，这句话就够了。”
　　“哦。”
　　梦零一疑惑地遁入梦境网，随后出现的地方便在晨光有限公司了。
　　现在是下午，不过办公室内没什么人，只有洛同和眼镜在这里商量一些问题。
　　看到忽然出现的梦零一，洛同眼前一亮，走上前行礼后问道：“梦庙祝，您回来了。陈总呢？”
　　“总感觉你们好像离了陈宇不会说话了。其他人呢？”
　　“新员工生病了，现在已经被送到了临时医院，姜巧、炎叶和许悠然在照顾她。陈总呢？”
　　“……上界交通管制，暂时没法回来。他让我过来传个话，就是‘活动副本’准备好了。”
　　“……就这？”
　　“没错。”
　　这句话没有触发禁忌，说明它仅仅传达了一句普通的消息，没有什么问题。
　　洛同虽然有点失落，但还是开始查阅服务器的情况，果然在里面发现了一个隐藏的镜像副本。
　　“陈总什么时候制作了这么一个副本？而且上界和凡尘不是不能沟通的么，为什么副本里面的内容都是最新的？这是什么神通？”
　　亲自体验了一番，洛同更加不理解了。
　　陈总被人夺舍了么？
　　刚刚进入梦境，他还没有开始搜刮垃圾就被怪物找到。
　　他选择的是工厂工人开局，身上的装备一身绿，在别的地方不能说好，但面对前期的小怪完全没有问题。
　　可这里的怪物行动敏捷，速度极快，稍微被抓一下就是半条血，两下人就直接没了。
　　虽然死亡后不会直接掉落装备，但对方这威力着实有点恐怖啊。
　　重新调整了一套装备进去，洛同发现紫装可以勉强应付，金装才能正常行走，但想要无伤击杀精英必须红装，关底首领甚至需要将红装强化之后才能应对。
　　要知道现在玩家红装都没有几件，更别提强化了。
　　而且整个梦境没有奖励，不符合陈总付出就有收获的理念，玩家在里面完全就是来受罪的。
　　如果《深渊之旅》开氪金系统还好，有钱的在外面氪金强化，没钱的在里面受苦获得一些氪金道具，那么还有玩头。
　　但现在这些设计，就像是一个根本不懂梦境的家伙拍脑子想出来的点子，放上去就是在砸自己的招牌。
　　体验完毕后，洛同不解地看着自己做的笔记，发现上面全是吐槽。
　　“怪事，陈总想干什么啊？”洛同盯着笔记自言自语道。
　　背后的梦零一很想开口，但“他”开不了口。
　　禁忌的力量是无所不在的，知识之中有时也会有诅咒。只要接触了深层的知识，那么禁忌就会出现。
　　“他”现在已经知道水德星君被困在这里的知识，所以无法开口，只能站在一边，焦急地等候洛同明白陈宇的用意。
　　不过洛同还没有想通，眼镜已经推了推眼镜，拿起陈宇留下的手册说道：“这个时候，就需要问问神奇的手册了。”
　　梦零一好奇地飘过去，看到眼镜已经翻开了手册，找到了“活动篇”，跟洛同一起认真地看了下去。
　　【活动篇。】
　　【活动可以有奖励，但活动也可以没有奖励。】
　　【过多的活动奖励可能会干扰梦境游戏的正常运行。玩家会自行计算活动的性价比，从而开始囤积资源，减少充值，降低游戏活跃度等，因此开启活动要慎重。】
　　【以充值活动举例，一旦开启充值活动，那么玩家便会记住这次的获利比，以后的活动如果福利如果不比这次好，那么玩家便不会充值。】
　　【不过，炫耀性的称号，排行榜，特殊的时装等这些不影响角色实力的奖励可以作为活动的一部分，但也会因为一些人对此不感兴趣而导致活动效果不佳。】
　　【除此之外，还需要考虑活动的难度，争取让所有人都有机会参加，而不是沦落为少部分高玩专有的活动。】
　　……
　　梦零一详细的看完相关的内容，倒吸了一口凉气。
　　陈宇，你走的时候连这个都写进去了？
　　你怎么跟水德星君一样，什么都要规划好，唯恐自己的员工做不对啊？
　　还是说，你已经提前预料到了这一天，然后进行了防备？
　　不管怎么想，你这家伙都太变态了。
　　而洛同和眼镜看完陈宇留下的活动内容，也感慨起来。
　　“不愧是陈总，规划的就是详细。”
　　“看来陈总早就有了计划，哪怕他不在，也能够主持大局，真是太让人安心了。”
　　“既然陈总已经规划好了，那么剩下的内容就让我们来完成吧！排行榜准备上，称号系统也已经有了，但关键的奖励怎么办？”
　　“奖励最好需要适配梦境的难度，现在的难度不给点好奖励说不过去，但如果太好了又会破坏平衡。”
　　不知不觉间，两个人颇为默契地看向连曲的工位，看到对方这些天完成的，但因为过涩而无法放到梦境里的废稿。
　　果然是陈总，连我们有涩图这件事都料到了么。

第390章 超涩的（2/6）
　　涩涩，是人类进步的原始动力。
　　只是修行之路发展到今天，普通的荷尔蒙已经无法引动修士的神经，甚至有学者表明修士应该单独出来作为一个物种，不能视为人类。
　　但是，连曲的涩图给了所有人一个耳光。
　　你们不是不喜欢涩涩，你们只是没有找到最适合自己的涩涩！
　　涩涩是人类的天性，是一切的本源，曾经的涩涩已经在死胡同里徘徊太久了，现在是新涩涩的时代了。
　　看到洛同和眼镜开始翻找连曲的文件，梦零一疑惑地问道：“你们说，这次的活动的奖励就在这里？”
　　审阅着里面的文件，洛同说道：“别小瞧这台灵脑，这里的内容象征了一个时代，是陈总为这次活动准备的秘密武器。”
　　梦零一感觉自己的脑子好像打了个结。
　　陈宇的秘密武器？
　　你在说什么？
　　看着灵脑，梦零一迷惑不解的问道：“这个员工我跟陈宇走之前还没有对吧？”
　　“是的。”眼镜埋首在文件中说道。
　　“那你们怎么确定这是陈宇准备的东西呢？”
　　“你要相信陈总的眼光。当你感觉陈总不对的时候，你就要怀疑自己的眼光了。”
　　“你们怎么都变成狂信徒了？我知道陈宇有点神，但你们是不是太神化对方了。而且我告诉你们，这次的活动很重要，不要太小瞧……呱！”
　　仿佛对虾一般弯下腰，梦零一趴在地上开始狂吐。
　　虽然是元神状态，但梦零一这个时候还是感到体内的修为和道韵如同泄洪的洪水，疯狂的涌现出来。
　　只是稍微提醒了一下对方，就触犯了禁忌，让梦零一立刻被水逆袭击，差点连人格也宣泄到外面。
　　好在只是几个字而已，稍微惩戒一下就停止，但还是让梦零一感觉自己在鬼门关上走了一圈。
　　“梦零一，你没事吧！”洛同紧张地问道。
　　“还好。”梦零一疲惫地说道，“差点死在这里了。我吐出来的东西不用管，只是道韵和修为罢了，一会儿自己就消失了。”
　　“哦……真的没事么？”
　　擦去嘴角的道韵，梦零一喘息道：“我说没事就没事。反正我提醒到了……让我看看，到底是什么东西让你们这么自信。嘶……”
　　看到灵脑屏幕上的画面，梦零一自己心中不由自主地产生了涟漪，整个人都不好了。
　　一股想要得到对方的冲动涌上心头，让“他”感觉自己仿佛被某种东西击中，眼神都迷离起来。
　　飘到灵脑前面，“他”不解的问道：“介个，就是爱情么？”
　　“不是，这个是时装。”洛同解释道。
　　“时装就是爱情么？”
　　“你要是这么理解也可以。”
　　指着屏幕上的时装，洛同解释道：“这是我们之前准备的时装，不过绘制的时候用力过猛，结果涩过头了。这个是婚纱时装，我们采取了白色蕾丝边造型，绘制的时候连曲可开心了。”
　　“这个连曲是个人才啊……等等，连曲？”
　　“嗯，怎么了？”
　　梦零一立刻比划道：“是不是个子小小的，头发白白的，眼睛有点红，然后经常爱说教的那个连曲？”
　　“是啊，你们认识么？”
　　“嗯……算是吧，毕竟我是个庙祝……但怎么说呢……算了，还是别知道的好。”
　　捏着下巴思考了一会儿，梦零一继续问道：“我还是想知道，之前的涩图都是这位连曲画的么？”
　　“嘘。别说是涩图，要是连曲知道我们拿她的图当涩图，她绝对会辞职的。”
　　“嗯……”
　　梦零一现在就有点想回到上界，然后跟沈浪说“你小妈找到了，之前在下面跟晨光画涩图呢。你这段时间看的涩图都是你妈画的”。
　　最后，再给对方比个大拇指，认真地夸奖一句“你妈真涩”。
　　这话说出来，可能会被打吧。
　　可惜这些内容也属于【不可说】的内容，现在还不好透露给洛同他们知道，只能等活动结束了再说。
　　又仔细看了一会白色婚纱，梦零一再次感慨道：“真的好涩。这衣服，这丝袜，这材质，真的涩得不行。明明看起来很严实，但就是感觉好涩。等等，这是男女通用的么？”
　　“不是，陈总曾经说过，别在梦境里搞那么多奇葩的东西，正常点就行了。现实已经够癫了。”
　　“这点我倒是认同。除了婚纱，还有别的么？”
　　“有的。在陈总的手册里，我们找到了服装篇。这个篇章是半成品，应该是陈总时间不够留下来准备扩展的篇章。我们在这里发现了新型泳装，服务员装，护士装，白大褂装等不错的装扮，而且实装后果然超涩的。本来它们用途不明，但刚好可以拿来当奖励用。”
　　“嗯……我觉得可以有。”梦零一点头说道。
　　洛同点点头：“好的，那就在这里等一下，我们很快就能完成！就让陈总看看，我们能将他的精神贯彻到何种地步吧！”
　　眼鏡也兴奋起来：“灭活活活，连曲你放心，你的涩图我们会好好的放在梦境里的！”
　　“连曲，你的意志就由我们来继承吧！”
　　看着亢奋起来的二人，梦零一感觉这破地方从头到尾都是癫的。
　　当两人按照活动制定标准将时装实装后，梦零一又感觉两人癫得还行。
　　多套时装搭配性极强，男性的服装充满了阳刚气息，这是之前陆子期的杰作。
　　而女性角色的服装则猛的一批，战斗时的动作优雅大方又不失色气，让梦零一看几次迷糊几次。
　　包裹得这么严实还能这么涩，你的涩感是从哪里涌出来的？
　　不愧是水德星君的化身，就是挺神奇的啊。
　　确认没有问题后，梦零一回到上界候机厅，飘到陈宇旁边后思考了一会儿，然后说道：“洛同那边可以了，活动已经准备完毕，排行榜什么的也都弄好了。”
　　“奖励呢？”陈宇问道。
　　“他们准备拿时装作为奖励。”
　　“不错啊。”陈宇满意地说道，“看来他们是认真研究我的手册了。”
　　“什么手册？”沈浪好奇地问道。
　　“员工手册，用来消除分歧，制定统一性的手册。在公司搞这么一份，可以有效地消除背刺……也就是出错的可能。”
　　“是么？等救回水德星君，我也想去你们公司看看。”
　　梦零一看了看一脸期待的沈浪，感觉最好不要。
　　不然你看到你妈在那里画涩图，那就麻烦了。

第391章 涩涩是第一动力（3/6）
　　梦零一不知道这些话是不是在不可说的范围内，所以干脆不说。
　　反正这些事情说出来对情况没有帮助，到时候让玩家自己发现好了。
　　而陈宇则在确认版本的时候，盯着新服装看了半天，随后不得不说一句：“好涩！”
　　“确实，怎么能这么涩！”沈浪越发不解了，“原以为之前已经是巅峰，没想到才是开始。这是哪里来的高人，梦庙祝有看到么？”
　　梦零一看着远方：“没有，她生病了。”
　　“筑基高人还会生病么？看来不是一般的疾病，等水德星君归位后，我就去看看这位高人？”
　　“到时候，她应该也恢复了吧。”
　　“那行吧。不过到时候我也要看看她，我这边有个项目，其中一个角色也需要涩涩的，不知道她能不能帮忙。”
　　“你求她的话，应该会的吧。”
　　“好的！不过梦庙祝，你怎么不敢看我？这又是什么禁忌么？”
　　“是的，我个人的。”
　　在两人闲聊的时候，陈宇已经检查完了所有的配置，确认这次没有问题了。
　　梦境的更新公告已经写好，镜像副本的设置已经完成，这个活动副本已经没有任何问题，只等玩家进入了。
　　最后，他又确认了一遍时装，感慨这次水德星君复位了一定要好好感谢一下这位新员工。
　　没有这些涩图，水德星君死定了。
　　做好了备份，陈宇做了更新，被魔染了的梦境终于开放，连同更新公告一起送到了玩家的眼前。
　　【亲爱的各位玩家：】
　　【感谢你们对《深渊之旅》的支持。迄今为止，我们经历了变异了的工厂，满是狂人的医院，失控的边境小镇，是时候进行一些真正的挑战了。】
　　【在新的活动副本中，你们可以挑战更加危险的敌人。梦境的难度将上升至噩梦级，你们所熟悉的一切都将改变。】
　　【新的活动副本中，角色死亡不会掉落物品，去掉这个“但”怪物死亡同样没有任何奖励。但每击杀一名普通非玩家角色，玩家可以获得一点积分，精英十点，首领一百点，且击败副本中所有的非玩家角色才会生效。】
　　【虽然死亡不会掉落物品，但活动梦境的难度很高，还请玩家自行斟酌。】
　　【在活动过程中，每个玩家的积分会实时统计，活动结束后会根据玩家的积分决定排名，并颁发称号奖励和时装奖励。同时，当积分达标后，玩家也能获得对应的时装奖励。】
　　看到这里，很多玩家感觉晨光应该是飘了。
　　哥们允许你把我们当韭菜割，但哥们不喜欢你们把我们当弱智割。
　　活动奖励好，那么我们自然会猛猛砸钱，把你们砸上神坛。
　　但是现在，你们活动奖励没有，副本难度又高，虽然有个不会掉落物品的设定，但谁没事进那种没奖励的副本玩。
　　区区时装……
　　好像也不是不可以。
　　看到随着活动公告一起发出来的时装样品，几乎所有玩家都陷入到沉思之中。
　　婚纱装洁白无瑕，半透明的蕾丝边宛如海水的浪花，纯洁中又透着一股易碎的美感。
　　新泳装覆盖面积极大，可偏偏极为贴身，将角色的曲线完美的贴合出来。
　　漂亮的护士装给人一种调皮可爱，却又严肃认真的感觉。
　　这些时装花样百出，色彩鲜艳，特征明显，涩得让人无话可说。
　　而玩过各个版本的前作玩家更是浮想连篇，开始琢磨这些服装能不能赠送给自己心仪的非玩家角色。
　　实在不行，妖兽也可以。
　　妖兽不行，那我找个法子将时装展示出来，然后跟我的玉器贴合一下也是可以的！
　　晨光的后花园流量直接翻了三倍，各路大神齐聚于此，开始商量如何利用这些时装，如何让涩图叠加涩图。
　　只可惜，当各路大神怀着美好的愿景进入噩梦副本时，第一波小怪就让玩家们折戟沉沙。
　　组队进入的第一波玩家迅速被怪物捕获，面前的精神病人比《失控》里的首领还疯。
　　他们无视人体的结构，疯狂地从四面八方涌来，在玩家反应过来之前就将他们捕获，然后血祭绞杀。
　　虽然没有《深渊之旅》中没有痛觉，但在被怪物干掉之前，他们被迫欣赏了一场极为血腥暴力的真人秀。
　　梦境界面不打马赛克根本过不了审，各种残忍的手段让人瞠目结舌。
　　唯一的安慰是死亡不掉落，可也就只有这个安慰了。
　　面色惨白的离开活动副本，玩家们的愤怒直接让后花园的发帖量又上升了一倍。
　　【晨光，我感觉我们得聊一下难度的问题了。】
　　【我觉得难度无所谓，但我感觉这梦境有点血腥了。以前我认为这个梦境十六禁，现在我认为它应该是两百岁禁止。】
　　【我是推广入坑，花450块买到的。之后又陆陆续续地花钱在平台上购置了一些装备，感觉自己也能算是个人物了。不过进入活动副本，我发现自己只是个动物，最后又变成了食物。】
　　【小头带进来，大头滚出去。】
　　后花园里沸反盈天，梦境的讨论区也充满了斥责声。
　　《深渊之旅》第一名的奖励已经发放，梦境星君已经购置了百万份梦境，并开始分批发放。
　　但这次发放刚好叠加了营救计划，这就导致活动反而起了反作用，让梦境的评价不断地下滑。
　　看到已经跌落到褒贬不一的《深渊之旅》，沈浪屏住呼吸，不断在评论区与人对线，可惜收效甚微。
　　无奈地跟人对喷之后，他恼火地关了手机，靠在椅背上剧烈地喘着气，直到平息下来才对陈宇说道：“抱歉了陈宇，连累你们了。”
　　“多大点事啊。”陈宇无所谓的说道，“但还是有点可惜。”
　　“是啊。好不容易做出这种现象级的作品，结果……”
　　“不，我的可惜是另一方面的。”
　　看着玩家的讨论，陈宇可惜的是这些情绪全部都是负面情绪，如果能归自己就好了。
　　只是现在，这些负面情绪全部被挡下来了，这让陈宇感到极为可惜。
　　沈浪疑惑的看了陈宇一眼，随后说道：“现在怎么办？活动效果似乎不理想啊？”
　　“没事。不要小瞧涩涩的源动力啊。”

第392章 带洒家一个（4/6）
　　“晨光，我与你不共戴天！”
　　合欢大学，苗轻羽狠狠地关闭了手机，退出了直播间，然后开始在床上无能狂怒。
　　在床上翻滚了十几圈后，她才爬下床铺，打开直播间，对着里面的观众说道：“家人们，刚刚出门取了个快递，我们继续打《深渊之旅》啊。”
　　【轻羽，你取快递靠吼啊？】
　　“狮吼功，有意见？”
　　嚼着口香糖，苗轻羽的眼睛充满了血丝，死死地盯着屏幕，开启新的战斗。
　　作为一名半知名的游戏区主播，苗轻羽在《深渊之旅》刚刚在大学内发布后进行了预购，然后开始游玩。
　　从上线开始，她就没有下线，终于集齐了一套不错的紫装，然后兴致勃勃地去打活动本了。
　　本以为是一场简单的划水局，毕竟咱这装备一身紫，去哪儿首领都要给自己一个面子。
　　进去之后，她就感觉自己被晨光做局了。
　　“这啥啊？夭寿啦，精英怪出门收菜啦！”
　　“你们说这是小怪？糊弄谁呢！等等，真是小怪啊……”
　　“打不过，真的打不过！这活动本怎么回事，打不过啊！”
　　“终于打死了，小怪也这么麻烦。不是哥们，消灭所有怪物才算积分是什么意思啊！”
　　整整消磨了快一天时间，苗轻羽发现自己顶多能做掉外围的普通疯子，看到医院内部的精英就要唱征服，首领那就更别想，一个照面人头就没有了。
　　又死了十几次后，苗轻羽将手机一推，狠狠地说道：“我去取个快递。”
　　【去吧去吧，声音吼大一点。】
　　【真是可怜，一天了，连一个积分都没有获得。】
　　【积分不好得的，你看排行榜，现在最好的也就一百三十七分，在时装宝箱里随机开了一个白色垃圾桶时装。】
　　【真惨，垃圾桶有什么好看的。】
　　【垃圾桶（正面）.图片；垃圾桶（背面）.图片；垃圾桶（底部）.图片】
　　【……露底裤的么……我承认我刚刚说话有点大声了。兄弟还有么？】
　　【白色的时装就这么厉害了，绿色的时装岂不是要上天了？红色时装又会是怎样的精彩口牙！】
　　【确实，而且梦境实装了的跟图片就是不一样啊，感觉更涩了。】
　　【兄弟，有爆出泳装玉器的么，我有个朋友想看。】
　　【我就是你的朋友了。】
　　……
　　在床上发泄完后，苗轻羽看着观众们的发言，有点后悔当初不拿时装不下播的豪言壮志。
　　《深渊之旅》在他们这里的售价五百，玩了一圈后，苗轻羽知道这梦境五百块买到真是赚到了。
　　不说别的，光是里面的涩图就足够吸引观众注意。
　　每次开宝箱转圈圈，大家看的不是里面的大红，而是有没有新的玉器或是类似的涩图。
　　她的手气不错，每次都能摸到不错的玉器，所以虽然梦境技术稀烂，但依然能够获得不少拥趸，就是因为她有摸涩图这手绝活。
　　如果能穿着时装摸玉器，必定可以强强联合，让她获得更多的关注，进一步提升自己的修行效率。
　　问题是，她真的打不过……
　　顶尖的那批玩家都需要不断地配合才能成功，自己一个人加上一群散兵游勇进去就是怪物的小零食，一口一个的那种。
　　又被活动怪物分尸后，苗轻羽刚要发泄一下，忽然看到一个直播间观众说道：
　　【轻羽姐，我感觉你这样不行。一个外围的小怪物都这么困难，里面的精英不是更麻烦了么？】
　　“我也知道，但我现在不敢去下普通本啊。普通本死了就没装备了，我这一身是我好不容易凑齐的。”
　　【轻羽姐，我看你是孙火旺，叠血和回血很重要。我这边有一个红装，而且还是强化加三并打了孔镶嵌了宝石的那种。一个价值四千五百万，你带上去再去试试。】
　　生怕苗轻羽不相信，对方将自己的装备截图放了出来，引来大量的惊叹声。
　　【厉害了啊，还是饰品。】
　　【这东西不好捡啊，捡到就能用一辈子。而且运气不错，打上去的宝石也值五百万啊。】
　　【再加个词条，还能再提升六百万的价值。】
　　【五千一百万，想想就厉害。】
　　苗轻羽看着自己的武器，忽然有股自惭形秽的感觉。
　　《深渊之旅》每个角色十二个格子，分饰品两个，戒指两个，鞋子一双，帽子一顶，上衣一件，裤子一件，武器一把，背包一个，辅助武器一个，义体一个。
　　苗轻羽身上一身紫装，合计价值一千两百万，连人家的一个零头都比不上。
　　感慨一声，苗轻羽笑着说道：“不用了，我一定能成的。”
　　【成不了的啊！我马上就要高三了，之后我也玩不了了。我现在就一个愿望，在我死……开学前，能让我看看金色的新娘时装么？】
　　对方过于直白的发言让苗轻羽深受打击，不过一想到对方马上就要高三了，她立刻产生了强烈的同情。
　　高三好啊……
　　好就好在想死但是死不了啊……
　　每个修士都体验过惨绝人寰的高三，人人都像夏天的蝉鸣，用燃尽生命的状态去修行提分，唯恐落后于别人。
　　在这种情况下，能有一个内心的寄托无疑是一个最大的安慰，对于那些没有觉醒道心的学生来说，这更是激励他们能多扎几针的心灵鸡汤。
　　高三生的愿望刺激了苗轻羽，让她重新获得了继续的勇气。
　　“我知道了你的理想，也理解了你的信念！我们到初始地图组队碰面吧，我会带着你的耳环，将那新娘时装拿给你看的！”
　　【谢谢姐姐！】
　　选择了初始地图，苗轻羽小心翼翼地上了线，看到了对面一直等着自己的玩家，郑无极。
　　《深渊之旅》没有玩家内部的交易系统，所以对方只能将东西放在地上，然后快速后退，而苗轻羽则立刻上前，将饰品取到，并放到保险柜里。
　　交易完成，苗轻羽在直播间里说道：“多谢了，郑无极兄，等我得到新娘时装，我就将物品还你！”
　　【嗯，我相信姐姐。】
　　正要退出这个副本，直播间忽然有人喊道：【主播且慢，带洒家一个如何？】

第393章 继续打啊（5/6）
　　这句话刚刚说完，苗轻羽便看到从旁边窜出三条大汉。
　　为首的名为老大，第二名名为老二，第三名为光头陈。
　　看到三人，苗轻羽立刻后退，手中武器已经准备完毕，只等开打了。
　　咱现在身上的装备总价值五千万，我怕你们！
　　就在苗轻羽酝酿之时，直播间里的光头陈说道：【主播别怕，我们不是什么好人。】
　　“你都说自己不是好人了，我能不怕么！”
　　梦境里，老大狠狠地给了光头陈一个巴掌，然后在直播间里说道：【我这兄弟嘴笨，虽然我们确实不是什么好人。】
　　“我们能走了么？”
　　光头陈：【且慢，其实我们是想来保护主播你的。毕竟如果郑无极想要谋财害命，那么我们也能反抢回来。现在看来，这郑无极也是一个好汉，那么我们也不客气了！】
　　“要杀人越货么！”
　　光头陈：【接着！】
　　一件红色义体被扔了过来，上面流光溢彩，一看就知道不是凡品。
　　光头陈：【这义体是我好不容易搞到手的，价值八千一百万，虽然还没有强化到顶，但也是一件极品了。我的要求不高，还请主播开出女仆装后，多给我们拍几个不同角度的衣服过来。对了，抱着这个拍！】
　　接过对方扔过来的玉鸡毛掸，苗轻羽愣了半晌，然后说道：“阁下的癖好有点保守啊。”
　　【还行还行。那么就多谢主播了。】
　　见对方准备撤离了，苗轻羽立刻喊道：“等等，你们就不怕我将装备贪了么。八千一百万啊，光是胚子都不好找啊。”
　　光头陈：【那就只能怪我们识人不明了。到时候，我们就杀入合欢大学，取你的小命。】
　　“你们真会开玩笑……等等，你们是在开玩笑的，对吧？”
　　光头陈：【告辞，等你哦~】
　　送走了两人，苗轻羽又送走了郑无极，感觉肩膀上的担子有点重。
　　一想到自己背包里有总计一亿三千万的装备，哪怕有保险柜，她也感觉自己的肩膀沉沉的。
　　果断选择撤离，她刚刚摸到撤离点，就感到自己被瞄上了。
　　随后，一道剑光飞来，只是还没靠近就被义体自带的护体罡气震碎。
　　转身回望，她看到不远的地方，一名耍剑的玩家正错愕地看着这边，想不到外表一身破烂的苗轻羽居然能挡下来。
　　指着对方，苗轻羽轻声说道：“砰。”
　　饰品自带的增强效果被激活，武器上的剑光变得无比粗壮，直接将远方的玩家斩杀。
　　吹了吹手指，苗轻羽感觉现在的自己前所未有的强大。
　　一亿三千万啊！
　　现在的自己，是之前自己的一百倍强，区区小贼，居然还敢偷袭！
　　怀揣着这无尽的霸气，苗轻羽昂首挺胸，在一众玩家的目光中走向撤离点，然后启动了活动副本。
　　活动首领们，我来杀你们了！
　　抬手击毙了入门怪物，苗轻羽狞笑着走进面前的医院，拧断了一名精英怪物的头，然后又被首领秒杀。
　　躺在冰冷的地板上，苗轻羽看着首领将自己大卸八块，在自己的直播间里说道：“我感觉我还不够强。诸位，还请助我！把你们的力量借给我吧！”
　　【……轻羽，你真的好菜啊。】
　　【我能取关么，我怎么能认识这么菜的主播。】
　　【一亿三千万啊，你扔到一条狗上，对方没准都能通关了。】
　　【就是，我来我都行啊。对了，你们谁能把装备借我一下，我觉得我真的可以。】
　　【算了吧，我觉得我信不过你，我还是把装备借给主播吧。还是老地方交易么？】
　　“嗯，放心，以我现在的实力，不会有问题的。”
　　获得第三件大红，苗轻羽感觉自己的力量立即暴增，狂增，劲增！增增增增增！
　　无比的霸念，无比的狂态，天下间还有什么可以抵挡！他喵的，天下间还有什么可以抵挡吔！
　　区区首领，全部死在自己的两亿战力下吧！
　　四十五分钟后，精疲力竭的苗轻羽看着面前的首领，激动地喊道：“看吧，我说我能赢的！我就说我能赢的！”
　　【主播……】
　　“怎么了？是不是被我的霸气折服，准备给我打赏了啊？”
　　【这个首领有二阶段。】
　　看着重新站起来的首领，苗轻羽切了一声，然后说道：“诸位，请把你们的力量借给我！”
　　【……我为什么会喜欢上这么一个主播啊！】
　　【现在取消还来得及么？万一别人知道我关注过这么一个主播怎么办？】
　　【不要笑挑战么？哼哼，我输了。】
　　【自己养的孩子，含着泪也要养出来啊。哪位兄弟还有大红？】
　　【没有了，我们还是凑一凑，看能不能打几把大红出来吧。】
　　“一把就够了，我绝对一把就够了。”苗轻羽连忙说道，“我真的是一名技术主播，刚刚只是没有发挥好，我控血其实很厉害的。”
　　没有理会苗轻羽的辩驳，直播间里的观众开始跑刀捞钱，不断地寻找。
　　在所有人不懈地努力下，两把新的大红被开出，然后开始送到苗轻羽这里，同时还有对面送来的强化资料。
　　【轻羽啊，爹妈们没什么文化，只是想看看涩图罢了。这里是大红，这里是强化材料，你之后卖了物资然后多强化一下，最后差不多能有三亿了。】
　　【三亿了啊，猪也能赢了吧。你继续打，争取效率高点，多刷些积分出来，争取让我们早日看到涩图啊。】
　　“放心，这次我一定可以的！”
　　这一次，苗轻羽没有让人失望。
　　所有的怪物被她一口气干掉，甚至首领也在十分钟内被解决。
　　虽然没有奖励，不过一百八十七个积分也足够她获得一个时装宝箱，并随机开出了一件绿色品质的猫咪睡衣！
　　当苗轻羽穿上猫咪睡衣，拿着玉器摆姿势的时候，直播间的玩家终于兴奋起来了。
　　【好耶！等了这么久，终于看到主播的时装了。】
　　【轻羽大统领，我们敬爱你吔！】
　　【快点继续打，继续开，一定要多开几件时装出来呀！】

第394章 天魔降临（6/6）
　　在四件红色装备的加持下，苗轻羽感觉自己变强了。
　　再次进入副本，她狂笑着开启了无双模式，疯狂的屠戮这里的小怪，徒手拆了这里的精英，然后一口气打爆这里首领的脑袋，将对方的二阶段直接秒掉。
　　【好耶！继续抽奖，继续开箱子！轻羽，我要看马娘服装吔！】
　　【效率还是太低，你还是将普通本的经验代入到这里了。】
　　【确实，主播总是下意识地想去几个固定点开箱子，其实完全没有必要的。】
　　【优化一下之前的路线，我们可以看到仓库和警卫室完全没有必要去，直奔主题就行。】
　　【而且一开始就开大吧，直接冲进去将所有怪物直接秒了不就行了么？】
　　【好主意，就这么干！】
　　更精确的战斗方案被提出，更快捷的路线被拉了出来，一场战斗被缩短了五分钟，之后就是开箱，拿时装，看涩图。
　　直播间变成了一场狂欢，而这个法子被其他主播学了过去，开始在直播间汇聚志同道合者，然后一起战斗开箱子看涩图。
　　排行榜开始不断地被刷新，之前两百多分已经算是高分，现在开始向着上万分狂飙。
　　整个雷霆网的直播间一夜之间进入一个诡异的时代，大量的涩图开始流传蔓延，大量的修士宛如雨后春笋，在无尽的涩图中肆意的生长，并将这些图片散播到梦境网的各个角落。
　　上界的候机厅中，沈浪看着不断提升的通关次数，心中充满了喜悦。
　　能行的！
　　陈宇的法子能行的！
　　而代价，就是涩图满天飞，原本斩断人欲的修士一夜之间化为凡人，并在长生州引发了一次热潮。
　　每个神庙都有自己的舆论监控系统，里面的庙祝会穿着庙祝服抽样调查梦境里的相信信息。
　　沈浪委托水德星君的庙祝监控了一下舆论，很快发现涩图正在快速地传播，连同《深渊之旅》的销量也在不断地提升。
　　很快，梦境星君提前预购的《深渊之旅》已经卖光，二手的梦境资格开始流通，而且比原价更贵。
　　看了这些数据，沈浪终于放心了。
　　现在距离六天的时间还有四天，完成的次数已经达到了十五万次，而且完成数量还在不断地提升。
　　虽然一些主播看到了相同的服装，但时装配合玉器可以有很多种效果，搭配机器又是一堆效果，与医生的女病人配合还有一堆效果。
　　大家现在就像是在玩排列组合，好好的一个搜打撤硬是被玩成了换装梦境，而且大家还玩得很开心。
　　而随着梦境的不断流传，销量拉满，相关的主播也看到了流量密码，更加激动地获取红装，更新流程。
　　再次计算数据后，沈浪终于笑了出来。
　　蒙尘的道心重新闪烁，艰涩的道韵再次辉煌。之前无比惆怅的沈浪重新激昂起来，拍着陈宇的肩膀兴奋地说道：“这次应该没事了！根据我们的计算，第五天的时候就能打满一百万场次！陈宇，厉害了！”
　　而陈宇则哆嗦了一下，感觉很不对劲。
　　明明情况一切向好，但心血来潮的感觉还在，自己的后背还在发凉。
　　心血来潮是称号技能，只有一级，所以陈宇一直不知道怎么升级。
　　现在，一级的效果去掉这个“一级”有些模糊，很多时候没法准确地知晓哪里的小妖精在背刺，让陈宇十分狼狈。
　　趁着沈浪这个水德星君的庙祝在场，陈宇立刻问道：“沈浪，你知道星君的称号技能如何升级么？”
　　“你问这个啊……”
　　稍微思考了一下，沈浪直接说道：“倒是不难，找到星君的庙祝，然后举办一场祭祀活动就行了。星君会按照祭祀的效果提供赐福，进而提升技能。不过需要注意，如果祭祀的效果不好，星君有可能会收回赐福和称号。”
　　“原来是这样啊。”
　　火德星君的庙祝是孙磊，等回到天元后，可以找孙磊问一下火德星君的祭祀条件，然后尝试将心血来潮升个级了。
　　而且既然是祭祀，想必也是要花钱的。
　　一想到要花钱，陈宇顿觉心情不错，越发期待回去了。
　　只是在他期待回去的时候，他感到那股心悸的感觉越来越强烈，似乎有什么东西在酝酿，并发生改变。
　　就在这种感觉达到顶点时，他看到自己的手机浮现出一大堆文字，细小的“魔”从里面冒了出来，并在他的手机上面组合出一段文字：【陈宇，你又坏了我的好事。】
　　沈浪看不到手机上的文字，但还是感觉到这里的气氛发生了变化。
　　回头看了一眼徐风的方向，他看到对方的管家已经将徐风护住，而梦零一也感受到了不对，立刻悬浮在陈宇的身后，将陈宇护在其中。
　　有三位筑基高人保护，陈宇继续凝视上面的文字，然后真诚地问道：“你哪位啊？我招惹的人多了去了，你还得排队啊。”
　　沙子一般的文字停滞了很久，随后开始变化，并最终组合出一段话：【这次，我一定要炸了你的梦境和服务器，给你一个报应！】
　　“你炸啊，有种你炸啊！孙子别怂，你来炸啊！”
　　“魔”字化为砂砾消散，而镜像服务器也同时发生了变化。
　　之前分散的“魔”开始汇聚，镜像服务器的一部分开始崩塌，梦境的碎片被集中起来，汇聚在其中的深处。
　　打开梦境，陈宇发现镜像服务器的内容变得支离破碎，多个梦境混杂在一起，让它仿佛一座用垃圾场堆积起来的迷宫。
　　“魔”开始汇聚，水德星君的虚像浮现在梦境深处，被魔染了的祂几乎已经要化为一尊完全不同的星君，让人看到对方就有一股体内液体全部涌出的感觉。
　　随后，新的精英被制造出来，化为魔染星君的部下。
　　最后，陈宇看到禁忌的文字出现在半空中，其中几个文字开始发生变化，并最终化为一股强大的吸力，将自己用力吸入梦境之中。
　　等他回过神时，他发现自己已经站在废墟一般的新梦境中，而沈浪等人也站在他的身边正面色凝重地看着周围。
　　梦零一惊愕地看着周围。在仔细确认了周围的情况后，她一纸青符送出，片刻之后便得到了回应。
　　看着回应，梦零一诧异地说道：“不可思议，对方改变了梦境的内容，还将我们吸入梦境了。对方是什么人？”
　　而陈宇则有一股回到家的熟悉感，只是看着周围严肃的众人，他感觉还是别说比较好。
　　能随意入梦，甚至带着肉身一同遁入梦境，他只知道一个家伙有这种能力。
　　天魔。

第395章 前路已尽（1/6）
　　清点了一下人数，陈宇发现现在在场有自己、徐风、梦零一、沈浪以及一直在徐风身边的老管家。
　　这位管家从进来后就彬彬有礼地站在徐风的身后，一身修为深藏不露，明明是筑基高人，却完全没有筑基高人的架子，只是微笑着守在徐风的背后。
　　对方是徐风亲信中的亲信，大部分场合对方都与徐风在一起，但存在感却低得离谱，很多时间甚至感觉不到对方的存在。
　　发现陈宇在注视自己，老管家友好地挥挥手，然后继续站在徐风的背后。
　　陈宇也点点头，然后开始观察周围。
　　作为《深渊之旅》的镜像，这里给陈宇的感觉很像是有人用积木一比一的还原了《深渊之旅》里的每一个细节，然后又将这些积木打碎，并用打碎的积木搭建起这么一个诡异的地方。
　　医院和月夜工厂混合在一起，废旧的天元被强行缝合到这边，各种怪物杂糅在一起，成为这个古怪的世界。
　　天空永远是血红色的，庞大的水德星君虚像漂浮在半空中，只是大量的魔染将对方包围，在对方的后背营造出无尽的红光。
　　与想象的不同，空中的水德星君看起来慈祥且充满了母爱，对方盘腿而坐，银白色的长发闪着淡淡的荧光，充满母性的身体线条温润，令人有股想要投入对方的怀中，尽情地撒娇的感觉。
　　看到对方，陈宇就感到自己体内的水分想要冲出身体中，好在道心立刻旋转，将这份污染挡在外面。
　　别开视线，陈宇看着沈浪问道：“你不是说你家的星君是萝莉娘么？”
　　“水无常势，所以可大可小，这很正常。”
　　“嘶……突然感觉星君……算了，这话说出来会被打的。徐风，你怎么了？”
　　徐风抽出一片黑色的眼罩，将自己的双眼用力挡住，然后不好意思地说道：“抱歉，我有巨物恐惧症，太大的东西我一般不看的。”
　　陈宇回头看了一眼，然后肯定道：“确实挺大的。不过你平时岂不是看不得徐子龙？”
　　“为啥这么说？”
　　“那不是大傻哔~么？诶，居然还有语音屏蔽，不过不妨碍我骂人。”
　　“哈哈哈。”徐风忍不住笑了出来。
　　梦零一也忍不住笑了一下，随后又立刻收回笑容，看着陈宇问道：“陈宇，你怎么一点都不害怕的样子？这里是什么地方我们都没搞懂呢？”
　　“我天生没那个功能吧。”
　　梦零一疑惑地看着陈宇，随后又继续板着指头测算，随后说道：“算出来，我们已经被拖入对方的梦境空间了。这里的特性是不会死亡，因为我们本质上还是在做梦。同时，我们的修为也被带了进来，勉强可以自保吧。”
　　“我们怎么会被拖到这里？”徐风看着空无一人的地方问道。
　　“估计是幕后黑手看自己会输，然后修改了特性，并将我们拖进来了。对方修改特性也是对自己的一次削弱，好消息是我们有机会一次性将水德星君的所有问题解决，坏消息是对方也知道这一点，然后将我们困进来了。”
　　“梦境星君能救我们出去么？”沈浪立刻问道。
　　“我已经与他们取得了联系，不过黑手也很聪明。攻防正在进行，我们可能得等一段时间了。”
　　“那我们现在该做什么？”
　　梦零一往地上一坐，指着周围说道：“可以尝试去进攻周围的怪物，不过我们虽然不会真正死亡，但这里就跟下界一样，死亡的话也有可能让道心蒙尘，所以我建议还是别乱动吧。顺便一提，根据我刚刚的测算，这里的怪物强度大幅度提升了，所以还是小心一些。”
　　看着游荡在附近的怪物，陈宇尝试一记正拳轰出，狠狠地砸在一名怪物的身上。
　　这一拳虽然没有使用系统战法，但也带上了破空之声，直接将怪物砸飞出去。
　　只是被袭击之后，怪物只是落到不远处，随后像是没事一般爬起来，嘶吼着向着这里冲来。
　　不断调整着自身的体温，陈宇发现体温61度，拳力上升至十倍时，面前的怪物才能被一拳秒杀。
　　不过这只是最外层，也是最弱的怪物。
　　中心处，更多更强的怪物在那里聚集。
　　在最中心处，一尊庞大的骸骨矗立在血肉编织成的王座上，大量的“魔”字从它的身上冒出，不断地对空中的水德星君进行魔染。
　　盯着那尊骸骨看了一会儿，陈宇指着骸骨说道：“那家伙应该就是魔染的本体了吧，宰了那个家伙，我们是不是就能回去了？”
　　“应该如此。”梦零一点头，“不过实际很难，我们这里专精战斗的是谁？”
　　陈宇举手，然后看到除了自己以外，就徐风举手了。
　　梦零一叹了口气：“果然，我这里是元神，几乎没有什么战斗力。沈浪是水德星君，不会擅长战斗。管家应该也不是体修吧？”
　　老管家得体地一笑，随后说道：“不错，我没有这方面的能力。不过如果各位想要喝点药茶，我倒是可以帮忙。”
　　在只有两名体修的情况下，想要打穿这里，直达中心，然后干掉里面的大魔王，似乎又是一个不可能的任务。
　　就在众人思考还有什么破局思路的时候，他们附近的空间忽然一阵晃动，一名头上顶着“轻羽”的玩家出现在这里。
　　对方穿着一套奇奇怪怪的魔法少女服，粉色的裙子营造出可爱的少女风，同样涩得令人咋舌。
　　刚刚讲到这里，对方就惊愕地喊道：“这里是咋回事，活动副本呢！我还有服装没有开出来呢！等等，家人们，那里好像有人，我们去问问情况啊。不对，活动副本不是一次只能有一个人进入么？”
　　跳过来，苗轻羽刚想请对方到自己的直播间交流，就听到陈宇说道：“没事，这里可以语音交流。”
　　“这里居然更新这个功能了？而且你们的装扮不太对啊，你们不是玩家吧？”
　　“嗯，我是……”
　　捂住喉咙，陈宇发现自己无法说出自己的身份，也无法继续介绍这里的情况。
　　禁忌已经更新，任何情报都无法外泄，他们已经被堵死在这里了。

第396章 跟你们没有关系（2/6）
　　【镜像】空间的王座上，已经与骸骨融为一体的天魔宗长老远远地看着陈宇，嘴角扬起一个兴奋的微笑。
　　陈宇，你也有今天！
　　为了能捕捉一个星君，天魔宗耗费了极大的代价，反复地燃烧天魔遗骸，终于将天魔的部分意志注入到水德星君之中。
　　这是一个难得的机会，为了这个机会，天魔宗等待了几十年，终于在前几天成功。
　　之前知道水德星君即将被销毁的时候他们还担心了一下，好在那些庙祝蠢的没有放弃希望，又将梦境具现，这才给了他们可乘之机。
　　不过陈宇那家伙居然想到了搞活动，大量玩家清理了不少魔染，逼得他们不得不改变计划，由黑与这里的天魔遗骸融，并改变了这里的特性。
　　虽然可能会因此陨落于此，但为了天魔宗的大业，黑感觉这样也值了。
　　融合了梦境，他也会具备一部分梦境的特性。在这里，他就是这个梦境中最大的首领，击杀他便意味着梦境的破碎，也意味着水德星君的解放。
　　不过，他已经是整个梦境的“最强”，是这个梦境中绝对不可能被击败的对象，几乎无法与外界联络的陈宇不可能成功，水德星君是他们的了！
　　玩家虽然是一个比较麻烦的对象，但他现在已经将梦境的重置功能取消，玩家也无法再在这里获得积分了。
　　在这里，他们已经没有奖励，整个活动已经被废掉，陈宇你不可能赢的！
　　一想到你之后只能看到水德星君被我们夺走，我就忍不住想要笑啊！
　　剩下的四天时间，绝对不够他们组织起有效的反攻，自己赢定了！
　　作为你之前破坏我们计划的回礼，看着你绝望真的太令人舒服了！
　　就在黑狞笑之时，陈宇已经摸着喉咙实验了几次，确定自己无法说出太多的东西。
　　很多词汇在这里成为禁忌，他无法自我介绍，也无法说明副本的真实情况。
　　所有的路似乎都被堵死，他们似乎再也没有翻盘的机会了。
　　对方甚至贴心地将自己的名字隐藏，面容虚化，将他们伪装成普通的非玩家角色，以此降低他们的特殊性。
　　明白了现状之后，陈宇发现那个幕后黑手也是个造梦师。
　　对方清楚自己制作活动的用意，也知道如何反击让自己的活动失效，修改特性这一招看起来有些冒险，在现在却是最有效的方法。
　　毕竟如果什么都不管，四天后也一定会输，不如动用手段将陈宇本人和活动一起废掉。
　　“嗯，高手……”
　　点了点头，陈宇承认对方有点实力，但还不够。
　　制作人的身份在这里比较好用，但在这里，其实有一个身份比制作人还要好用。
　　理了理思路，陈宇让其他人少安勿躁，然后对苗轻羽说道：“能来到这里，看来你也是个很厉害的家伙啊。”
　　“那必须的！阁下是谁啊？”
　　伸出手，陈宇与对方郑重地握了一下：“特殊收容组织一级特工，你可以叫我陈特工。”
　　苗轻羽的表情立刻变得精彩起来。
　　面向直播间，她兴奋地说道：“家人们，特殊剧情触发了啊！这里居然有特殊收容组织的人！”
　　【不会吧，我一直以为这只是一个背景板，没想到真的有对应的角色？】
　　【可以啊，从月夜工厂到精神病院，再到边境小镇，到处都有特殊收容小组的影子。对方在这里干什么呢？】
　　将直播间观众的意见转达过去，陈宇没有直接回答对方的问题，而是盯着苗轻羽说道：“你不是这个世界的人吧？”
　　“啥？”
　　“我能感受到很多视线，应该有很多人透过你的眼睛在观察我。”
　　“……这也能知道？”
　　“身为特殊收容小组的特工，我们也是有一些特殊能力的。我们很早就觉察到你们的存在，只是一直没有机会碰面罢了。本来我们是不允许与你们碰面的，但今天不一样。”
　　“为什么不能碰面？”
　　“因果律。随意碰面会导致大量异常的因果诞生，如果放任这些因果泛滥，那么整个时间长河都会被扰乱，这不是我们希望看到的景象。”
　　作为《深渊之旅》的制作人，陈宇在副本中留下了大量的线索，并虚构了一个特殊收容组织。
　　这个特殊收容组织原形是奢侈品公司，这个在全世界到处收容特殊物品的组织神秘且强大，与《深渊之旅》的故事背景还挺贴合，所以就被陈宇拿来使用了。
　　在这个梦境中，这个特殊收容组织一直是以正面的形象出现的。
　　他们强大、神秘又隐忍，组织内的特工和研究人员都是超人，梦境中很多义体都是他们研发，在玩家心中的形象十分正面。
　　只是陈宇并没有让这些人直接出现，而是不断地通过研究文件和各种笔记，从侧面描写了这个组织的成员，这让不少玩家对这个组织充满了好奇。
　　现在，既然黑不让他们以制作人的身份出现，那么就借用一下特殊收容组织的身份，照样能取得玩家的认同。
　　说完之后，陈宇留给对方思考的时间，同时感慨小妖精果然阴魂不散，这个时候还能看到苗轻羽这个小妖精。
　　上次《失控》里坑了自己一次，这次绝对不能让她再坑自己了。
　　这次，就用自己无与伦比的口才，让你为我所用吧！
　　现在对方明显是在做直播，所以需要给对方一些时间让她与直播间观众沟通。
　　对方分析得越多，就越认可自己的身份，因为自己说的九真一假，不怕对方分析出什么。
　　等到时机差不多之后，陈宇指着远方的王座上的巨大骸骨说道：“看到了么，那个是造成这一切的元凶，我们称呼其为……抱歉，对方的名字无法说出口，只要知道是无比强大的存在就行。我们好不容易才将对方困在这里，唯有将对方击败，我们才能脱困。”
　　“你的意思是，你希望我去击败对方？”
　　回过头，陈宇看着苗轻羽，认真地说道：“不是，我希望你们快走。对方十分危险，击败并封印对方是我们组织的任务，跟你们这些玩家没有关系。”
　　随后，陈宇看到苗轻羽的眼神变了。

第397章 陈宇，你到底想干什么？（3/6）
　　如果陈宇说的是“没错，我们需要你们的力量”，那么苗轻羽就得衡量一下任务难度，商量一下任务奖励，计算一下任务的性价比，然后再考虑是不是要完成这个任务。
　　但他让我走？
　　他居然想让我走！
　　我是堂堂正正的技术流主播，身价三个亿，积分排行榜前一百的角色，任谁看了都要说一声“大姐好”。
　　去堵桥的话就是新人杀手，献祭户口本上的亲人去做个恶人的话能将其他玩家折磨到哭。
　　现在，你让我走？
　　玩家各个都是一百斤的体重，两百斤的反骨，非玩家角色还要倒欠一百斤的骨肉出来。
　　陈宇的话则瞬间激起了苗轻羽的好胜心，让她决定一定要给陈宇露一手。
　　取出自己的法器，苗轻羽毫不犹豫地给了自己一刀，自身血量开始继续下降，并转化为额外的血量在匕首上储存起来。
　　下一刻，血光滔天，一道血影从匕首里冒出，然后向着眼前的怪物冲去。
　　这道血影锋利无比，被它扑中的怪物立刻化为一摊血水，而苗轻羽本人则开始不断地回血，不多时又神采奕奕。
　　满血之后，苗轻羽又狞笑着给了自己一刀，又是一道血影冒了出来，扑向面前的怪物。
　　趁着苗轻羽不断释放血影之时，沈浪凑过来低声说道：“陈宇，这个玩家怎么忽然这么亢奋了？”
　　“没啥，反骨病犯了。之后还会有非玩家过来，流程统一这么走。”
　　“……你这是白嫖玩家啊？”
　　“相信我们公司的员工，他们之后会给玩家足够的好处的。即便他们没给，等我回去之后再给也行。这个时候先把戏演好，情绪价值给足，玩家们自然就会开心了。”
　　让沈浪处理后续的玩家，陈宇站到苗轻羽的身边，开始评估对方的战斗效果。
　　血影的杀伤力惊人，但面前的魔物恢复速度也不慢。
　　虽然每分钟都能释放一道血影出去，但距离中心区域还有十公里远，血影的效果微乎其微。
　　且对面的家伙可以不断地复活，红色的口子刚刚打开，没多久就有新的怪物出现，将原本的空缺补上。
　　盯着看了一会儿，陈宇说道：“你这样不行啊。”
　　“你个非玩家角色不要说话！”已经打上头苗轻羽立刻回道。
　　“你这输出明显够了，不过连锁伤害一直上不去。有病毒培养皿么？”
　　“没有……现在有了。”
　　“主播就是舒服，缺什么在直播间里叫一下就行。出去装备病毒培养皿，这样就可以增强连锁伤害。你的献祭匕首上有分身词条么？”
　　“没有，我打的是嗜血。”
　　“典型的学生思维，去将分身词条打上，这样一杀一片。现在积分排名第几了？”
　　“……七十七。”
　　“有点低啊。你身上的装备三亿价值，主手武器跟孙火旺的搭配很好，主练血影是正确的，不过其他装备的搭配就一般了。现在去就洗成分身，然后把义体上的词条洗成持续。”
　　苗轻羽刚想说义体不是我的，就看到直播间里的光头陈说道：【主播，按照这位兄弟说的去做吧，稍后我将词条石给你。】
　　“等等，对方说的未必有道理啊，这个时候盲从是不是不太好。”
　　郑无极：【不是盲从，这个非玩家角色有些东西啊。你都没有亮过自己的装备，对方就能判断出你三亿价值了。而且光看你的动作就知道你有哪些东西，这个角色对梦境的理解很深的。】
　　光头陈：【确实，而且不知道为何，我在他身上看到了我兄弟的影子，也是一位铁骨铮铮的男子汉。这位的话，我觉得可信。】
　　“这么厉害啊？”
　　一位路人：【我也有这个感觉，这个非玩家角色给我的感觉就是稳，主播，你听他的吧，我感觉这个角色不会害你的。】
　　路人：【确实，而且他是特殊收容小组的陈特工，这样的角色不太可能骗人。】
　　将信将疑暂时退出活动梦境，苗轻羽按照陈宇所说调整了一番。
　　她拿上了直播间观众送来的病毒培养皿，给自己的伤害加上了裂变效果。
　　之后，又改了分身词条和持续词条，大幅度加强了血影的特殊效果。
　　这些修改并不麻烦，但当苗轻羽再次进入梦境，并对着面前的怪物群狠狠地释放了一发后，她惊愕地看到自己的血影效果发生了翻天覆地的变化。
　　之前的血影只是浅浅地一道，但现在的血影则化为扇形。飞奔出去的血影直接扑向面前的怪物，在吸血之后自动分裂，然后继续吸血，继续分裂。
　　这里的怪物密度很高，血影在消失之前可以吸收大量怪物的鲜血，然后分裂出大量的分身。
　　最终结果，就是一道血影下去，大片怪物立刻沸腾并血影，方圆上百米内的怪物顷刻间被吞噬，露出一个硕大的缺口。
　　苗轻羽呆住了。
　　梦零一呆住了。
　　直播间里的观众呆住了。
　　就连王座上的黑也呆住了。
　　几个修改，就能让伤害提升一个数量级，这梦境的玩法有这么深么？
　　呆滞的看了一会儿，苗轻羽凑过来对陈宇说道：“这位大师，不知怎么称呼？”
　　“陈特工啊。”
　　“陈先生好，我直播间里有个观众想问下你，工厂垃圾佬该怎么玩呢？”
　　“跑刀啊，开局一把刀，然后选择工厂打就行了。进去之后随便跑刀吃垃圾，吃完之后获得紫色的战利品就用来生成一个这设备，然后吃垃圾就行。这个职业就是吃垃圾的，只要能吃出一个金放到自己的保险箱里带出去，那么这一趟就没白来。”
　　苗轻羽还想问，但随后，另一名主播从出生点里走出来，冲过来问道：“陈先生，我是雷霆网的主播。我在打医修的时候总感觉很不爽，请问这个职业的正确玩法是什么呢？”
　　“医修主打大力出奇迹，见人给他一巴掌就行。装备不用太好，两件堆血装和两件回血装就够了。而且记住，医修永远优先给别人加血，自己就不用了。”
　　“多谢陈先生。”
　　随着苗轻羽打出了效果，前来请教的玩家越来越多。
　　进来后的玩家立刻在这里试水，提升后的效果立刻被主播们直播出去，让玩家们越发心动。
　　当玩家逐渐变多，点子王自动诞生，大家看着梦境中心的巨型骸骨越来越饥渴。
　　我们人这么多，能不能尝试推了那个家伙，然后看看能不能有点奖励呢？
　　发现玩家们的眼光越来越不对劲，黑冷笑起来。
　　陈宇，你到底在酝酿什么？
　　你不会以为单凭这些歪瓜裂枣，就能击败我吧？

第398章 看谁先坐不住（4/6）
　　在距离截止日期还有三天的时候，一个微型社区在【镜像】中出现了。
　　大量玩家聚集在这里，他们在废墟一般副本中碰面，聊天，享受一下《深渊之旅》里难得不用打架的日子。
　　在这里，只有大量宛如木桩子一般的怪物，五个个性迥异的非玩家角色。
　　其中，有傲慢但又能一针见血，被人戏称为男妈妈的沈特工。
　　有做事不怎么靠谱，但聊聊总是能让人安心的梦特工。
　　有泡得一手好茶，总是笑眯眯地管特工。
　　有优雅的宛如王子，同时又是资本家的徐特工。
　　以及人人都想见一面，但总是没什么机会的陈特工。
　　而五人在远离中心的安全区搭建起一个小小的据点，玩家进来之后可以在附近随意走动，感受一下这里的气氛。
　　按照苗轻羽找到的剧情线索，这五位是为了对抗眼前的骸骨之王，解救某位重要的收容物而来。
　　在找到合适的解决方法之前，他们会在这个地方驻留一段时间，为玩家提供一定的服务。
　　沈特工的服务是倾听，他可以同时听取一百个人的声音，并记下一百个人的特征和烦恼，然后给人进行解答。
　　虽然解答的内容有些时候很刺耳，不过他确实在帮忙解决问题，因此很受一些道心蒙尘的修士欢迎。
　　管特工的服务是泡茶。
　　他有自己的桌子和茶杯，不过需要客人自己提供茶叶，但品质要求不高，甚至灰色的树叶都可以。
　　对方泡出的茶口感醇厚，品质优良，被称为所有大型梦境中最好的茶。
　　而且喝完之后，总感觉有使不完的力气，就像是填满了饲料的牲畜，回去给老板加班也更有力气了。
　　徐特工提供的服务十分了不得。
　　他能帮人模拟面试。
　　从简历优化到人事考核，对方全部都精通，全部都知晓，就像是一位经历了大量地面试的考官，总是能看到玩家简历里不对的地方。
　　而在一些人真的拿着优化后的简历进入大公司，成为一名光荣的实习生后，徐特工的地位立刻提升了一大截。
　　若不是因为他每天服务的人太少，其人气和地位绝对要超过陈特工。
　　而陈特工的服务很简单，那就是有针对性地点评玩家的装备。
　　跟在陈特工地旁边，苗轻羽每天什么事情都不干，只是将陈特工点评其他玩家的装备放出去，就吸引了大量《深渊之旅》的粉丝，获得了极高的人气和播放量。
　　别说这学年的学分了，下个学年的学分估计也有了。
　　不过，除了这些服务，这五位非玩家角色有一个很大的问题。
　　那就是他们并不赞成玩家去打骸骨之王。
　　不少玩家推测，击杀骸骨之王将是本次活动的重要节点，活动因为镜像副本而起，那么也因为镜像副本而结束是一件很浪漫的事情。
　　但五位非玩家角色一直没有给出明确的暗示，五个人似乎一直在准备着什么，但从来没有跟玩家说。
　　越是如此，玩家们就越是想要知道。
　　他们一直围着五人，很希望知道他们到底想要什么，可惜一直没人能够知晓。
　　而且从五人的状态来看，他们明显在酝酿什么。
　　每隔一段时间，他们就会聚集在一起然后商量什么事情，重新出现后表情会变得很凝重，让人好奇他们到底商量了什么。
　　可无论怎么问，五人都会展现出一种怜悯的表情，似乎玩家们的实力不够，还不足以参与到这种战争中。
　　某种神秘的氛围在五人中酝酿着，这种奇怪的气息令人充满了好奇，进一步刺激玩家不断地分析，然后吸引更多的目光。
　　在第三天结束后，五人结束了今天的服务，并开始施展术法。
　　梦零一的青符开始燃烧，燃烧后的青烟隔断了这里与外界的联系，让他们遁入一个特殊的空间里。
　　刚刚进入这个空间，梦零一就活动着肩膀，感慨地说道：“累死人了。”
　　“你飘了一整天，你还累么？”沈浪皱着眉头说道，“咱们五个人中，就你最悠闲了。”
　　“你有肉身，不知道我这种没肉身的人在这里有多不舒服。反正你抛弃了肉身就知道了。”
　　没有理会梦零一的诡辩，沈浪对陈宇说道：“陈宇，你确定现在的法子有效么？我有点憋不住了。现在距离结束还有三天，我们好像还没有什么进展的样子？”
　　“进展大得很，只是还没有看出来罢了。而且你没发现么，对方比咱们还紧张。”
　　“能感觉到，我发现对面的怪物躁动了好几次了。不过你确定能行么，我感觉我们这今天一直在浪费时间啊。”
　　“怎么浪费时间了，你不是被人很亲切的称呼为男妈妈么？”
　　“别提了。”沈浪叹息道，“我今天被叫了十几次妈妈了。不过水德星君的庙祝就是这样，经常被人叫做妈妈。”
　　想到水德星君还在受苦，沈浪忽然止住话题，看着空中的虚像沉默起来。
　　虽然陈宇表示没有问题，但他就是十分的不安。
　　拍了拍手，陈宇让对方回过神，然后说道：“都说没有问题了，我都说了，从现在的情况看，对面比我们更慌。只要我们继续，那么对方会先坐不住。”
　　“比如呢？”
　　“不用比如，你们听说过王道流么？”
　　“那是什么？”
　　“就是你打你的，我打我的。我不管你准备做什么，只要我发展得比你好，那么到时候我一定可以暴打你。”
　　拉出今天总结的数据，陈宇对众人说道：“看到了么，根据我今天总结的数据，玩家的装备在以极快的速度的更新，他们开始在线下进行装备交流，并开始积极地获取装备。虽然还有人不长眼去爆主播，不过整体情况已经比之前好许多了。”
　　“哦，那然后呢？”
　　“然后还需要诸位继续保持那股对玩家的同情感，并且绝对不要出手。不然一出手，他们就会明白我们其实什么都没有了。”
　　“那我们要等到什么时候啊？”
　　“嗯……其实还差一个契机，玩家们的能力还可以再催发一下，就看对方坐不坐得住了。如果对方坐住了，我们完蛋。对方坐不住了，对方完蛋。”
　　沈浪还想问坐不住是怎么个表现，随后便感到大地在震动了。
　　看了远方一眼，沈浪便知道对方终于坐不住了。

第399章 陨落（5/6）
　　在陈宇等人行动的时候，骸骨之王·黑已经到了极限。
　　他不知道陈宇在酝酿什么，只知道陈宇一点也不慌。
　　镜像副本已经位于虚实之间，有了自己的规则和禁忌。
　　为了能够更多地干涉这里，黑给自己施加了各种禁忌，换来的是对这个梦境的一次调整和对陈宇等人的限制与禁忌。
　　他所施加的禁忌为【画地为牢】，在这个禁忌的限制下，他无法离开王座百米的范围，不然就会立刻遭遇禁忌的反噬。
　　除此之外，他还能吸收这里的情绪，暂时强化这里的天魔意志，让它变得更加强大。
　　本以为如此的恐怖的魔神会让人恐惧，害怕，更加残暴的手段会让玩家畏惧不前，然后不会参与到营救之中。
　　不曾想，陈宇的几句话就激发了玩家的斗志，随后开启了大指点模式，将玩家的实力整体提升了一个段位。
　　虽然知道自己不太可能输，但又感觉陈宇不太可能赢，这种复杂且矛盾的情绪，让骸骨之王·黑道心一直在被煎熬，终于来到了临界点。
　　为了天魔宗的大业，为了天魔大人！陈宇，你还是去死吧！
　　虽然无法真的宰了你，但将你掳来好好的囚禁，还是可以的！
　　因为禁忌的原因，骸骨之王·黑无法距离王座太远，但融合了骸骨的黑还是有自己的神通。
　　伸手一点，一个精英怪物立刻被他化为自己的分身，大量的怪物永久性的被选中的怪物吞噬，化为一尊更加恐怖的魔物。
　　几次连点，大量的精英怪物被选择出来，而这些精英怪物又开始不断地相互吞噬，直至产生更加强大的魔物。
　　不断地重复这个过程，当附近的魔物消耗了十分之一后，一尊新的魔物终于诞生了。
　　虽然是魔物，但它却又是极美的。
　　优美的外形看不出男女，白瓷般的肌肤带着一层朦胧的光，骨制的覆面将它大部分脸遮挡，只能看到它面具下鲜艳的红唇。
　　当这尊魔物诞生之时，整个镜像空间似乎都开始弥漫一股旖旎的气息，粉红色的道韵开始蔓延，并将在场所有玩家魔染。
　　看到陷入停滞状态的玩家们，黑满意地笑了起来。
　　天魔宗功法千变万化，各种魔染方式数不胜数。
　　面前的覆面天魔便是天魔的化乐天幻象，其道韵粉红旖旎，道心不坚定者看了之后便会心生幻象，然后堕入无边的极乐之中。
　　虽然对玩家的效果一般，但如此幻象，只要出现就会影响到其他人的动作，让他们不断地迟滞，直至停顿。
　　哪怕不受影响，也能会心生怜悯，出力只能达到正常的八成。
　　期待地看着远方，黑准备欣赏一下陈宇紧张的样子，却无意中听到了玩家们的声音：
　　“这次的美术不行啊。”
　　“覆面是个好题材，但这个的线条就一般般了。”
　　“活动还是太赶了，没有怎么打磨，这次的幻象我只能给五分。”
　　“我只给四分。能看出策划努力想要营造出更涩的感觉，但一味地脱并不能营造这种气氛。”
　　“美术换人了么？”
　　“听说住院了，目前病因不明，所以只能请这种二流的美术吧。”
　　“赶紧做了这个家伙，然后看看能不能有更好的东西出现吧。”
　　沉默地听着玩家们的话语，黑不发一言，只是继续强化这尊刚刚诞生的魔物，随后又让其转移目标，向着玩家最多的地方走去。
　　离得远的时候还没感觉到什么，但当这尊魔物靠近之后，玩家们才发现它大得离谱。
　　大量的魔气被对方吸收，恐怖的力量在它的身上凝聚，如此恐怖的魔物，其实力远远超出噩梦难度中所有怪物的总和。
　　有玩家尝试性地对其进行攻击，只是强悍的剑光非但没有造成任何伤害，反而被其反弹回来，并从单体攻击转化为群体攻击。
　　大量玩家被击杀，怪物的实力比他们想象的还要强，随手一击就能挂出一堆零，没十几个亿根本连对方的防御都破不了。
　　玩家们疯狂地被屠杀，虽然不会因此掉落装备，但惨烈的现状还是让玩家们产生了畏惧心理，并开始寻思要不要撤了算了。
　　这活动副本的数据绝对是策划用脚填写的！
　　看到几个玩家徒劳无功地进攻，苗轻羽终于知道当初陈特工为什么不让他们上了。
　　真的不是同一个级别的存在啊。
　　这次的活动开始还行，后期就烂得一塌糊涂，回去之后就让晨光注意一点。
　　不过如果对方愿意给几个时装弥补一下，那么当做无事发生也是可以的。
　　就在苗轻羽准备撤离的时候，她发现有人逆流而上，向着巨型魔物走去。
　　毒舌但是温柔的男妈妈沈特工挠着头向着巨型怪物走去，在看到苗轻羽后指着苗轻羽，对她背后的观众们说道：“相信自己，你们也是被人爱着的。”
　　说罢，术法的灵光在她的手中展现，水德星君庙祝的礼服浮现在他的身上。
　　无尽的水花将他包裹，璀璨的光芒宛如水德星君亲至，让他宛如神君般浩瀚。
　　随后，他义无反顾然后向着前方的魔物冲去，无尽的流光仿佛要将天地融化，让现场的玩家看到了有史以来最强大的水系特效。
　　待到水花散尽，面前的巨型魔物只是晃动了一下，依然继续屠戮面前的玩家。
　　但那位男妈妈，已经消失得无影无踪。
　　怅然若失的感觉在玩家们的心中浮现，一股至亲分离的苦痛涌上心头，让他们真切地感受到何为撕心裂肺。
　　没等他们回过神，第二位已经出场了。
　　管老爷子的性格不是很突出，但几乎每个人都喝过这位爷爷泡的茶。
　　他步伐不快，走得也不是很稳，几次都似乎要跌倒，但依然拒绝了其他人的搀扶。
　　笑着冲玩家们挥挥手，他静静地看着越来越近的巨型魔物，发动了自己的术法。
　　老人开始消融，某种玄妙的术法被发动，让他的身影不断地模糊，最终完全消失。
　　随后，眼前的巨型魔物猛地扑倒，半晌才缓慢站起，继续前行。

第400章 你惹了最不该惹的群体（6/6）
　　连续死了两个非玩家角色，玩家们再傻也知道这五个非玩家角色想干什么了。
　　玩家们立刻拉住剩下的两人，但空中的元神梦特工却自由地飞至空中，并点燃了手中的青符。
　　而后，一声叹息响起，梦境星君的虚像出现在空中，脸上的表情梦幻迷离。
　　虽然看不清对方的长相，但所有人都忍不住有股熟悉美好却又陌生的感觉，仿佛在这一刻被人送回到过去，但那里早已物是人非。
　　梦零一的术法让巨型魔物停顿了片刻，不过很快，对方又继续向着这里扑来。
　　“陈兄，该我了。”
　　徐特工轻轻一笑，正要出场，旁边的玩家就差点给他跪下了。
　　“徐特工，你别上啊！”一名被徐风指引过，然后获得大厂工作的实习生激动地喊道，“我还准备给你氪一套服装出来呢！我感觉你特别资本家，所以准备一套路灯，你一定要活着啊！”
　　“谢谢你的抽象，不过不用了。”徐风笑着回答道。
　　“不是抽象，是认真的！你上也没用啊！前面三个筑基都没了，你去了连人家一口点心都不算了啊。”
　　拍了拍实习生的肩膀，徐风笑着说道：“大丈夫有所为，有所不为。这是大丈夫做人的道理，你以后就懂了。”
　　“徐特工啊！”
　　“为了组织，我去了。”
　　在地上猛地一蹬，徐风宛如炮弹一般向着这巨型魔物冲去，强悍的拳头在空中凝为虚影，用力砸在对面身上。
　　伴随着惊天动地的雷鸣，徐风的身影消散在空中，再也看不到了。
　　“不！”
　　看到周围玩家撕心裂肺的模样，陈宇感觉这些人真是演技了得。
　　太会演了吧！
　　他们有梦境星君罩着，在这里完全死不了。
　　在刚刚的空间中，陈宇制定了计划，然后让诸位认真演一下，就当是活动演出了。
　　效果什么的不用担心，他有流光溢彩，保证特效出色，玩家看不出破绽的。
　　而且还能调整虎豹雷音，保证音效方面也不用愁，尽管演就是了。
　　陈宇的要求很低，只要其他人能配合音效和特效，看起来不要太尬就行。
　　没想到，他们的演技居然如此了得。
　　三位筑基就算了，哪怕演技不行，在道韵的加持下也能有不错的发挥。
　　不过徐风的演技就有点令人惊叹，几个表情和眼神就将一个富二代慷慨赴死的行为展现出来，不去做演员真是浪费。
　　对比其他人，陈宇忽然感觉有点没自信了。
　　还好，走近的巨型怪物也没给陈宇发挥空间。
　　只见对方一把将陈宇抓起，用力捏在手中，而陈宇的流光溢彩特效随即爆发，让在场所有玩家都有股陈宇与对方势均力敌的感觉。
　　“加油啊，陈特工！”
　　“为沈妈妈老爷子徐特工和你们的吉祥物报仇啊！”
　　“上啊陈特工！干掉它！”
　　只可惜，玩家的呼喊并没有传达到上面，被捏在手中的陈宇只是回过头，冲着所有玩家露出一个无奈的微笑，随后便化为漫天血雨。
　　“不！”
　　在大量主播面前，五人赴死的画面被传播出去，成为《深渊之旅》活动一个破圈的点。
　　这个视频包罗万象，有穿着时装搞涩涩的，有看着巨型魔物绝望的，但更重要的是五人视死如归，独自迎战巨型魔物的。
　　尤其是巨型魔物捏死陈特工后转身就走镜头，居然给这个巨型魔物带来一些对手的慈悲。
　　不过，劫后余生的玩家并没有兴奋，反而满身的怒火。
　　在他们看来，这尊巨型魔物完全没有将他们视为对手，它真正的敌人只有陈宇一行人罢了。
　　这种来自对手的轻视让他们感到无比的屈辱，而被保护后的安心感又让他们十分的羞耻，不少人甚至因此道心蒙尘，表示不弄死那个鳖孙这几天就不下线了。
　　与玩家的伤心欲绝不同，骸骨之王·黑已经兴奋得合不拢嘴，迈不开腿了。
　　看着自己的魔物将五人拉过来，他看着被五花大绑的陈宇，兴奋地说道：“陈宇，你也有今天！”
　　盯着面前的骸骨之王·黑，陈宇努力回想了半天，但还是为难地问道：“你哪位？”
　　“天魔宗长老，黑。这才多久，你怎么都忘记了！”
　　“太辣鸡的人我一般记不住名字。”
　　骸骨之王·黑差点气得站起来，但还是忍住了胸口的怒火，看着陈宇冷笑道：“你也就现在可以嚣张一下了！水德星君已经没救了，你的梦境完蛋了，你的服务器也要被炸了！你已经晚了！这是六个亿的损失，我看你怎么办吧。不过如果你要办贷款的话我这里也能办，年利率二十五个点。”
　　“哦，我有三十个亿。”
　　“……”
　　“我还有几千万法力。”
　　“……”
　　“我的公司很有钱，我的工厂也很有钱，我身边的员工也很有钱。对了，你已经是长老了，一个月工资多少呢？有五险一金么，平时加班严重么？都是长老了，想必一定很有钱吧？不会吧不会吧，你不会到现在还是个穷光蛋吧？你不会现在还要出来跑业务吧？会跳增员舞么？会拉业务员过来一起搞业务么？”
　　“陈宇，别骂了。”梦零一在一边小声地说道。
　　“嗯？你别对号入座啊。而且你别这么敏感，我们四个怎么没有感觉被骂了呢？”
　　“别说了，你再说我投对面了！”
　　“好好好，我不说了。黑，你回个话啊。不会真哭了吧。”
　　骸骨之王·黑被陈宇说得哑口无言，索性不去管陈宇。
　　反正这五人已经被抓了起来，无法再进行干涉。
　　早知道如此的轻松，当初就不该畏首畏尾，直接上就行了。
　　而陈宇则看着自己的功体界面，不满地切了一声。
　　从进来开始，他的情绪累积条就一直没有动过。
　　整个空间似乎将所有的情绪都汇聚在一个地方，让他无法在这里获得负面情绪。
　　刚刚自己的表演如此地出色，没想到居然连一个负面情绪都没有。
　　而且自己怼黑怼得这么过瘾，对方已经被自己搞破防，看起来都快要哭了，但依然没有给自己负面情绪。
　　不过这样也行，在这里也能好好地准备一下，回去继续搞负面情绪。
　　放松了一下身体，陈宇知道自己该干的已经干完了。
　　剩下的就是玩家们的事情了。
　　回想起自己被“捏爆”前的景象，陈宇想起玩家们的表情，忍不住轻笑起来。
　　黑，你真的惹了不该惹的群体啊。

第401章 玩家们的反攻（1/6）
　　苗轻羽的直播间中，苗轻羽反复观看五人慷慨赴死的镜头，每一次都在强化她心中的屈辱感。
　　堂堂主播，坐拥三个亿的装备居然被五个非玩家角色保护了。
　　哪怕知道这是梦境中的演出效果，所有的内容全部是被设定好的，但那份屈辱感依然停留在她的心中，让她无法释怀。
　　蜷缩在椅子上，她反复看着视频，恐怖的精神状态让她的室友都担心了很久。
　　她的观众们也一起看着视频，整个直播间里安安静静的。
　　终于，到了晚上，苗轻羽说道：“这事不能这么算了。”
　　【轻羽，你终于醒悟了么！】
　　【没错！这事不能这么算了！】
　　【不就是骸骨之王嘛，宰了他啊！】
　　【三亿不够我们就弄五亿，五亿不够我们就弄十亿，一定能搞死那个鳖孙的！】
　　【现在先别进活动副本了，到月夜工厂来！】
　　重新进入梦境，苗轻羽；排队进入工厂，发现这里每个房间都满满的。
　　玩家的在线人数突破了新高，百万玩家现在几乎八十万在线，每一个玩家都铆足了劲在梦境里狂肝。
　　进入一个房间，迎面而来的便是一名赤身裸体的玩家。
　　对方举着手表示自己没有攻击性，面前则摆放着一大堆垃圾，上面用垃圾摆放出几行文字。
　　除了活动副本外，外面的正式副本在非组队模式下不能进行交流，所以只能用其他方式来进行沟通。
　　【这里是资源本，禁止交战，如果你愿意帮忙获取资源可以进入，如果你资产过亿可以取走这里的资源。】
　　【请注意，只取走自己有用的，无用的请留下。】
　　【一定要揍骸骨之王那个鳖孙！】
　　按照《深渊之旅》的设定，禁区数量越多，那么物资的品质和价值就越高，搜刮的效率也越高。
　　不过之前的副本都是黑暗森林模式，没人知道对面的玩家怀着怎样的心思。
　　曾经也有人想搞这种资源本，但每次都会因为贪婪或是恐惧而发生冲突，最终失败。
　　但是现在，这里的情况不一样了。
　　小范围的争斗刚刚开始就被平息，闹事的玩家会被其他玩家集火然后做掉。
　　不同的玩家开始分工合作，工厂主在这里捡垃圾，孙火旺开始清理怪物并将怪物炼制成为丹药，妖兽大师则轮流利用白泽搜刮物资，然后将高价值的物资找出并放到门口的箱子里。
　　一开始还需要验证仓库里的资产，后来发现效率过低后，验资这个流程也取消了。
　　有心想要去与骸骨之王做过一场的玩家可以空着背包进来，将门口宝箱里的物资有选择性地带走，然后回去强化自己的账号。
　　八十万玩家疯狂的在梦境中获取资源，复仇的意志在此刻无比的强烈，复杂的情绪在他们的心中流淌，最终汇聚成一个声音：
　　无论如何，都要给骸骨之王一个报应！
　　你不是有超巨么，那我们就有超肝！
　　看我们肝死你啊！
　　看到一夜之间就改头换面的玩家们，苗轻羽感觉头一次认识这些家伙。
　　他们可能卑鄙下流无耻，为了很多事情不择手段，但他们同样可以被一些小事激起怒火，进而诞生无尽的力量。
　　默默地致意，苗轻羽打开箱子，将里面对自己有用的装备取出，然后离开了这个副本，进入下一个副本。
　　在大量玩家的帮助下，她看到自己的仓库的资产在不断地增加，更多的重要装备被强化出来，然后装备在自己身上。
　　得益于陈特工之前的指点，苗轻羽已经知道自己这个角色的正确玩法，对装备的选择更加的克制，也更容易选出自己需要的装备。
　　在活动即将结束的倒数第二天，玩家们自发地组建出一个庞大的蜂巢组织。
　　这个组织有不断探寻资源的工蜂，有不断提升自我的兵蜂，有不断游走记录资源并在后花园里实时更新的通信蜂，也有负责清理闹事玩家的护卫蜂。
　　结束了内耗，海量的资源涌现出来，《深渊之旅》在此刻展现出另一套玩法，那便是合作然后胜利。
　　苗轻羽的仓库资产很快破了十亿。
　　十亿之后，个人实力便不好提升。而苗轻羽也在这个阶段放弃继续获取资源，转而进入活动副本，开始在里面磨炼自身，绞杀敌人。
　　在这里，十亿玩家的数量已经很多了。
　　这个级别的玩家被称为毕业玩家，数量庞大的毕业玩家汇聚在【镜像】副本中，开始对骸骨之王展开一场场猛烈的进攻。
　　一开始只是零星的几个，产生的骚乱很快平息，并没有引起黑的重视。
　　而当时间来到活动最后一天的时候，黑发现情况不对了。
　　【镜像】副本的空气变得肃杀，海量的毕业玩家汇聚在这里，冷冷地看着远方的骸骨之王。
　　他们的职业各异，装备不同，但心中的想法却出奇地一致。
　　给骸骨之王一个报应！
　　数以百计的血影密密麻麻的降临，外围怪物被瞬间清理。中间的精英还想反抗，不过随后浮现出数之不尽的剑光，将中间的普通精英射了筛子。
　　更多的玩家开始进攻。他们的动作没有章法，进攻的时候也不整齐，虽然个人技术不错，但配合起来就有点拉胯了。
　　但问题是，他们不怕死。
　　前仆后继，宛如蝗虫的玩家嗷嗷叫着向着中心冲来，一些玩家甚至会被自己的同伴做掉，但他们无所谓。
　　更多的玩家在聚集，庞大的数量令人心悸。
　　而且在发现这是活动的最后一天后，工蜂们也来了。
　　他们很清楚自己的定位，来这里就是充当消耗品，这些工蜂利用刷新机制挤占了怪物的刷新空间，将他们刷新出的怪物挤到一个合适的位置，通过这种方法提高他们的密度，让孙火旺们的血影更加顺手。
　　虽然战术上有些拉胯，但对副本的理解让他们在战略上获得了巨大的成功。十公里的战场被玩家们不断地切割，分化，并营造出一条通往骸骨之王的道路。
　　看到眼前的玩家们，黑茫然了。
　　这些家伙到底是怎么回事？

第402章 我被涩图救了？（2/6）
　　上午十点十一分，外层普通怪物分割完毕，工厂玩家开始利用站位原理放置设备，将怪物全部挤入固定的坑道，进而控制了外圈。
　　中午十二点，普通精英怪物被清理干净，地下通道修建完毕，复活的玩家可以通过地下通道直通前往，快速战斗。
　　下午两点，曾经的超巨被灭杀。
　　这尊覆面怪物十分难缠，并且具备反射的恐怖特性，放在现实中至少也是一个小星君的角色。
　　不过在这里，上万玩家疯狂的轰炸，无数玩家前仆后继，再强的超巨也不可能是数量恐怖的玩家们的对手，最终只能被消灭。
　　下午六点，内层的近卫怪物被攻破。
　　下午九点，外层工事修建完毕，开始直面骸骨之王。
　　王座之上，骸骨之王·黑难以置信地看着围拢过来的玩家，完全不敢相信玩家们居然能做到这个地步。
　　一些人昨天还只是一身破烂，今天就敢一身神装。
　　玩家都是自私自利，不可能团结的。再加上击杀他也没什么好处，所以黑对水德星君势在必得。
　　谁能想到，他们居然能做到这一步。
　　看着被囚禁在自己的身边的陈宇，黑再次感觉，自己完全看不透这个家伙。
　　虽然已经感到失败的预兆在自己的头顶闪烁，但黑知道自己还没有彻底输！
　　只要再坚持三个小时，水德星君就会被天魔魔染，天魔宗将有自己的星君，不再是一个需要东躲西藏的魔门。
　　几十年的大业就在眼前，长久的夙愿即将实现，区区玩家怎么可能敌得过我们天魔宗百年基业！
　　所以，给我破啊！
　　骸骨之王·黑猛地用力，附近残留的怪物开始破碎，大量的魔气开始聚集，汇聚成为更大的巨人，向着玩家们扑去。
　　但刚刚出现，海量的进攻便随之到来。
　　玩家们的进步是惊人的。
　　在怒火的推动下，在战地记者的观察下，巨人们的弱点被飞快地总结出来，然后放到晨光的后花园里。
　　这里已经成了玩家们联络的大本营，各种技巧在这里不断地融合提纯，每一个角色的特性都被挖掘出来，而这次活动就是玩家们对角色理解的一次全方位的展示，并让他们绽放出强悍的战斗力。
　　巨人们不断地倒下，玩家们的包围圈在不断地靠近。
　　当晚上十一点时，黑发现自己身边已经没有可用之兵了。
　　魔气还在诞生，但刚刚出现就被玩家们清理，自己已经位于玩家们的包围中，再也没有还手的余地。
　　发现这个情况后，骸骨之王·黑忍不住捂住脸。
　　人在气急的时候，真的会笑。
　　“呵呵呵，辛苦经营数十载，现在居然坏在一群玩家手中，这世道有这么可笑么？”
　　用力拍着椅背，他愤怒地吼道：“你们是怎么回事，你们怎么可能这么团结！给我继续打啊，继续找乐子去啊！没事打我干嘛啊！你们有些要上班吧，不去上班你们能有钱么？有些要高三了吧，不去上学来这里打梦境对么！我做错了什么？”
　　看着破防了的骸骨之王·黑，一名玩家走上前说道：“你不让我们看涩图！”
　　“就这！”
　　“别小瞧涩图啊！”另一名玩家喝道，“你知道找到一张合格的涩图有多困难么！曾经的老色批什么都没有，现在好不容易能吃饱一次，你还不让我们吃了！”
　　“你想要涩图你跟我说啊！别说是涩图了，涩我都行啊！”
　　“你还宰了我们的非玩家角色。”又有一名玩家斥责道。
　　“我没有啊！那是他们在演你们！为首的那个陈哔~就是个坏哔~！他就是这个梦境的哔哔哔~！他可坏了！”
　　“这家伙嘀嘀咕咕地在说什么呢？”玩家们不解地说道。
　　“不知道，出问题了吧。”
　　骸骨之王·黑捂住喉咙，发现禁忌的力量对自己也有效。
　　发现说不了话，他索性将陈宇等人展现出来，然后吼道：“看到了么，我没有杀了他们！这个梦境死不了人的，我只是将他们囚禁起来罢了。”
　　骸骨之王·黑本以为这样就能度过最后的两个小时，没想到周围反而沉默起来。
　　环视过去，他发现其他人都冷冷地看着自己，目光中的怒火哪怕倾尽江海也无法熄灭。
　　疑惑地看过去，他发现手中的五个人全部化为血肉模糊的骷髅，只有头还保持着完整。
　　看着五人的惨状，骸骨之王·黑再次破防了。
　　甩着五人的尸体，他焦急地喊道：“不是这样的，不是的！是特效，陈哔那个坏人加了特效！你们谁能过来看一下，只要摸一摸，就能发现他们还是有肉的，这些都是特效！”
　　“够了！”苗轻羽愤怒地吼道，声音在寂静的战场格外响亮，“这种卑鄙无耻，没有底线，下流混账的小人，我真的看够了！陈特工他们死得那么惨，你还要玩弄他们的尸体，这种禽兽行为，真的是猪狗不如！”
　　“别骂我啊！”骸骨之王·黑失声喊道，“你该骂陈哔啊！这么设计的是他啊！”
　　“为了陈特工以及其他牺牲的特工，我们冲啊！”
　　“冲！”
　　海量的玩家一拥而上，特效的光芒在骸骨之王·黑的身上绽放，无尽的苦痛席卷而来，将他彻底吞没。
　　晚上十一点半，骸骨之王·黑死亡。
　　当对方死亡的那一刻，缠绕在水德星君身上的魔气尽数消失。
　　满是红光的天空恢复正常，水德星君的虚像缓缓地睁开眼，慈祥的目光落到战场上每一个玩家的身上。
　　他很想说声谢谢，但星君之秘，不能让太多人知道，甚至连奖励也不能给得太明显。
　　但水德星君依然轻声道谢，隐秘的赐福加持在每个玩家的身上，让他们无形中获得了一些好处。
　　自此之后，他们不会因水而溺亡，喝水的时候不会呛水，被开水烫伤会快速恢复，用开水泡面得到的面会更加好吃。
　　随后，祂将目光投向陈宇等五人。
　　“多谢。”
　　轻声道谢后，水德星君的身影消失，只留下了给五人的祝福和礼物。
　　而在天元的临时医院里，连曲也从昏迷中苏醒过来。
　　随后，本体记忆和知识流入心头，让连曲知道自己昏迷的时候发生了什么。
　　重新闭眼，她感觉还是别醒比较好。
　　我居然一直在画涩图！
　　而且我还被自己画的涩图救了一命！
　　洛同，你们到底让我做了什么！
　　病床上的连曲捂住脸，感觉做人好无助。

第403章 星君赐福（3/6）
　　“尊敬的各位乘客，您等候的天际电梯已经重新开始运行，并在一个小时后启动。为了补偿各位的损失，我们特意准备了满五千减十块的代金券，谢谢各位的使用。”
　　坐在候机厅里，陈宇揉着眼睛坐起来，感觉就像是做一个长梦。
　　看着周围，他发现自己已经回到候机厅，旁边是一起醒来的徐风等人。
　　广播声中，候机厅里的乘客开始骚动，不少人在睡梦中惊醒，然后开始准备坐电梯。
　　他们是突然出现在候机厅中，身边的行李还在，不过附近的乘客并没有注意到他们的突然出现和消失，仿佛整件事从未发生过。
　　挠着头，陈宇感觉自己的身体有点软，几分钟后才逐渐正常。
　　打了个呵欠，他先确认了一下人数保证没有将人拉下。
　　徐风在；管家在；沈浪在；梦零一在；我在。
　　确认人都回来了，陈宇长出一口气，忽然感觉四周忽然静止了。
　　他似乎被重新拖入一个空间，某种强大但是温和的存在来到了这里，并温和的打量着自己。
　　对方的存在感过于强烈，甚至空气都发生了扭曲，大量的文字从西面八方涌来，让陈宇立刻知晓了对方的身份：水德星君。
　　向着存在感最强的地方扭过头，陈宇发现沈浪不知何时已经换上了庙祝服，脸上也贴上蓝色的覆面，上面还有水德星君那枚宛如流水的符号。
　　对方的肉身还是沈浪，但内在已经被其他存在占据。
　　揉了揉眼，陈宇发现自己的限制似乎也拔除了，可见这里并不是上界，而是对方营造出来的一个全新的空间。
　　盯着对方看了一会儿，陈宇小心地问道：“水德星君？”
　　“正是本君。”“沈浪”笑着点点头。
　　在【镜像】副本里，陈宇看到的水德星君是一位极为温和端庄的女性，虽然只是一个虚影，但还是让人感觉此君很适合做“妈妈”。
　　现在，虽然寄宿在沈浪的体内，但那股柔和的感觉依然存在，而且更加强烈了。
　　将法力输送给自己的道心，陈宇强忍着认妈的冲动，小声问道：“不知道水德星君找我有什么事呢？”
　　“你这孩子，明知故问啊。”“沈浪”笑了起来，“多谢你出手相助，如果不是陈宇你帮忙，我要么被销毁，要么被魔染，没有第三条路。”
　　“举手之劳罢了。”
　　“这可不是举手之劳这种小事。”“沈浪”笑了起来，“租借服务器和梦境给我，这已经是六个亿的成本，中间还得亏你们不断地制定活动，组织玩家进行反攻。如果不是你和你的公司，我已经陨落了。”
　　“哪里哪里。说来不太好意思，其实都是涩图的功劳。稍后我介绍那位员工给你认识一下，你可以着重感谢一下吧。而且感谢了她，就不要感谢我了。”
　　毕竟星君的感谢价值两百多万法力，虽然自己现在吃得消，但能不吃就不吃。
　　不过奇怪的是，当陈宇说完后，覆面下的“沈浪”居然露出一个尴尬的表情。
　　“那个，这种事之后再说，她我会单独感谢的。之前的行动，你居功至伟，适当的奖励必不可少。首先，这是我给你的祝福。”
　　被对方轻轻一点，陈宇感到有什么东西流入自己的体内，成为自身力量的一部分。
　　自愈能力开始加强，原本九级的自愈居然开始变化，然后向圆满的层次迈进。
　　而当这门技能圆满之后，陈宇感到对自己身体的理解达到了一个全新境界。
　　自愈的本质在他的面前展开，让他感到大量的相关知识涌入脑海，并在他的体内化为一门新的小神通：【不屈】。
　　有了这门神通，只要不流干最后一滴血，那么陈宇便可以一直战斗，身体的技能上下浮动不会超过20%，让他哪怕在重伤的情况下也有自保能力。
　　了解了这门小神通的意义，陈宇感觉这门小神通有点像游戏中的血条。
　　只要血条不归零，那么角色就一直有战斗力。
　　除此之外，陈宇还看到自己多了一个称号：【智者乐水】。
　　这个称号让自己的灵根评分提升了1分，现在已经达到96分的傲人成绩。
　　当称号被激活后，陈宇感到体内的法力系统又活泼了三成，法力几乎毫不费力便能渗透到身体的各个角落，让他对法力的应用更加的得心应手。
　　不过这个称号技能既有主动特性，又有被动特性：【控水】。
　　在这个称号的作用下，一切与水有关的术法都无法对他造成伤害，反而会治愈他的肉身上的伤口。
　　他烧的白开水会更加好喝，泡面更好吃，之后还能将凉开水拌白开水作为自己的拿手好菜，必要时刻绝对可以技惊四座。
　　而当主动使用的时候，他还能将水捏成指定的形状，然后让水按照自己的想法行动。
　　若是再跟自己的术法【幻象】结合一下，相信能玩出花来。
　　仔细了解了这个技能的效果，陈宇发现这效果真的太强了。
　　这个技能能打能抗，无论是打架还是生活都极为好用，不愧是最生活化的水德星君。
　　再次向对方道谢，水德星君笑着摆摆手，真诚地说道：“该道谢的是我。陈宇，这份恩情我将铭刻于心。之后我会帮天元游走，力求将刚刚颁发的视觉禁令和空气禁令屏蔽掉，如果无法屏蔽，也会帮忙想办法，尽可能让其失效。”
　　“那就太好了。之前很多人没法高考，我还以为是没有资格呢，原来是没有足够的氧气。若是能将这个禁令去掉，那么一定能帮不少人。”
　　“嗯。再次向你表示感谢，愿你在新的学期得偿所愿，再见。”
　　随后，陈宇感到对方的气息消失，刚刚离去的沈浪再次归来。
　　回过头，陈宇发现其他人也若有所思，应该是在刚刚都见了水德星君一面，并接受了水德星君的感谢。
　　没问其他人获得了什么，陈宇看到现在时间已经差不多了，于是叫上梦零一，向徐风和沈浪道别，然后走进天际电梯。
　　在自己的位置上坐下，陈宇趁着电梯还没有启动，先取出手机，开始确认这次的后续情况。

第404章 再见黑长老（4/6）
　　虽然陈宇确定这次的情况比较炸裂，但没想到这么炸裂。
　　骸骨之王·黑被击杀之后，【镜像】副本随之关闭，但玩家们的庆祝却没有停止。
　　在“晨光的后花园”里，骸骨之王的梗图满天飞，本应是严肃认真的修士在这一块展现出的抽象天赋十分惊人，让陈宇大开眼界。
　　就跟涩涩一样，你们也必须找到自己喜欢的梗才会抽象么？
　　他们将骸骨之王的形象复刻出来，做成模型然后使用，然后以此为基准制作出各种骸骨之王的梗图。
　　毕竟骸骨之王的表现就是路边一条，一开始还挺有逼格的坐在中间，随后就开始冒汗，震惊，各种小丑行为数不胜数。
　　最后的破防图更是趣味度拉满，明明是个活动的最终首领，偏偏要大喊一个非玩家角色是最坏的。这种抽象且小丑的行为让骸骨之王成为年度最小丑的梦境角色。
　　一开始，陈宇看得还挺乐呵的。
　　各种破防图看着十分有趣，但不知怎么的，渐渐地就跟涩图扯上关系了。
　　玩家们开始将骸骨之王穿时装，编排动作，甚至让他自己跟自己开乱来的活动。
　　在看到各种女装照、动物照和灵异照后，陈宇决定将这个类型加入自己的屏蔽词列表，一段时间不想看这个类型的内容了。
　　我要是骸骨之王，可能这辈子都没有勇气上网了。
　　看了看别的梦境，陈宇发现别的梦境评论区还比较正常，不过一到自己的梦境似乎就抽象起来。
　　只能说，这个世界的癫度还有下降的空间，绝对不是因为我来了这里的原因。
　　除了对骸骨之王恶搞，各种庆祝活动也是这里的热点。
　　不少人在庆祝这次对骸骨之王的胜利，也有玩家在梦境里缅怀死去的五位特工，并开始在其他副本中寻找五位特工的线索。
　　而更多的人则在期待这次活动奖励，纷纷猜测这次的活动奖励会是什么。
　　整合了一下玩家们的意见，陈宇感觉送几套限定的时装比较好，回去就到医院看看新员工的情况，帮对方垫付医药费后，等对方出院再请对方补上。
　　除了这个问题，陈宇最关心的还是梦境的玩法问题。
　　在苗轻羽的直播间内，陈宇回顾了一下正常活动的录播，发现为了向骸骨之王复仇，玩家们展现了极为惊人的组织能力和协同能力。
　　明明是一个鼓励对抗的梦境，他们竟然在无法沟通的情况下达成了合作，并一起完成了一个极难实现的目标。
　　即便是活动结束了，一些玩家也还没有走出来。
　　这批玩家似乎对这种贡献行为产生了浓厚的兴趣，并在后花园里组建了“鼠鼠同盟”。
　　加入同盟的都会选择工厂主作为自己的角色职业，然后佩戴鼠鼠帽子表示自己的身份。这个帽子在《深渊之旅》中没有任何用途，只是一个装饰罢了。
　　之后，他们不会动核心的物资，而是津津乐道于在梦境中捡垃圾，捡到之后就会放到箱子里，然后请别人带走。
　　有人推测这是某位星君的仪式，这种行为能够取悦那位星君，并为鼠鼠们降下赐福。
　　也有人说这是某种赎罪的方式，任何在现实中道德过低的玩家都能透过这种行为累积善行，改善自己的道德分。
　　不管真相是哪一种，鼠鼠都成为梦境的一部分，让玩家可以在破产后到门口的宝箱里看看，或许能找到鼠鼠留下的礼物。
　　除此之外，玩家们还自发地构建起一个交易平台，不少主播会直播交易。
　　虽然无法开口说话，不过玩家还是整合出一整套交流流程：
　　首先，进入主播的直播间，在这里留下交易的需求，之后主播或其他高价值观众会跳出来作为见证人。
　　之后，双方约定好副本和交易地点，然后在见证人的见证下进入副本，并将交易的物品放在见证人两边约五十米的地方。
　　随后，双方在直播间内截图确认物品，并向着对面走去。
　　最后，双方再次确认没有问题，便可以将一些小价值的物品交给见证人作为中介费，然后离开副本。
　　整个过程有些麻烦，但这是玩家们寻找出的最安全的交易方式，且整个过程充满了仪式感，让人有股在祭祀的感觉，颇为新鲜。
　　看到这些有趣的交易行为，陈宇思考了一会儿，还是决定不做限制。
　　虽然会因此降低一些梦境的负面情绪，不过作为希望梦境可以可持续性竭泽而渔的运营商，陈宇感觉这样也能适当地缓解一下紧张情绪，进而增强梦境的粘性。
　　整理了这些内容，陈宇心满意足地出了口气，靠在椅子上准备休息。
　　失重感袭来，天际电梯开始向下快速移动，准备返回凡尘。
　　随着他进入虚空，上界的禁令也随之取消，华丽但是昂贵的上界再次出现，让陈宇有点惋惜。
　　下次再来，可能就要高考了。
　　希望到时候，能看到真正的上界到底是什么样子的。
　　闭上眼，陈宇刚要休息一会儿，忽然听到一个阴沉的声音在他的耳边响起：
　　“陈宇，你又坏了我的好事！”
　　扭过头，陈宇发现自己旁边的梦零一消失了。
　　不仅仅是“他”整个天际电梯里的乘客全部消失，只有一台不断下落的天际电梯，在向着永无止境的深渊坠落。
　　透过电梯的窗户，陈宇发现外面已经没有星星，而是孤寂的虚空。唯一存在的，只有趴在窗户边的骸骨之王，硕大的眼睛死死地注视着陈宇。
　　“……你哪位？”
　　“天魔宗长老，黑！”骸骨之王·黑厉声吼道，“想不到吧，我还能拉你入梦！现在没有了梦境的屏障，我看你怎么离开！”
　　看着这个东西，陈宇衡量了一下彼此的实力，感觉也不是不能打。
　　这里明显是黑营造出的梦境，而这种东西对具备天魔功体的人来说极为熟悉，完全不带怕的。
　　而且对方看起来很恐怖，不过对方没有肉身，梦境世界看得又是元神，自己赢的可能性不低。
　　况且，打架而已，我避你锋芒！
　　轻哼一声，陈宇挽起袖子：“你要战，那便战！不过你是怎么把我拉过来的？”
　　“哼哼，天魔的力量就是如此的诡谲！我现在给你个机会，加入我们天魔宗乖乖当狗，我还能给你个机会，不然……”
　　话没说完，陈宇和黑便看到一团黑雾从骸骨之王的身体内飞出，然后窜进自己的胸口。
　　“诶？”
　　“诶？”

第405章 我就知道（5/6）
　　刚一接触这个东西，陈宇就感到汹涌的情绪迅速提升，正负两种情绪蜂拥而至，瞬间将两个进度条全部撑满。
　　盯着自己两条全满的进度条，陈宇愣住了。
　　这算啥？
　　我该算哪一边胜利了？
　　不对，这东西啥啊！
　　不仅仅是陈宇，失了黑雾的黑也茫然了。
　　天魔遗骸和天魔念头是天魔宗的至宝，平时轻易不会动用。
　　其中遗骸挺多，但念头很少。
　　虽然念头的威力不大，但却能让人强行入梦，将对方拉入梦中，效果非凡。
　　本想用这个阴陈宇一下，没想到刚一碰面，这念头就跑了！
　　恢复原形的黑死死地盯着陈宇，忽然恍然大悟，指着陈宇喝道：“陈宇！”
　　看到对方的模样，陈宇也笑了起来：“不错，我就是……”
　　“你早就料到我会来找你，所以联系梦零一给我设下了埋伏是吧！好好好，居然敢将天魔念头藏入自身，你好胆气！不过天魔念头会时刻释放魔气，将你魔染。没有天魔宗的天魔功，我看你怎么抵御魔染！我就要看看，天元的救世主是怎么一点点的堕落的！”
　　“……你脑补能力会不会有点强？”
　　阴笑两声，黑失去了天魔念头非但没有丧气，反而看着陈宇狞笑起来。
　　“天魔念头，便是宗主也不敢轻易解除，你居然自信可以依靠道心将其压制？罢了，这是你自找的，因果算不到我头上，以后也别怪罪我。”
　　“叽里咕噜地说了半天，你到底打不打啊？”
　　黑颇具深意的看了陈宇一眼：“不打了，反正你早晚有一天要加入我们天魔宗，到时候没准你还是我上级呢。今日到此为止，来日方长，我们回见……”
　　黑正要离开，忽然余光一闪，看到陈宇已经扑了上来。
　　对方的身影快如闪电，原本是用来脱身的蝉蜕被他用来偷袭，甚至在背后产生了一个个幻象。
　　等陈宇来到黑的面前时，他已经浑身透红，双手握住，宛如巨锤一般狠狠地砸下。
　　文昌星君的祝福开始显现，称号的技能开始扬威，巨锤上附着了知识的光芒，让这一拳在梦境中也有开山裂石的伟力。
　　知识就是力量！
　　拳头未到，黑便感到一股拳意扑面而来。半截身子躲闪不及，直接被打成黏糊糊的碎片。
　　“呱！你这家伙，到底有多少星君的赐福啊！快醒吧！”
　　陈宇还要进攻，忽然感觉一个颠簸，随后迅速清醒过来。
　　感到头上有什么东西，他下意识地想要挥拳，还好只是大量已经昏迷过去的站票乘客罢了。
　　收了拳头，陈宇感觉有些可惜。
　　对方只是元神，一拳下去没法送对方捏人。
　　好在对方的文化课成绩应该不行，那一拳打得很带感。
　　出了一口恶气，陈宇躺在椅子上说道：“已经到交界处了么？”
　　“是啊，你刚刚怎么了，吓死我了。”
　　看着旁边，陈宇发现梦零一手中的青符已经燃烧到只剩一个角，现在被风一吹，立刻化为青烟消散。
　　抖去手中的符灰，梦零一庆幸地说道：“还好你醒了，突然一声不吭地睡过去真的吓死人了。刚刚怎么了，遇到袭击了么？”
　　“嗯，被之前那个骸骨之王找过来了。”
　　“那个贱人！都那么惨了，还要过来报复别人，真是恶心！陈宇你别急，我现在就去找他，给他一个报应。”
　　“没事，我已经揍了对方了。”
　　梦零一看着陈宇：“揍过了？行吧，那就放他一马好了。不过之后有机会，我再揍他一顿。”
　　“要的。对了，稍后回去记得帮我扩容。我现在很多契约，都需要扩容才行。”
　　“行，等扩容完毕，我就找他去。小小的一个魔修居然欺负到我的客户身上，真是找死！”
　　将这个事情交给梦零一，陈宇开始继续审视自己的功体。
　　按照黑所说，刚刚进入自己身体的是天魔的念头。
　　虽说是天魔的念头，不过刚刚进入体内，陈宇就发现这些念头全部被自己的功体吞噬，什么都没有留下。
　　天魔之体的层级极高，区区念头进入自己的体内仅仅是一个照面就被吞噬，并将其中的情绪全部吞了过来。
　　只是看着两条爆满的属性条，陈宇还是不太清楚到底算正面胜利，还是负面胜利。
　　惴惴不安之时，他看到两根进度条都开始挣扎。
　　最终，反而是下面多出一根新的进度条。
　　在第三根进度条出现的时候，陈宇便看到自己的功体中又多了一条特性出来：
　　【储备：可以将任意一种类型的情绪存储在储备进度条中，进度条上限与正负两种情绪相同，每次只能输入一种类型的情绪。储备的情绪不会参与结算。】
　　看明白这个进度条的意思后，陈宇立刻点头，感觉这个可以有。
　　有了这个，相当于自己正面情绪的储备上限多了一倍，而且如果遭殃，又会按照正常的殃来遭。
　　并且每次还能额外储备法力进行使用，自己想花钱的时候可以更方便了！
　　没想到念头居然还能增加功体的特性，这个意外之喜让陈宇忍不住开始惦记天魔宗的天魔念头了。
　　不知道那些念头够不够爽口，吞噬后会不会给自己增添更多的特性呢？
　　立刻将正面情绪导入储备进度条，陈宇看到储备进度条不断增加，很快便储满，达到一千五百万。
　　只是虽然已经导出这么多了，但正面情绪的进度条依然没下去多少，这让陈宇隐隐感觉有些不妙。
　　就在他寻思要不要换一个舒服的姿势的时候，他看到正面情绪猛地扩张，负面情绪在瞬间善堕为正面情绪，让他感觉自己都闪闪发光了。
　　……我就知道！
　　本以为这次应该没事，没想到玩家们不知不觉间贡献了这么多正面情绪在副本之中。
　　而且自己吞噬了天魔念头后，这些情绪全部被自己吸收，最终就是这个样子了。
　　“还以为能躲过一劫呢……算了，我还是再睡一会儿吧。”
　　因为累积的量比想象得多，陈宇只感觉一股冲动袭来，迅速将他拖入另一个空间。

第406章 天魔技（6/6）
　　沉入特殊空间之后，陈宇已经做好了准备，准备接受梦境的折磨了。
　　本以为这次会跟之前一样，用各种方式折磨一下自己，但这次明显不同。
　　他感觉不到肉身的存在了。
　　这种感觉十分的玄妙，之前他是带着肉身被拖入梦境，还是能感受到自我的。
　　但是现在，他感到自己的肉身被剥离，元神仿佛与整个空间融为一体，让他感到十分的古怪。
　　没等他反应过来是怎么回事，他便发现自己似乎在流动。
　　自身的存在在随着法力的波动而缓缓地流动，这让他感觉自己似乎不再是一个人，而是一滩人。
　　这个想法令陈宇悚然一惊，同时也让他猛然间意识到自己现在的状态。
　　他不是人了！
　　这个念头刚刚产生，便迅速照亮他的识海，让他仿佛盲人重见光明，“看到”了自己现在的状态。
　　一摊魔气！
　　魔气是魔染的基础，这种来历不明的物质会以极快的速度污染法力，侵蚀道韵。
　　如果没有专门的克制方法，普通修士刚刚接触便会被魔气污染，体内的法力循环系统立刻被侵蚀，成为被魔气控制的傀儡。
　　魔气本来不应该有意识，但在天魔之体和天魔念头的加持下，陈宇发现自己直接化为魔气，成为这个空间的一部分。
　　“不会吧，还能这么搞！”
　　本以为被赵老师殴打已经很惨了，没想到居然还能变成一摊魔气，这让陈宇发现天魔之体折磨人的方式千奇百怪，毫无下限。
　　化为魔气之后没多久，陈宇便感到很痒。
　　他的身体被化为海量细小的微粒，每一个微粒都有自己的感知方式，这让他发现自己的感知能力提升了数千倍。
　　他能感受到法力在自己每一个微粒之间流淌，自身的意识在不断地扩展，也让他看到自己的身体在自我吞噬，然后又因为功体供给的法力而自我繁殖。
　　自己的身体在不断地生灭，每一秒都不断地在死生之间徘徊，这种感觉时刻刺激着陈宇的元神，让他感觉自己好像要渐渐地迷失在这种未知的感觉中。
　　只是每次快要沉沦之时，体内的正面法力便会突然冒出来，然后粗暴地将自己拉回来，继续体验。
　　不知道在这种感觉中沉沦了多久，陈宇在半梦半醒间忽然感觉到有点不太对。
　　这是我的身体，我为什么要将控制权交给别人？
　　这个念头一起，陈宇便发现，自己似乎稍微将自我夺回来了一些。
　　之前不理会自己的魔气开始躁动，一些魔气似乎认可了陈宇的想法，并在这里重新建立起了“自我”这个概念。
　　随着对“我”的理解逐渐加深，陈宇发现越来越多的魔气开始被自己控制，自身的元神开始重新控制新的身躯，并让他以一摊魔气的方式再次重聚起来。
　　不知道过去多久，当陈宇最后一缕魔气收入元神之中后，他感觉前所未有的清爽。
　　心中的不安在此刻化去，对自我的理解似乎又上了一个台阶。
　　天魔之体是我的，天魔念头也是我的，魔气是我的，肉身也是我的。
　　纵使形体千变万化，我的核心依然是我。
　　明确了这层感悟，虚空之中的魔气开始沸腾，消失的肉身重新被凝聚出来，而魔气在汇聚到陈宇的体内，成为他实力的一部分。
　　“千变万化是天魔的特性，但无论怎么变，都需要守住自我，这才是变化的核心。”
　　长吐一口气，陈宇握了握拳头，重新感受了一番自己的肉身。
　　确认肉身无误后，他回想着之前的经历，忽然感觉天魔之体还挺古典的。
　　自己的老祖宗碎片将其的感悟融入到血脉之中，并留待后人挖掘。
　　而作为天魔的后代之一，陈宇发现对方的修行方式颇为古典，将修心始终放在修行之前。
　　唯有内心强大，才能勘破天魔之体的种种奥妙，获得各种不可思议的神通。
　　盘腿而坐，陈宇发现自己的道法种子之中，除了之前的地藏菩萨的道法种子，又多了一枚天魔的道法种子。
　　只是他尚未筑基，无法将这枚种子的全部神妙施展出来，现在只能操控魔气为自己所用。
　　伸手一挥，法力被天魔种子魔染，大量魔气倾泻而出，将这里弄的鬼影重重，看着极为骇人。
　　若是在外面露这么一手，相信任谁看了，都要将自己扭送至监察院，然后让监察关自己百八十年的。
　　一想到这个后果，陈宇就不寒而栗，决定非必要时刻坚决不用。
　　但在这里，则可以尽情地感受魔气的妙用，没准能钻研点什么出来。
　　不断地召唤魔气，陈宇不停地感受着魔气的妙用，渐渐的沉迷其中。
　　虽然没有对应的功法，但海量魔气之中仿佛有自己的规律，存在着一种令人心折的奥妙。
　　又在其中沉浸了很久，久到陈宇都快忘记自己是谁时，他忽然感到功体绽放，大量法力倾泻而出，洗去岁月带来的尘埃，让他的道心重新活泼起来。
　　在他的旁边，梦零一推了推陈宇，轻声说道：“醒醒，到站了。”
　　电梯小姐开始收拾昏迷过去的乘客，侥幸活下来的站票乘客颤颤巍巍地走下电梯，返回尘世。
　　梦零一也伸了个懒腰，感慨地说道：“这次的事情真多，不过结局还不错。陈宇，你觉得呢？”
　　看着陈宇，梦零一忽然感觉陈宇有些不一样。
　　对方还是那个陈宇，只是一双眼睛仿佛带着一层电流，让“他”接触后便有股过电的感觉。
　　“陈宇，你的眼睛……”
　　“我的眼睛怎么了？我的眼睛很正常啊。”
　　梦零一疑惑地看过去，发现陈宇的眼睛已经恢复了正常，刚刚过电的只是映照在陈宇眼中的阳光罢了。
　　“怪事，刚刚那一刻，我居然感觉跟你很来电，可能是错觉吧。走了，我们快点回去扩容服务器，我感觉我出来的时间太久了。”
　　走在梦零一的后面，陈宇揉揉眼睛，将外泄的魔气揉了回去。
　　不愧是梦境星君的庙祝，刚刚便察觉到自己的不对，还好被自己推搪过去了。
　　只是看着自己技能表里多出的【天魔技·天魔之眼】，他感觉自己距离魔修越来越近，距离常人越来越远了。

第407章 你们还是去看医生吧（1/6）
　　天魔技，是天魔通过不断地分析和自我分析，通过对自己进行反复研究后开发出的种种技能。
　　这些技能本来需要《天魔功》进行辅助学习，不过陈宇本来就有天魔之体，又吸收了天魔的念头，然后在空间里沉淀了许久，终于将这个技能掌握。
　　天魔技都以魔气为基础进行施展。
　　施展之时，隐秘的魔气入眼，与人对视可以让对方听从自己的命令，并且事后不会在对方的意识层面留下任何痕迹，对方也不会记得这件事，甚至会认为这是自己本来的想法。
　　不过效果与对方的道心、彼此的元神差距以及对方对命令的抗拒程度有关，而且施展之后对方也会产生些微的抗性，需要等一段时间才能在同一个人身上继续施展。
　　放在里番，这就是妥妥的催眠大叔，本子内出现频率极高的那种类型。
　　而且与之前普通的技能不同，天魔技的获得需要自我感悟，但提升技能等级却需要找人施展刷熟练度。
　　但是陈宇不愁。
　　自己一不缺法力，二不缺人才，无论是公司还是工厂，都存在着大批能让自己一展所学的存在。
　　一想到自己可以控制那些小妖精，陈宇就感到无比的舒心，忍不住发出“桀桀桀”的笑声。
　　看着笑得特别开心的陈宇，梦零一发现陈宇的笑声怎么这么邪恶啊。
　　半天之后，陈宇来到公司，然后发现这里没人。
　　飘在陈宇身后，梦零一不解的问道：“奇怪，怎么没人呢？”
　　“因为今天是周日。”
　　“周日怎么了？”
　　看了眼茫然梦零一，陈宇叹息道：“周日是休息的日子。”
　　梦零一更加不解了：“然后呢？”
　　“……没有然后了啊！休息的日子就该在家里睡懒觉吃好吃的释放自己的天性。这是劳动法规定的啊。”
　　“哦……可我还是感觉周日是无偿加班的日子。”
　　“别用你那种奴隶思想污染我的员工。等等，不对！”
　　立刻走到灵脑旁边，陈宇在电脑上一摸，随后冷笑起来：“果然，他们刚刚还在这里加班，看到我来了之后就跑了。”
　　“这都能看出来？”
　　“嗯，而且他们知道我会摸灵脑，所以提前违法使用了术法给灵脑降温。哼哼，术法开发得不错啊，估计也用到了水德星君的赐福吧。下次得让钟正过来抓人了。”
　　“不是……加个班而已，你至于么？”
　　“至于啊！小妖精能干出什么完全就是混沌和不可测的啊！我一天的时间就那么点，不可能一直监督他们的！他们干得越多混沌效应就越明显，这种风险不能有啊！”
　　梦零一很想查查陈宇的脑子，看看里面是不是被天魔宗魔染了。
　　你说的是人话么！
　　你是开公司的，不压榨员工，把员工的骨髓压榨出来能行么？
　　你这公司能活下去么！
　　在梦零一震惊之时，陈宇已经靠着桌子，思考起来。
　　自己回来的消息他们知道，不过自己什么时候过来他们不知道，但是他们还敢过来加班，说明他们有能够掌握我行踪的法子。
　　能够无影无形的探测我的行动……是鬼修！
　　想到这里，陈宇立刻取出人皇旗，催动法力，莫大的吸力从人皇旗上传出，将隐匿在暗处的几个老鬼直接抽了进去。
　　看着其中的一个老鬼，陈宇冷笑一声：“荣源，是你。”
　　这位是第一批被炎叶搞毕业的鬼修，现在肉身停放在丰都大学的太平间，贷款捏在炎叶的手中，只能给炎叶打工。
　　什么时候贷款还清了，什么时候取回肉身，成为一个完整的人。
　　被束缚在人皇旗附近的荣源无奈地坐在地上，很光棍地说道：“怎么，不行啊？我也算是这里的半个员工，就不能过来看看么？”
　　陈宇眼中金光一闪：“是么？看着我的眼睛，告诉我是谁让你过来的？”
　　荣源盯着陈宇看了一眼，随后便立刻说道：“那必须是炎叶啊！我是来给她站岗的，站一次两百块，可实惠了。她让我什么都别说，不过这种事能不说么？一想到她之后就要被开除几天，我就开心得想笑啊。”
　　“果然！除了炎叶，还有谁违规加班了？”
　　“当然是……这个我不能说。”
　　“在你心中，炎叶的地位居然最低么？行了，去吧。”
　　让荣源回人皇旗里休息，陈宇冷笑一声：“光炎叶一个人加班有什么用，这里加班的绝对不止她一个。这种违规加班的风气，不能在我的公司里流行起来。我后天就要开学了，趁现在必须将公司的风气整顿好，不能让他们嚣张下去了。”
　　“你们公司有问题啊！”梦零一惊愕地喊道，“怎么防加班跟防贼一样啊？”
　　“不是贼，是小妖精！他们不是体修，现在一定躲在附近。梦零一，跟我一起将他们搜出来！这次，我一定不会轻易放过，统统开除！”
　　“你说得很凶，但还是带薪休假啊。你们这公司到底是怎么回事啊，为什么搞得这么抽象啊？每次来你们都有新的花样给我看啊！”
　　“在那里！”
　　“别忽然吓唬人啊！”
　　陈宇直接冲出，在墙壁上敲几下，听到里面响起声音。
　　认真地听了一会儿，陈宇忽然一拳轰出，将薄薄的墙壁打穿，露出里面的暗室。
　　蜷缩在里面的小个子缩了下脖子，将术法收回，然后不好意思地抬抬手，小声说道：“陈、陈总，您、您回来了？”
　　陈宇眼中金光一闪，冷笑着问道：“加了几天班啊？”
　　“没、没几天，就半个月……”
　　“开除半个月！洛同他们呢？”
　　小个子刚要开口，忽然一咬舌头，坚定地说道：“陈总，这次是我一意孤行，跟他们没有关系！要打要杀随你便，但与我兄弟无关！”
　　梦零一看着大义凛然的小个子，失声喊道：“你不结巴了啊？”
　　“因为我不能看到我的兄弟被怀疑！陈总，是非对错都是我一人所为，跟我的兄弟无关！”
　　先让小个子去填写离职表，陈宇走到窗边，忽然猛地一抓，将一个人影从空无一物的地方捞了出来。
　　看着面色惨白的瘦高个，陈宇狞笑着说道：“躲啊，继续躲啊！术法玩得很溜啊！其他人在哪里？现在说出来我还能给你减三天。”
　　“不知道。”
　　“填表去！梦零一，我们继续找！帮我把他们的灵脑打开，我要一个个文件去翻。”
　　飘在陈宇的背后，梦零一觉得这个地方真的不对劲。
　　你们还是看下医生吧。

第408章 千万别说（2/6）
　　小厨馆内，洛同看着小个子发来的信息，沉重地说道：“曾辉和秦填没了。”
　　“他们谁啊？”许悠然吃着这里的凉菜问道，“新人么？”
　　“小个子和瘦高个的真名。”
　　“哦。”许悠然继续吃着草，“怎么没的？”
　　“他们两个表示还有东西没弄完，所以准备等陈总走了继续弄。没想到直接被陈总找到，然后就没了。”
　　“该。”许悠然轻笑着说道，“陈总的班，那是能轻易加的么。你们得学我，我一直在家里加班，然后每天将东西上传，那么就没事了。等等，我有信息了，呱！陈总不要啊！”
　　看到许悠然惊惶失措的样子，眼镜推了推眼镜，无奈的说道：“你是不是傻？居然还上传……上传记录就是你的加班记录啊。”
　　“怎么能这样啊！我上传不等于我加班啊！那些内容都是自己长出来的，跟我没关系啊！陈总，给个机会啊！”
　　“你快走吧。”炎叶捂着头说道，“赶紧回去填表然后被开除吧，我怕陈总误会我们在这里加班。”
　　“难道不是么！你们都买了便携式灵脑，难道不是在加班么？”
　　“我在打梦境。”姜巧立刻回道。
　　“谁打梦境一直打自家公司的梦境啊！而且一边打一边做记录，这明显是在构思下一次的更新内容啊！”
　　姜巧露出得意的笑容：“放心，我已经做好了万全的准备。”
　　许悠然疑惑地看过去：“是什么？”
　　“我平时正常上班，周末辞职，这样我周末工作只是一个无业游民在打梦境罢了。等到周一，我再让炎叶帮我办理入职，我再将这些内容上传上去。如此一来，我就不是加班了。”
　　洛同眼前一亮：“好主意啊！不愧是姜姐。”
　　“姜姐厉害，大厂出来的果然不一样啊！”
　　姜巧正得意地接受其他人的夸奖，然后就看到炎叶叹了口气。
　　“怎么了炎姐，这法子不行么？”
　　亮了亮手机，炎叶说道：“可以是可以，不过陈总看了你的考勤记录，表示之前就算了，之后辞职需要主管批准，多次辞职需要找领导问责。还有，我被开除了七天，可恶，荣源那个混账！”
　　“我领导是谁啊？”
　　“陈总。”
　　“……这不就是把路堵死了么！陈总这么怎么坏啊！”
　　“而且陈总表示他要高三了，时间紧任务重，因此一个月只能提交一次辞职申请。”
　　“……好吧，不过也算是好消息了，一个月至少能合法加班一次了。”
　　“确实，我们得好好规划一下加班方法了。每次月底加班一次如何，这样能额外给公司做点贡献来。”
　　“好主意！”
　　“就这么愉快地决定了。”
　　炎叶也很开心。
　　终于有能够合法加班的机会了。
　　不过随后，她就发现自己这个想法怪怪的。
　　当老师的时候，多干一天就让她想杀人，每天醒来就在琢磨今天能不能不去上班。
　　但来了天元之后，每天最想干的居然是加班，然后跟其他同事去夜市吃宵夜聊天，聊到心满意足再回去休息。
　　她现在的收入是之前的两倍还多，但实际可支配的收入是曾经的十倍。虽然天元因为区域锁和贸易锁买不到太多的东西，但此处的惬意和悠闲却是别的地方无法比的。
　　只是在惬意之余，炎叶又有些不安。
　　如此美好的工作环境仿佛泡沫一般梦幻，美好得不像是现实，仿佛轻轻一碰就会粉碎。
　　所以，为了能让公司维持下去，为了能让自己继续保持高收入，公司绝对不能倒！
　　哪怕陈宇反复强调不能加班，她也一定要加，跟其他同事一起往死里加。
　　谁都无法阻止我去加班，哪怕陈总你也不行啊！
　　正在办公室里搜集证据的陈宇感到一阵恶寒，狠狠地打了个哆嗦。
　　看到陈宇的模样，梦零一担忧地问道：“陈宇，你又怎么了？”
　　“没什么，我的小妖精雷达动了。”
　　“……我头一次听到有人把自己的员工当小妖精的。”
　　“因为他们就是！继续查，今天我一定要将所有的小妖精开除一次，让他们见识一下我的厉害！”
　　“……你高兴就好。”
　　可惜，陈宇只查到下午就查不了了。
　　因为他发现新员工的审批流程还没有通过。
　　按照流程说，现在的连曲还不算是晨光有限公司的新员工，因为陈宇还没有签字。
　　在上界，他很难与这里产生进行联系，结果就是员工入职卡在他这里，对方之前其实都是在打白工。
　　不过即便没有签订契约，对方也愿意在这里工作，那人也太好了吧。
　　调出对方的资料，陈宇看到对方的简历上印着照片，是一个白发红瞳的萝莉娘，隐隐居然有点熟悉。
　　“怪事，为什么看到她就有股很熟悉的感觉呢？”
　　一旁的梦零一本想提醒一下陈宇对方其实是水德星君的化身，忽然听到耳边响起一个悠远的声音：（别说。）
　　（水德星君？为什么不能说？）
　　水德星君：（太羞耻了……）
　　梦零一：（不会吧，您涩图画得很好啊，每个人看了都很喜欢，没必要羞耻。哪怕是我看了，都觉得超涩的。）
　　水德星君：（就是因为这个，所以别说了！那个化身是我的一部分，就让她在不暴露自己的情况下好好地生活下去吧。总之，别让陈宇他们知道她跟我有联系，多谢了。）
　　梦零一：（行吧，但我还是觉得这么涩……水德星君？）
　　感受到水德星君的离开，梦零一还是感觉有些可惜。
　　若是能让人知道这些涩图都是水德星君的化身所为，想必会有大量人入会，成为水德星君的忠实信徒。
　　又是妈妈又是萝莉，还是白毛红瞳，同时还能画一手好涩图，不管怎么想这效果都叠满了啊。
　　只能说，水德星君还是不太会营销自己。
　　遗憾地叹了口气，梦零一听到陈宇说道：“刚好我们一起去医院看看她，顺便将入职申请和之前的补贴发了。而且我也想看看临时医院的情况，如果有能花钱的地方就更好了。”
　　看着摩拳擦掌，准备花钱的陈宇，梦零一再次发现自己身边的人都不怎么正常。

第409章 你们真的什么理由都有（3/6）
　　七月的时候，陈宇就从地藏菩萨处获得了地形平整器。
　　一开始只是为了花钱，但洛同却开始平整地形，现在刚好无缝衔接到医院，中间几乎没有任何浪费。
　　这似乎成了陈宇是未来星君化身的又一证据，对此，陈宇百口莫辩。
　　不过天元的筑基修士还是少，土木人才也不多，想要修路就必须依靠地形平整器和其他工程用机器，这就导致效率不是很高。
　　在去往医院的路上，陈宇计算着现在的情况，发现天元哪里都在缺人。
　　不仅高端人才缺，低端人才也缺，甚至很多凡人组建的公司都产生了缺口，各地都缺了起来。
　　行走在前往临时医院的路上，陈宇发现之前很多租不出去的店铺开始有人入驻。
　　之前一些人为了打《山海见闻录》，特意从外面来到这里。
　　其中一些找到自己喜欢的异兽后就离开了，另一些则经过长期考察，决定在这里定居下来。
　　天元的房子不贵，商铺的租金也不高，一些人带着自己的手艺来到这里，开始在天元营生。
　　看着热闹的街道，梦零一感慨道：“之前没注意过，没想到天元这么热闹啊。”
　　“也就是最近才热闹起来的，之前一直在关门。”陈宇解释道，“估计是天元的政策起效果了。”
　　“……你对自己的贡献是绝口不提啊。”
　　“别污蔑我好么！我能有什么贡献啊！告诉你，我就一堂堂正正的资本家，你别随便说我好话啊。”
　　凝视着激动起来的陈宇，梦零一感觉自己的脑回路跟对方永远对不上。
　　可能，这就是良心资本家和普通人的区别吧。
　　一直向南走，两人徒步走出了市区，一直走到市区外五公里的地方，才看到正在修建医院。
　　这所医院被命名为天元第一人民医院。原本是叫第一医院的，不过之前已经有过第一医院，所以又加上了“人民”二字，成为现在的医院。
　　刚刚靠近，陈宇便听到巨大的轰鸣声。
　　大力神在这里工作，厚重的钢筋在它的手中仿佛玩具，强大的动力让它能够轻松地将房屋搭建起来，效率比普通建筑方式快得多。
　　这里的地基已经搭建完毕，一部分房间已经开始投入使用。精密的仪器运送到里面，并开始收治病人。
　　虽然只有一墙之隔，不过大力神的驾驶员十分娴熟，笨重的傀儡在对方的操控下有一股举重若轻的感觉。而且修建的动作温和优雅，与陈宇大开大合的操作方式有着天壤之别。
　　站在不远处看了一会儿，梦零一禁不住感慨道：“厉害！天元居然有这么优秀的驾驶员！这是你们请的外援么？”
　　“不是，是我的好友王初云。”
　　“嗯？你没看到里面的驾驶员就知道是她了？”
　　“必须的，对方的操作习惯我熟得很，一看就知道了。”
　　陈宇向着傀儡挥挥手，正在干活的大力神立刻停了下来。
　　它本想直接冲过来的，不过还是在不远的地方站定，然后打开驾驶舱，露出里面小脸通红，满身热汗，但依然带着明媚笑容的王初云。
　　她已经在大力神内部工作很久了，贴身的运动衣被汗水打湿，扎起的马尾辫下是白皙的脖颈，上面也满是透亮的汗水。
　　扇了扇风，她闻了闻身上的味道，然后远远地对陈宇喊道：“我出了一身汗，就不过来了。稍后我干完活，再来找你耍啊。”
　　“要的。你妹妹现在怎么样了？”
　　“还没有醒，不过医生说快了。”
　　“那就好，我看我的员工去了。”
　　“好的。”
　　打完招呼，陈宇又欣赏了一会儿王初云干活的英姿，感慨这妹子真是个干土木的好手。
　　梦零一则回想着刚刚那一幕，对陈宇说道：“那就是初云妹子么？果然可爱啊，我从来没见过这么漂亮的妹子。不知道她愿不愿意当梦境星君的庙祝。”
　　“那是我朋友，你想都别想！”
　　“独占欲别这么强嘛。而且土木妹子居然能这么可爱么？我都想去工地打地基了。”
　　“我觉得你唯一能跟土木扯上关系的时候，就是你被埋下去的时候。”
　　“你怎么突然这么有攻击性了？”
　　继续向前，陈宇顺着刚刚修建出的道路继续前行，不多时便走到了正门。
　　天元第一人民医院是天元现存的唯一一所医院，其设计面积为70万平方米，总设计师为赵婷。
　　对方是护士，但在设计方面也很有天赋，之前在康复医院没少研究各种建筑图，在结合多方意见后设计出这么一所医院。
　　初期投资二十个亿，目前资金全部到位，走的是晨光有限公司的账。
　　因为有契约星君和财富星君存在，大额资金有这两位星君背书，各种账目走的速度很快，是陈宇为数不多的，感觉这个世界还行的点。
　　而钱到账后，一些有资质的施工队也会进来，整个医院以肉眼可见的速度被修建起来，现在已经初具规模了。
　　在大门旁边，六架医疗傀儡整装待命，白色的涂装让它们看起来十分的耀眼，宛如天人一般秀美。
　　欣赏了一会儿医疗傀儡，陈宇走进大厅，与接待处的炎叶目光发生了对撞。
　　虽然炎叶很想努力降低自己的存在感，但接待处就自己一个人，想不看到都难。
　　沉默了一会儿，陈宇捂住头问道：“炎叶，我不是把你开除了么？”
　　“所以我又到这里入职了。”炎叶尴尬地回道。
　　“不是……你……还能这样啊！你这是什么钻空子法啊！公司开两家，白天这家晚上这家，一家八小时另一家也是八小时，加起来就不算是加班了对吧？”
　　“好主意！”炎叶兴奋地说道，“陈总，咱们公司什么时候也开两家啊？”
　　“想都别想啊！你现在就辞职走人！”
　　“哦。”
　　遗憾地叹了口气，炎叶将人皇旗往这里一插，护士服一脱，辞职报告一打，然后靠在椅子上说道：“行了，我辞职了，现在我只是一个医院里普通的病人。既然我生病了，到医院没有问题吧？那我拿人皇旗出来解解闷，也没有问题吧。人皇旗里的鬼修一不小心在这里干活了，那也没问题吧。”
　　这一刻，陈宇感觉自己的血压爆了。
　　炎叶，你小子……
　　而梦零一则看着炎叶，终于明白为什么陈宇说自己的员工是小妖精了。
　　你们为了能干活，真是什么理由都能扯出来啊。

第410章 你不是那谁么？（4/6）
　　按捺下心中的怒气，陈宇眼睛金光一闪，天魔之眼随之发动。
　　看着炎叶，他认真地说道：“以后不许这么干！”
　　而炎叶也看了回来，温和地笑道：“就要这么干。”
　　注视着对方的眼睛，陈宇确定对方已经中招，偏偏一点犹豫都没有。
　　可恶，你们就这么想要加班么！
　　看来，我必须尽快提升天魔之眼的等级，不然治不了这些小妖精了。
　　知道陈宇想去见连曲后，炎叶立刻挥动人皇旗，一名鬼修从里面滚了出来，落到陈宇的面前。
　　“荣源，陈总想去看看连曲，麻烦你带陈总过去吧。好好服侍陈总，回来之后继续受罚。”
　　荣源打了个哆嗦，迅速跟陈宇打了招呼，立刻开始带路。
　　而当陈宇走后，炎叶立刻将护士服换上，继续开始当志愿者。
　　跟在荣源的身后，陈宇一边走，一边回忆起连曲的病情。
　　按照之前的记录，对方是突然昏倒，原因不明，送到医院后无法分析清楚具体病因。
　　扫描结果显示对方的身体一切正常，只是心跳异常缓慢，体内法力循环系统接近停滞。
　　道韵也发生紊乱，让接触的病人产生了水逆的现象。
　　看完所有的报告，陈宇发现对方的情况很像是被魔染或接触到了邪物，但这种情况通常会一次性将周围人全部感染，所以又不太像。
　　沉思了片刻，他抬起头，发现自己并没有走向病房，而是太平间。
　　困惑地看着眼前的标志，陈宇努力让自己去理清其中的逻辑，最终还是放弃了。
　　有些事情，不懂那是真的不懂啊。
　　让荣源先别进去，陈宇问道：“荣源，我们现在要去哪里？”
　　“去看连曲啊。”荣源困惑的回道。
　　“那这里是……”
　　“太平间啊。更确切的说法，就是停放尸体的地方。”
　　“这个我懂，不用详细解释这个问题。我的意思是，我们不是要去见连曲么？”
　　“是的，她现在正在这里说教，内容是让鬼修们弃恶从善，别乱来了。”
　　发现陈宇还是一头雾水，荣源说道：“你进去就知道了，里面正在上课呢。”
　　困惑地推开门，陈宇听到一个熟悉的声音在太平间里响起。
　　对方的声音仿佛温吞水一般温和，让陈宇感觉自己似乎在哪里听到过。
　　凝神看过去，他看到有什么东西在躺椅的后面，不高的个子刚好被挡住，只能看到一缕白毛在飘来飘去。
　　在她的旁边，几十个鬼修正围着她听课，看起来若有所思的样子。
　　“你们都是医生，理应以身作则，哪怕成了鬼修，也要时刻铭记自身的职责。你看你们之前，为了学医做了多少坏事，加入了多少个魔门，最后被驱逐了吧。我不是说你们这种精神不对，但也要注意好趋势和导向。不过你们的初衷是好的，所以我会帮你们将扣了的道德挽救回来。然后就是……”
　　发现对方的精神状态不错，陈宇琢磨着再让她住两天就出院罢了。
　　不过他还有个问题不解，拉过荣源问道：“这里的人都是医修么？”
　　“是的。”
　　“怎么都变成鬼修了？”
　　“现在医院病人不够多，要不了那么多医生。而他们又没其他地方可去，就先将自己的身体冰冻起来，等需要的时候再解冻就行了。这些是储备人才，只用给基本工资，伙食费都不用管。”
　　“……这是什么奇葩制度啊！”
　　“通用制度啊。”荣源疑惑地回道，“所有的医院都这么搞的。”
　　“但我们不能这么搞啊！冻这么久，手生了怎么办？法力淤积了怎么办？以后动不了手术了怎么办？”
　　“那就优化掉啊。”
　　“嗯？”
　　“嗯。”
　　陈宇看着荣源，对方也疑惑地看着陈宇。
　　片刻之后，荣源恍然大悟：“您的意思是，优化后不能浪费，将他们介绍到人皇旗里……”
　　“以后不许这么干了。”
　　“可是……”
　　“没有可是！这里的院长就应该拖出来枪毙掉，这医院的谁在管事？”
　　荣源纠结了一会儿，低声说道：“暂时没有院长，所以是你在管事。”
　　“我怎么可能做这种省钱的事情……等等，我好像确实签过条例。”
　　回想了一番，陈宇想起自己之前处理事务的时候确实签过医院的单子。
　　打开记忆文档。
　　搜索医院主题。
　　找到327个主题，按照时间顺序排序。
　　找到了！
　　凭借强大的记忆力，陈宇从脑海里搜索出当初签的条例，发现里面没有这一条，只有一条按照最高标准提供服务的字样。
　　拉过荣源，陈宇说道：“我记得我当初是要给医生们最高等级的服务，怎么变成这个样子了？”
　　“这就是最高级的啊，他们的停尸间里有小枕头，还是绣花的呢。”
　　“……人都死了要枕头有屁用啊！”
　　长吐一口气，陈宇刚刚感觉有点浪费，忽然又想起自己已经不是在上界那个呼吸都要钱的地方了。
　　撤去一直维持的受病状态，陈宇让自己恢复正常，后知后觉地发现自己需要一个院长了。
　　这个院长需要懂医术，懂医生，会钻空子，并且舍得为医生们花钱。
　　他要懂得怎么应付医闹，怎么给医生捞福利，且会给医生配备最好的防感染服务，将院感做到最好。
　　这样的院长，不好找啊。
　　惆怅了一会儿，陈宇看到医生们的元神开始散去，而那一米四的白毛萝莉娘也心满意足地走了出来，随后在看到门口的陈宇后愣住了。
　　她的脸色不断地变化，表情时而纠结时而委屈，仿佛有人将一张饼状图拍在她的脸上，让她浮现出各种奇怪的表情。
　　终于，她下定决心，走过来对陈宇说道：“陈总，第一次见面，我是……”
　　“你不是在上界跟我打过一架的人么？难怪我感觉这么熟悉，原来咱们当初就见过了。”
　　“……你怎么认出来的啊！我记得你当初不是只能看到马赛克么！”
　　“听声音啊，你声音这么有辨识度，一听就知道了。而且你是哪位星君的化身？”
　　“这都能看出来！”
　　连曲立刻望向空中的梦零一，用筑基特有的道韵问道：（你说的么？）
　　梦零一：（没有，我发誓一个字都没说过。）
　　那他怎么知道的啊！
　　就在连曲思考怎么糊弄过去的时候，陈宇恍然大悟：“原来如此，你是水德星君的化身吧。难怪水德星君有问题你也出了问题，祂没事了你也没事了。”
　　“不是，我……”
　　“你的涩图画的很棒，不愧是水德星君的化身。咱们去商量一下待遇问题，然后再细聊。”
　　此时此刻，连曲有点想死了。

第411章 高三，我来了（5/6）
　　星君恩怨分明，因为里面涉及了大量的因果，哪怕过了上万年也会在自己的体内留下相应的记号。
　　作为星君的化身，连曲也继承了这个特性，同样十分的恩怨分明。
　　陈宇拯救了自己的真身，此等大恩等同于再生父母，而本体让她继续在晨光工作也是报恩的一种方式。
　　如果这辈子报不完，那么就需要找到陈宇的下辈子，然后继续报恩。
　　同时，本体也知道化身脸皮薄，准备帮她隐瞒一下身份，没想到刚刚开口就暴露了。
　　但恩情就是恩情，哪怕知道前方是无尽的涩图之路，她也要将这份恩还了。
　　坐在太平间旁的看守房里，陈宇让连曲坐高一些，然后颇感兴趣地问道：“连曲，你画涩图的本事是从哪里学来的？”
　　“杀了我吧。”
　　“不要突然寻死啊。如果画涩图让你这么难堪的话，那么其实不用勉强自己的。”
　　毕竟对陈宇来说，热爱，是最好的内驱力。
　　不喜欢的话，之后很容易陷入内耗，甚至可能将这份消沉传递给其他员工，对自己之后的大业不利。
　　所以虽然很可惜，不过如果连曲真的不喜欢涩图，那么也只能放弃了。
　　涩图只是梦境的一个加分项，但不是全部。为了一个加分项而舍弃其他，这往往会构建出畸形的梦境，不利于之后的发展。
　　看着如此通情达理的陈宇，连曲感动得有点想哭。
　　不过马上，她又意识到一个问题。
　　不画涩图，我怎么报恩？
　　除了画涩图这个本事，连曲想不到自己有什么理由加入晨光有限公司，更不知道自己能用什么方式回报陈宇的恩情。
　　于是，连曲立刻收回泪水，认真的说道：“放心吧，我最喜欢画涩图了。”
　　陈宇眼中金光一闪，重复问道：“真的么？我不信。”
　　“必须是真的。坦白说，一开始是有心理负担的，但看到这么多人喜欢我的涩图，其中的宣传效果比之前的说教好上百倍上千倍，我就喜欢上这种被人夸奖和关注的感觉了。所以，陈总不要有什么心理负担，尽情地驱使我吧。”
　　欣慰地点点头，陈宇说道：“那我就放心了。这是契约，你看没什么问题你就签了吧。”
　　看到陈宇递过来四千五百法力一个月的契约，连曲不解地问道：“之前不是三千五么？”
　　“星君化身额外加一千，不过不用担心工资比其他人高的，他们有分成的。之前《深渊之旅》你也有分成，给你算成法力吧。”
　　《深渊之旅》目前的销量为一百二十三万份，而且之后的增长幅度不会太大。
　　区域锁和贸易锁的影响还存在，而且大型梦境具备更强的影响力，在这一块受到的限制也越强。
　　其中的一百万份为获得第一名后梦境星君进行的推广，之后是推广冷却期，下个月才会再来一波。
　　二十三万份是在天元和附近市区的销售总额，这一部分之后会缓慢增加。
　　每一份的价格为398，扣除掉大型梦境的成本，再扣税，最后算下来利润为3700万。
　　对于一个大型梦境来说，这个成绩算做一般，不过结合它的宣传效果和带来的种种好处，这个梦境的效果至少价值百亿。
　　而且随着时间的发酵，《深渊之旅》的影响力还会不断地提升，最终会成为天元的招牌梦境。
　　不过那些无形资产计算不出来，陈宇只能按照利润计算，最后给连曲测定的贡献为百分之一。
　　将三万七千的法力和这个月工资一起转过去，陈宇对瞪大双眼的连曲说道：“这次的表现很不错，之后的梦境拜托你了！”
　　“放心吧陈总，我一定不会让您失望的吔！”
　　“好的，继续养病，我要去找王初云吃饭，然后找钟正商量契约，再去准备开学。《深渊之旅》之后还要继续出拓展包，公司之前的梦境也可以全部加进去，到时候就需要你多费心了。”
　　“交给我吧陈总。”
　　“嗯，我走了。”
　　“陈总慢走啊。”
　　看着自己账户上多出的四万一法力，连曲感到无比的幸福。
　　喜欢法力是星君的特性，身为星君化身的连曲也不例外。
　　美滋滋地点着法力，她一次次将法力从法力账户中取出，看着这些无形的事物不断地傻乐。
　　直到第三次这么做后，她才发现梦零一一直没走。
　　对方漂浮在半空中，脸上同样贴了张饼状图，将嫌弃、错愕、同情以及无奈全部表现出来。
　　看着这样的梦零一，连曲尴尬地笑了笑，小声说道：“……梦零一，你没走啊？”
　　“没有。我想跟你解释一下，我没有将你的信息透露给陈宇，不过现在看来没有必要了。”
　　“等等，你听我解释！”
　　“不用了，反正就是‘星君喜欢法力，而我比起自己的自尊，更喜欢的也是法力’。总之，你高兴就好。”
　　“不是，我……”
　　“你就继续画涩图吧，反正你也喜欢不是么？”
　　“啊啊啊！”
　　在连曲的悲鸣声中，梦零一离开了这里，去拓展服务器了。
　　看着漆黑的夜空，梦零一十分想现在就离开这里，回去当自己的庙祝。
　　天元这地方有毒。
　　谁来了好像都不对劲了。
　　而陈宇则跟王初云吃了晚饭，然后开着羽林七型跟王初云一起在这里干了半天工，徒手在医院旁边挖了个人工湖，直到第二天才离开。
　　之后，口袋里的契约被交给钟正，对方看到大量的契约后欣喜若狂，并且表示这些物资交给他，他保证可以将这些东西好好的用起来。
　　最后的半天，陈宇回到自己的寝室，将明天开学需要的东西全部准备好，然后带着东西翻窗子跳出自己寝室，在校外民宿租了间房，美美的休息去了。
　　当天晚上，他的寝室被炸了个底朝天，各路小妖精在他的寝室闹了个不可开交，但这都跟陈宇没有关系。
　　他只是舒服地睡了个好觉，将之前的疲惫一扫而空。
　　起床后，他站在窗边，看着远方还在燃烧的寝室，感慨真是一个美好的早晨。
　　高三，我来了。


第3卷

第412章 咱们办贷款吧（6/6）
　　“陈宇，这是合欢宗今年的招生指南，你看下呢。”
　　“诶？”
　　看着面前赵老师递过来的招生指南，再看看自己现在的成绩，陈宇感觉有股在哪里见过这一幕的感觉。
　　天魔之体还能重塑时间，带我回到过去不成？
　　这一刻，陈宇脑海中仿佛有走马灯出现，过去的一幕幕在脑海中浮现出来，但大部分居然都是自己因为自己的功体而受苦的画面。
　　如果真的回到过去，那自己吃的苦算什么？
　　算我倒霉么？
　　而赵老师没有看到陈宇此时的表情，只是拿起一旁的大茶杯，喝了口茶后说道：“你觉得，咱们今年能有多少人符合合欢宗的条件？”
　　“呼……赵老师，别吓唬我啊。开学第一天，吓唬别人可以，吓唬我就算了。”
　　赵老师眯着眼看着陈宇，忽然笑着说道：“你小子，去年可不是这个样子的。”
　　“以前是以前，现在是现在啊。”
　　“嗯……也行。对了，你房间怎么回事？”
　　“我大概料到马大强会来抄我的作业，柳清会预料到马大强来抄作业，所以会来阻止他。两人见面肯定会打一架，结果肯定是马大强被爆锤。”
　　“那你怎么知道房间会爆炸呢？”
　　“这个我就不知道了，反正我知道他们两个肯定不会安生，所以我干脆出去睡一觉吧。对了，最后爆炸是因为什么？”
　　“还在调查，不用太在意。你现在的状态不错，继续保持。”
　　一个暑假的时间，陈宇的精神状态似乎好了许多。
　　看来这个暑假的种种，磨炼了自己弟子的心性，让他没有那么紧张了。
　　不过真实情况，只有陈宇自己清楚。
　　他现在的功体情绪上限为一千八百万，同时还有储备条在，可以不用那么紧张了。
　　而且最近大部分学校开学，《深渊之旅》的流量开始自然降低，每天的正面情绪和负面情绪都维持在三十万上下。
　　所以只要没什么问题的话，那么自己可以稍微轻松一点。
　　这段时间，就好好地弥补一下自己的短板，提升一下自己的实力，让自己文化课满分。
　　如此一来，进入玄法宗考古系就是板上钉钉的事情了。
　　得意完之后，陈宇翻开合欢宗的招生简章，发现今年合欢宗一如既往地贵。
　　基础学费为十二万每年，教材费用一万三，住宿费五千三一个月，其他的林林总总，加起来怕得每年二十万了。
　　而且合欢宗还有额外的评分标准，那便是颜值、形体、才艺等。
　　颜值不够可以花钱在大学的医院里进行医美，专精此行业的医修可以将每个毛孔都细致地雕琢一遍，保证粉丝拿着显微镜都看不出来。
　　形体不行的可以请鬼修附身，大量搞形体的鬼修可以在一个月内帮学生练出魔鬼身材，而学生则可以同时学习其他专业知识。
　　没有才艺也没有关系，学校有大量的比赛项目，只要父母肯出钱，那么学校会负责帮忙协助推广，保证学生可以在这个项目中一举夺魁，成为近期闪耀的明星。
　　看完所有的内容，陈宇忍不住使用了术法·划重点，随后看到上面的重点其实就一句话：来吧，韭菜。
　　看着这行文字，陈宇摇头道：“合欢宗还是二本吧，居然这么嚣张么？”
　　“正常考进去，且颜值过关的也不用太担心。面向粉丝的其实是主播，那一行确实挺吃颜值的。当然，运气也挺重要的。最近有个叫苗三亿的主播就很出名，基本是靠蹭你的流量吃成了二线主播。”
　　“苗三亿，你说苗轻羽么？”
　　“是啊，三亿价值都已经成梗了，经常可以看到对应的活用句式。现在最流行的梗是‘你知道我有多少钱么，我贷款三个亿’，那股莫名的自信配合三个亿的欠款，真的让人绷不住。对了，除了合欢宗，这里还有其他学校的简章。当然，白玉京七十二所大学的没有，它们每年的招生有自己的安排。”
　　正在翻简章的陈宇忽然心中一动，感觉自己听到什么很好的东西。
　　“贷款……赵老师，我想……”
　　刚刚还和颜悦色的赵老师忽然按住陈宇的肩膀，认真地说道：“不，你不想。”
　　“……我还没说完呢！”
　　“但我能猜到你想干什么，无非是想卖贷款是吧。听着陈宇，我不知道你在上界接触了什么，但贷款那个东西绝对别碰。它来钱很快，推广出去后钱快的跟血崩一样。但一旦沾上贷款，整个人就完了你懂么。你会越来越想卖出更多的贷款，你会请人过来帮你包装那个东西。当初我不想获得筑基种子就是因为那位星君也被污染的想去搞贷款了，这种事我绝对不会忍。”
　　“无息贷款也不行么？”
　　“任何贷款都不行！等等，什么贷款？”
　　“无息贷款，就是不用付利息，直接拿钱的贷款。大学期间不用还钱，毕业后工作一定的年限再还都行。目前先在学生中推广一下，之后我感觉可以在医疗和建设等项目里进行推广。现在的天元的流动性还是太差，我感觉这个法子可行。”
　　随后，陈宇认真地思考起来，发现这个法子确实可以。
　　我的钱花不完，但又因为我在天元，没法出去花钱，所以没有办法。
　　而很多学生在外面有法子花钱，但他们没有钱，所以也没有办法。
　　不过只要我办理了无息贷款，我能花钱，你们也能花钱，所有的问题都能解决了。
　　这么好的法子，自己居然现在才想到，真是有点迟钝了。
　　赵老师则皱起眉头，不知道无息和贷款这两个词是怎么组合起来的？
　　无息的对应的是存款，高额对应的是贷款，完全相反的两个词，怎么能这么组合呢？
　　思考了很久，赵老师摇头说道：“没听说过这种贷款啊。”
　　“那我们现搞一个啊。”陈宇兴奋地说道，“别人不搞我们搞，这可是能抢占市场的好事啊。”
　　“但是，贷款……可是又是无息……”
　　揉着太阳穴，赵老师感觉越来越糊涂了。
　　这也是计划的一部分么？

第413章 关于赵老师的一千个小常识（1/3）
　　无息贷款在陈宇的前世司空见惯，最常见的地方莫过于学生贷款。
　　在前世，只要学生的分数够，那么就不用担心钱。几乎每一所大学都会将助学贷款当做一项政策指标，且专款专项，确保每一个学生都不用在校学习期间因为钱的事情而退学。
　　不过在今生，无息贷款成了一件从未发生过的事情，甚至赵老师都迷茫起来。
　　思考了很久，赵老师只能无奈的说道：“我大概能理解是什么东西，不过具体能否实施还需要看看相关的星君是否允许。之前有实例么？”
　　“实例啊……没有。”
　　“嗯……那就只能找人研究一下了。我去找相关的老师研究一下相关的规定，你先去回去上课吧。”
　　“好的，赵老师。”
　　在分开之前，赵老师忽然叫住陈宇，然后伸出手，在陈宇的脖子与肩膀的交汇处捏了一下。
　　感受到反馈回的手感，赵老师笑着说道：“可以，蝉蜕你掌握的不错，之后继续保持。”
　　“摸一下就能感受出来？”
　　“嗯，武道就是如此，修炼了什么都能有所体现在身体的各个部位，修持的武学多了，很多人看一眼就能知道对方修持的是什么类型的武功。你现在应该也能感受到，那就是看到一个人后，大概也能明白打不打的过了。”
　　回想了一下之前的经历，陈宇点点头说道：“确实，很多时候能清晰的感觉到对方是不是路边的一条，不过有些也感觉不出来。”
　　“正常，势均力敌的敌人基本感觉不到，感觉畏惧的时候则是因为对方太强了。除此之外，术法和神通对打架的结果也有影响，所以不要盲目相信直觉。你打架的天赋很高，估计跟我当年不相上下了。以后有机会多打打。”
　　“赵老师，你是不是有点高估我了？我跟你当年不相上下？您可是生下来就能手撕十几个魔修的人啊。”
　　赵老师嘴角抽搐了一下：“这么奇葩的传闻哪里来的？”
　　“大家都这么说，还有‘关于赵老师不得不说的一千个秘密’，里面有很多您的小故事。像什么‘能杀死赵子日的只有赵子日’‘赵子日一拳打死了黄泉星君，现在的黄泉星君是赵子日捏出来的’之类的传闻。”
　　“这都是啥啊！以后别看那些地摊小报，看点正经的比如天元日报之类的报纸。”
　　“但这就是今天天元日报上写的啊。”
　　“……你先去上课，我去找人算账。”
　　目送赵老师离开，陈宇感觉自己是不是说错了什么。
　　耸耸肩，他眼看上课时间差不多了，于是带着剩下的学校资料前往教室，准备开始上课。
　　课堂上，坐在讲台后的白炎冰老人看到走进来的陈宇，微笑着点了点头。
　　这位来自文昌市的老先生为了报恩，特意从文昌来到这里继续教书育人，现在担任高三学生们的语文老师。
　　作为从事教育行业百年的老人，他的教学经验丰富，文章做的好，语文和历史都讲解的很厉害，深受学生爱戴。
　　而除了白炎冰，这里还有另一位老师，那便是诸葛星君。
　　他是文昌星君的化身，此时一身儒生打扮，身上文气盎然，道韵充沛。
　　看到对方的时候，陈宇就能感受到一股强而有力的文化气息扑面而来，让陈宇发现对方不愧是文昌星君的化身，在文化这一块就跟体育中的赵子日一样可怕。
　　对方不愧是文化人中的文化人，哪怕是眼角的眼屎，都比马大强有文化。
　　向对方挥挥手，陈宇问道：“诸葛星君，你怎么来了？”
　　“知道你要高考了，所以过来助你们一把。现在天元的老师数量不够，我和白炎冰刚好可以负责文化方面的内容，这样赵老师也能轻松一些。”
　　“那就多谢诸葛星君了。”
　　笑眯眯的点头，诸葛星君自我介绍后请白炎冰去休息，随后开始上课。
　　坐在靠窗子的倒数第二排，陈宇听了一会儿，然后不由得点头，感慨星君的化身就是厉害，授课的内容居然能如此的劲！
　　虽然是文化课，但诸葛星君的授业内容轻松有趣，上课的节奏分明，说话的声音充满了逻辑，充满了智慧的气息。
　　而且因为是筑基修为，对方上课还能施展道韵，知识混合着道韵一起袭来，让他受到了知识的冲击。
　　只是不知为何，明明是十分劲的内容，他却很困。
　　他越听越困，越听头越低，很快便一个踉跄撞在课桌上，呼呼大睡。
　　“义父，你怎么睡了？”还很精神的马大强疑惑的问道。
　　柳清也开始摇晃，然后也是一头栽下去，在桌子上留下一个深坑。
　　随着撞击声越来越多，高三六班的所有学生几乎都陷入到睡眠之中，只有一个马大强迷惑的看着周围。
　　“怪了，今天怎么都睡了？那岂不是说，只有没睡的我才是最好的孩子？诸葛老师，我能领一朵小红花么？”
　　诸葛星君不解的停下来，看着马大强问道：“你咋没睡啊？”
　　“可能是这几天我睡的比较多吧。”
　　“跟那个没关系，你的脑子跟知识是绝缘的么？”
　　“诸葛老师，能不能不要说那么复杂的词汇？”
　　“奇怪。”
　　不解的走下来，诸葛星君盯着马大强看了一会儿，忽然出手，狠狠的在对方脑袋上敲了下去。
　　只听一声闷响，马大强也栽倒在桌子上，沉沉的睡着了。
　　这才满意的点头，诸葛星君也打了个呵欠，回到讲台上睡着了。
　　率先进入梦境的陈宇在梦中惊醒，很快意识到自己在做梦。
　　四周一片漆黑，不过很快又大放光明，大量的方块漂浮在空中，每一个方块里面似乎都储存着某些晃动的绿色烟雾。
　　看着这些方块，陈宇听到诸葛星君的声音在耳边响起：“这是文昌星君的专属梦境，我将其借了过来，作为你们提分的工具。绿色的方块表示知识点已经完全掌握，黄色的表示还有一些懂，红色的则表示完全不懂。你们之后可以在我的课上自行提升，也可以听我讲课提升自我。”
　　停顿了一会儿，诸葛星君的声音再次响起，这次声音中带着一些犹豫：“马大强，你等等，你那些红色是什么意思？怎么看不到黄色和绿色？”
　　“你说的正常又是什么意思？”
　　“你的脑子是怎么回事啊？”

第414章 他不是未来星君的化身（2/3）
　　同情了一下诸葛星君，陈宇将注意力集中在周围的方块上。
　　诸葛星君的课程是历史和地理，不过只要通宵了这两门课的话，可以直接在梦境中搜索自己不懂的内容，然后再去提升。
　　陈宇的文化课成绩为95，本以为自己不懂的东西应该没有多少了，没想到周围的绿色方块只有八成，黄色一成半，红色半成。
　　看着这里的情况，陈宇不解的问道：“居然还有这么多么？”
　　“已经很厉害了。”诸葛星君的声音在他的耳边响起，“你瞄准的是玄法宗吧，玄法宗要求文化课成绩满分，那么就需要毫无错漏。90分之上，每提升一分都需要莫大的努力。之后我每天会在晚上11点额外开一个小时的梦境，你们可以在这里继续提升。”
　　“多谢诸葛星君了。”
　　“客气。”
　　道谢之后，陈宇向着一个黄色的方块飞去，触摸之后便听到一个陌生的声音响起，开始讲解这个知识点对应的内容。
　　对方的声音浑厚沉稳，小小的一个知识点被对方通过各种方式详细的解释了一遍，同时还包括容易混淆的点和各种出题陷阱，以及大量的例题。
　　将这些题目全部解决，陈宇感觉自己收获颇多，相关的知识点全部记在脑海里。
　　随后，面前的方块变绿，表示自己已经掌握了这个知识点，可以继续了。
　　看着周围还在发光的方块，陈宇明白了。
　　文昌星君作为文化课中的顶级星君，万年来不知道积累了多少类似的知识在自己的梦境中。
　　每一个方块都对应了一名教师的心血，很多人钻研了百年，最终只能在这里留下小小的一个方块。
　　看着几乎无数的方块，陈宇仿佛看到了一条历史长河，无数教师的努力汇聚在这里，成为这里无尽的宝藏。
　　“不过这里应该不仅仅是高考的题目吧，还有别的学科的题目么？”
　　“有的。”诸葛星君的声音再次响起，“不过其他科目就需要付费了，最便宜的一千元一天，而且是单独购买，不能分享。我知道很贵，不过……”
　　“你怎么不早说。”陈宇叹息道，“我稍后让许悠然跟您联系，然后就给我们公司和厂子的人买上。到时候就让他们自行选择课程提升。”
　　“你对你的员工太好了吧。”
　　“自己的员工，我不宠谁宠。”
　　毕竟最近人才匮乏，普通工人需要，但各种特色人才也需要。
　　这种感觉，就像是在玩大型养成游戏，没准一不小心就培养出了几个SSR，那感觉可真是太刺激了。
　　而且还能让员工帮自己花钱，提升后自己再给他们涨工资，之后自己搞事情也更方便，怎么想都有利。
　　现在已经不是单打独斗的时代了，自己要的是很有特色的人才啊。
　　而诸葛星君则对陈宇有另一种想法。
　　别人都说陈宇是未来星君的化身，但诸葛星君凭借自己的惊世智慧分析出，那绝对是无稽之谈。
　　他分明是仁义星君的化身！
　　那位星君虽然未曾陨落，不过也许久没有出现，现在行踪不明。
　　甚至连神庙都因为欠钱太多而关停，名下的道法种子晦暗不清，庙祝纷纷离职，与陨落也没什么区别了。
　　不过对方毕竟也是一个星君，留一些后手十分的正常。
　　天元这个地方轴的很，但居民又有其它区域所没有的善良与仁义，这种地方最适合成为仁义星君东山再起的温床。
　　回顾陈宇之前的所作所为，诸葛星君连同自己的庙祝发现，陈宇其实只做了一件事。
　　那便是仁慈与宽容，其他的事情其实都是水到渠成。
　　刚刚陈宇的决定也证明了这一点。
　　居然付费让员工提升，又不要员工拿器官做抵押，这不是仁义，还有什么是仁义？
　　不过仁义用的不好也会伤害自身，所以诸葛星君才决定出现在在这里，尽量护住陈宇，别让他被人骗了。
　　看着陈宇将一个个方块激活并解决，诸葛星君越发满意了。
　　单出一个仁义是死路，不过有智慧的仁义就不一样了。
　　只希望陈宇能尽量找到属于自己的方向，走出属于自己的路
　　下课之后，他将众人带出梦境，正要离开，随后就听到陈宇说道：“诸葛老师留步。”
　　转过身，诸葛星君笑着说道：“有什么问题呢，陈宇？”
　　“你是文昌星君的化身，智慧惊人，所以我有几个问题想咨询一下。你觉得无息贷款这个东西，有没有搞头？”
　　“无息贷款？这是什么小众的搭配方式。”
　　“连你也这么认为么……”
　　将无息贷款的内容详细解释了一下，诸葛星君脸上的笑容更加灿烂了。
　　陈宇，你还说你不是仁义星君的化身？
　　这么仁义的事情，就算是我也没听说过啊。
　　让陈宇稍安勿躁，诸葛星君回去之后认真研究了一番，第二天来到小厨馆，找到了正在这里吃饭的陈宇。
　　拉开椅子坐下后，他将昨晚研究过的相关契约递给陈宇，然后说道：“这是我昨晚研究并总结出的相关内容，你可以看一下。”
　　接过文件，陈宇用了术法·划重点，随后看到大量的信息浮现。
　　虽然用了术法，不过术法提炼出的内容居然与原版没有区别，可见对方已经将资料浓缩到了极限。
　　发现没法走捷径了，陈宇只能翻开资料，一篇篇看过去。
　　贷款这个东西，很多星君都在搞，只是有的搞得大，有的搞得小。有的激进一些，有的保守一些。
　　哪怕没有资格搞贷款的星君，也要变个花样去搞类似的金融产品。
　　毕竟这个东西，来钱真的太快了！
　　目前最流行的是法力贷，号称每天打坐半个小时，获得的法力就足够还清利息，引得不少人蜂拥而来，恨不得将贷款拉满。
　　付出的是星君不怎么喜欢的钱，回来的却是法力，这种还款方式让不少小星君尝到了甜头，结果就是越做越大。
　　看到相关的贷款名目，陈宇发现之前还是有点低估了星君们搞法力的欲望。
　　要是没有限制，这些家伙敢把利息收到3077年啊。

第415章 大富翁（3/3）
　　等陈宇将资料看完，诸葛星君才解释道：“情况你已经看到，贷款在星君之中也十分流行。除了五德星君外，其他星君几乎都在搞，而且搞得越来越大。很多小星君的神庙常常会以高薪为诱饵，将毕业生引诱过来，让他们每天打电话推销贷款，不达标就要被扣工资。很多员工只能自己贷款刷业绩，可惨了。”
　　“这么恐怖啊。”
　　“是啊。不过天元还行，前委员会贷款太多，现在的委员会一口气不认后，很多贷款机构都将天元视为无价值用户，反而躲过了不少贷款广告和骚扰。当然，天元的人也很不喜欢贷款，这点你应该感受到了吧。”
　　想起因为贷款而与星君决裂的赵老师，陈宇深有体会的点了点头。
　　在这个层面说，天元就像是一个脱离了现代世界的老古董，反而躲过了不少现代金融的压榨。
　　指着其中一个地方，诸葛星君继续说道：“不过问题也来了，虽然不用被财团剥削，但出去的学生也因为必须打工，导致学业受阻。天元出去的大学生不少，不过获得道法种子的不多，这也与大学精力被分散有关。外界提升成绩的方法很多，不过没钱限制了大学生们的发挥，让他们最终止步于炼气圆满。”
　　“没钱连筑基也办不到啊。”
　　“是啊。所以我认为无息贷款是一个不错的方向，至少对现在的天元来说，是一个能提升筑基比例的措施。但现在有个问题，就是无息贷款，势必会动一些人的蛋糕。”
　　陈宇点点头，知道诸葛星君说的没错。
　　一个大学生贷款十二万，最终收回的不是十二万现金，而是十二万法力。
　　中间按照汇率计算有十几倍的差距，可谓是一本万利。
　　而且星君的时间尺度跟人还不一样，在他们看来，他们就是将一些不怎么可爱的现金塞进去，眨眼之后就看到等额的法力冒出来，无论怎么看都太刺激了。
　　至于大学生要因此还多久的贷款，这点也在广袤的时间面前也无所谓了。
　　而且这还是比较好的情况。
　　一些人如果没有筑基成功，之后的面临的情况很可能是自己的收入赶不上利息的增长速度，结果就是成为贷款的奴隶，一辈子都要在还款中度过。
　　但这些事情，很多星君同样看不到，或者看到了也懒得在意。
　　在如此恐怖的利润面前，道德其实也没有那么重要。
　　甚至道德也可以被定义，一大批道德高人就是为了这个而存在，恐怕这也是这里的道德标准奇葩的原因之一。
　　而陈宇想要推广的无息贷款，无疑会动不少人的蛋糕，一旦被发现绝对会成为众人攻击的对象。
　　思考着其中的内容，陈宇思考了一会儿，感觉也没啥。
　　动就动了，你们能咋地？
　　我避你锋芒？
　　而且再怎么限制，天元也都这样了，大不了我们之后加强内循环，我怕你不成？
　　想通之后，陈宇感到心中的道心开始颤抖，心中的无畏开始增强，让他感觉自己更加无所畏惧。
　　修士的道心会庇护修士，而修士的行为也会增强道心。
　　陈宇无所畏惧的行为让他的道心进一步成长，也让他更加无所谓了。
　　察觉到陈宇的变化，诸葛星君满意的点点头，心中的欣赏更强了。
　　点了点面前的资料，他对陈宇说道：“不怕，是一件好事。不过不怕并不代表鲁莽，如果能够用更加智慧的方式达到目标，那么就更好了。暴力是解决一切争端的最后手段，但在此之前，能稳妥一些最好。”
　　“还请诸葛星君赐教。”
　　轻轻一笑，诸葛星君说道：“每年文昌星君会为之前参拜过他的，并且考上大学的学生进行赐福，让他们的思维更加敏锐，道心更加坚定，同时也是一个增强文昌星君信仰的机会。如果能在明天之前完成一个梦境的话，文昌星君可以将其作为礼物赠送给每个学生。这个梦境可以宣传一下你的想法，并且有文昌星君为其背书，学生们也更容易接受一些。”
　　“一天时间么？”
　　“是的。抱歉，时间比较紧。如果你需要的话，我可以帮你申请延长一下时间。”
　　“这个没关系，我考虑一下。”
　　“好。我今天没事了，可以帮你一把，还请不要推辞。”
　　陈宇立刻拱手，真心实意的说道：“多谢。”
　　“客气。”停顿了一下，诸葛星君赧然说道，“实不相瞒，我感觉无息贷款挺好的。很多学子其实很有天赋，但因为没钱而无法修行挺可惜的。不过我是文昌星君的化身，代表着文昌星君的意志，很多事情不能出面，只能依靠你了。”
　　看着温润的诸葛星君，陈宇发现这个化身真的很不错。
　　又能帮自己思考问题，又能查资料，还愿意帮自己做梦境，这样的朋友真的太完美了。
　　吃着烤羊肉，陈宇思考着诸葛星君的提议，想法渐渐地打开了。
　　无息贷款是必须得搞的，这个项目可以花钱，培养人才，而且还是个长期的生意。
　　不过诸葛星君给的资料可以看出，学生贷款是是一个稳赚不赔的生意，想要强行插进去势必会引来大量的反扑。
　　以及大量的负面情绪！
　　做贷款的很多，自己不需要有太多的资金托底，只要展现出自己有钱的态度，那么就能让一大片人害怕。
　　而且不少星君也在做学生贷款，自己横插进去绝对会引起星君的反感，到时候又是一批负面情绪。
　　这事横竖都是赚啊！
　　现在，他要考虑的问题仅仅是如何制作梦境，将自己的想法推广出去。
　　而且这个梦境可以不用在学生身上榨取负面情绪，他要面对的目标，是那些发放贷款的星君们。
　　所以，这个梦境要轻松，要有趣，要有社交属性。
　　同时，它要推广无息贷款，并告诉学生们不良贷款的危害。
　　而且时间比较紧，所以它需要简单易懂，不要太复杂。
　　如果顺便再传授一些经济学知识，让学生有一些常识，那么就更好了。
　　不断的在脑海中进行头脑风暴，陈宇很快选定了一个合适的类型。
　　大富翁！

第416章 简单但要好玩（1/6）
　　决定是大富翁后，陈宇用地藏菩萨观想法对自己的脑子进行了受病，让大脑的神经变异并产生超忆现象，在记忆深处将相关的知识找了出来。
　　大富翁这个系列，在陈宇前世差不多有百年的历史。
　　整个游戏的基础玩法从初期便确定：投骰子，走路，买地，然后收过路费。
　　很容易看出，这个初期玩法就是一个运气玩法，除非作弊，不然所有的结果全部依靠骰子神的庇护。
　　可即便如此，这个游戏依然很受欢迎。
　　桌游版本全球销量3亿份，很多人忘记了吃饭喝水，只为了在桌子上投骰子，并期待能够快速买到自己心仪的地盘，然后让对方破产。
　　国内出现了类似的飞行棋，很多小朋友同样玩的乐不思蜀，甚至课件都忍不住铺开棋盘然后开始丢骰子。
　　后来，更多的细节被加入，一些地方演化成为人生游戏，玩家在棋盘上丢骰子模拟自己的人生，从变成乞丐到变成资本家都有可能。
　　而当电子游戏出现后，大宇资讯的《大富翁》系列横空出世，并推出了无数人津津乐道的经典版本《大富翁4》。
　　在这个版本中，玩家可以请神上身，利用善神的力量免费买地，获取特殊道具，加倍自己的收益等。
　　也能玩各种小游戏获得点卷，并在商店里购置道具和卡片，从而完成逆转。
　　除此之外还有彩票系统，特殊建筑，股票系统和银行系统等，每一个玩法都很简单，但经典的玩法还是令人流连忘返。
　　各种随机事件也是其中很有趣的点，看着对手的五级房子因为大怪兽肆虐而倒塌，那种兴奋的感觉实在令人难忘。
　　而除了大宇资讯的《大富翁》，还有同样好玩的《虚拟人生》系列，这个系列的特色在于将大富翁与角色扮演相互结合，多种转职系统和技能系统也是一个亮点。
　　陈宇也很喜欢《虚拟人生》这个系列，但这个系列的缺点在于引导不足，很多东西需要专门去研究，不如《大富翁》系列那么简单直白。
　　思考了许久，陈宇决定还是先从最简单的模式入手，先将经典版本落地，之后根据情况进行增减。
　　决定了制作方向，陈宇开始查找相关的资料，发现大富翁这个玩法居然没有在大乾世界出现过。
　　明明有赌场，而且赌场里就有骰子玩法，可偏偏没有想到将骰子应用到梦境游戏中，结果就是刚好错过了这个经典的玩法。
　　知道这个真相后，陈宇微微思索，然后发现《大富翁4》果然是最经典的模板。
　　这个模板操作简单，几乎没有什么花里胡哨的玩法，所有人都能快速上手，玩起来相当的轻松。
　　而且为了能让所有人都能快速理解，陈宇准备将一切都做到极致，让玩家不用思考太多，看到就会玩。
　　所以，正常梦境的入梦玩法在这里就不合适了，最好的适配工具就是外显，让梦境里的内容通过外显展示出来，成为一个利用外显的虚拟桌游。
　　思考清楚玩法后，就是写策划案了。
　　当着诸葛星君的面，陈宇活动了一下胳膊，系统战法直接启动，然后开始拆分模块，整理需求，并将大富翁玩法与大乾世界的风土人情结合，并将天元和附近的市区制作成地图，然后整理出来。
　　他制作一个模块，诸葛星君就看一个模块，随后轻轻的点头。
　　陈宇这文档功力，真是不简单。
　　很多人在写文档的时候总喜欢使用形容词，写的时候是爽了，但看的人就不爽了。
　　“少量”是有多少，“大量”是有多？
　　“这里有特效”到底是什么特效，“酷炫的表现”到底又有多酷炫？
　　但这些问题，陈宇的文档中全都没有出现。
　　对方只是用最简单直白的语言描述自己的需求，时不时加入一些的例子来展现自己想要的效果，这种逻辑性拉满的文档看起来冰冷且机械，却具备极强的可执行性，能够让人窥见成品的风貌。
　　用冰冷的骨头作为世界的基础，在上面加上肌肉构建出运行逻辑，然后裹上漂亮的皮肤，吹入灵魂的微风，一个有趣的梦境游戏就完成了。
　　透过这些文档，诸葛星君想象了一番，随后看到一个大型棋盘出现在自己的面前这，自己和数个角色在上面相互争斗，相互陷害，直到最终胜利为止。
　　整个玩法很简单，但越是简单，就越能感受到其中的魅力。
　　不过，你不是要宣传无息贷款么，贷款在哪里？
　　将自己的疑问提出来后，陈宇直接说道：“在银行里。”
　　“我知道在银行里，不过你不告诉玩家么？这个功能藏的有点隐蔽啊。”
　　“不用，玩家玩了几次后，自己就能理解了。而且越是隐蔽，被发现后越是能产生隐秘感和传播效应。除此之外，随机事件里也有相关的贷款事件，可以作为一个防骗机制。不仅如此，我还要在这里加入对战模式和排行榜，并且定期结算，然后按照排名发送贷款额度，可以到天元申请无息贷款的那种。”
　　如果是别的梦境，那么文昌星君会感觉有点地狱。
　　胜利者的奖励居然是贷款额度，这是什么奇葩奖励。
　　但如果是无息的话，那么又感觉这个奖励太棒了。
　　要知道，不知道有多少学子因为缺钱而出租灵根，最后荒废了学业，甚至黯然退学。
　　无息贷款在前期基本就是白送钱，而且毕业工作五年后才还，简直不要太仁义。
　　进一步确定了陈宇就是仁义星君化身，诸葛星君将策划案认真的看完，然后笑着说道：“我明白了。不同的地图有不同的特色，我来制作这一块的内容如何？”
　　“好，那我来制作里面的卡片、道具和小游戏，美术方面我建筑模型我让工人负责，角色我让连曲负责。”
　　分工完毕，诸葛星君看了看时间，发现如果这么做的话，时间居然真的够。
　　又看了眼已经开始准备联络其他人的陈宇，诸葛星君轻轻一笑，感觉天元有此等角色，真是大幸。
　　不过随后，他又收敛了笑容。
　　无息贷款一出，势必会引来大量纷争，甚至会引来大量的暗杀也说不定。
　　文昌市十分需要天元的静心草茶，所以大家同气相连，一荣俱荣，一损俱损。
　　虽然陈宇可能不需要，但相关的保护措施，需要安排一下了。

第417章 音乐方面的人才（2/6）
　　让诸葛星君帮忙处理地图内容，陈宇立刻回到晨光有限公司，开始给大家派活。
　　刚刚进入公司，他就听到一连串嘈杂的声音。
　　推开门，陈宇看到公司内部兵荒马乱，正要跳墙的眼镜被洛同拉住，姜巧躲在隔间，连曲正愕然的看着这些人。
　　看到这一幕，陈宇分外庆幸许悠然和炎叶还在被开除，不然场面会更乱。
　　坐在自己的工位上，陈宇无奈的说道：“现在是上班时间，你们可以大方一些。”
　　姜巧擦了一把汗，从桌子下面钻出来，将地上的文件一张张拾起来，这才放心的说道：“抱歉啊陈总，习惯了。”
　　“你习惯什么了？”陈宇叹息道，“习惯我来抓你们加班了么？”
　　“……我不是那个意思，陈总你听我狡辩。”
　　摆摆手，陈宇让姜巧不要说那些不好听的，将这次的策划案传给了姜巧。
　　“这次的策划案比较简单，不过因为时间比较紧，所以麻烦你来吧。”
　　“好的陈总。”
　　没有任何怨言，姜巧立刻取了策划案，阅读完毕后直接说道：“陈总，我六个小时后给你内容可以么？”
　　“可以。加个班也是可以的，加班费记得等炎叶回来后报销。”
　　“了然。”
　　对于姜巧，陈宇一百个放心。
　　她是陈宇见过最舒心的策划。能力有，想法有，工作技能有，就是有些时候太喜欢加班，而且大公司病太重了。
　　这么好的策划如果再来几个，真的什么都不用愁了。
　　笑眯眯的看着姜巧，陈宇发现对方的耳朵越来越红，头也埋的越来越低。
　　就在陈宇怀疑对方是不是生病的时候，洛同认真的说道：“陈总，不要再夸奖她了！”
　　“诶，我把心里话说出来了么？”
　　“是的。姜巧在徐氏集团待过，已经习惯被打压，听不得夸奖的话了。麻烦您说一点重话，不然她会昏过去的。”
　　“……笨蛋？”
　　刚刚快要昏过去的姜巧长出一口气，重新爬起来，认真的说道：“陈总，以后不要这么夸奖人，会死人的。”
　　“……六。”
　　处理了一会儿自己的工作，陈宇发现自己缺少了一个关键人物。
　　没有音乐。
　　造梦师平台上有付费和免费的音乐，不过听了之后总感觉少了点什么。
　　这次的梦境主题是轻松，所以画面需要轻松明亮，内容生动有趣。
　　这里的要求不高，可爱一些就行。
　　个别的角色和事件需要一些色气，这里可以让连曲负责。
　　但最关键的东西，音乐却没人能做。
　　陈宇想要的是那种土嗨土嗨的音乐，一开始没什么感觉，但越听越轻松的那种。
　　如果可以的话，最好能做到斗地主那种水平，将大俗和大雅相互结合，让人听了之后就想笑，然后就想玩一局。
　　这样的人才，到哪里能找到呢？
　　想了想，陈宇想起之前在福泽市打架时，严大嘴最后剪辑出的内容。
　　那个时候的音乐和孩童天籁的声音给人印象深刻，不知道对方能不能帮忙出一版音乐。
　　怀着这个想法，陈宇立刻联系了严大嘴。
　　知道是陈宇在打电话后，对方立刻接通了电话，笑着说道：“原来是陈总，好久不见了，最近有兴趣攻打一下福泽市么？”
　　“……你是在开玩笑的还是认真的？”
　　“当然是认真的！很多广告商都在问你什么时候打过来，我们这次绝对会好好的请人，争取打一场好架。”
　　揉了揉眉心，陈宇感觉自己还是有点不适应。
　　暂时略过这个话题，陈宇问道：“之前你不是给我剪辑过一版视频么，那时候的音乐很不错，是谁制作的呢？”
　　“林氏夫妇，之前在这里是为自己的女儿们治病，因为你的梦境，他们的症状缓解了不少，不过最近在哪里就不知道了。”
　　“那有法子能联系到他们么？”
　　“没有，抱歉。现在唯一能知道的是他们还在为女儿们奔波，在医院附近应该能找到吧。”
　　“好的，多谢了。”
　　“客气，我将对方的照片发给你，你看能不能找到吧。”
　　挂断了电话，陈宇暗道可惜，随后就看到连曲正盯着自己。
　　放下手机，陈宇拉开抽屉，将一把糖抽出来问道：“连曲，要吃巧克力么？”
　　“……陈总，你什么意思？”
　　“没什么，就是看到你的身高，就想给你糖吃。放心吧，这批糖没有问题，是租借服务器换来的。”
　　连曲放下手里的数控笔，无奈的说道：“陈总，我不是小孩子了。以貌取人是个大问题，我觉得有必要跟你聊聊这件事了。”
　　“那你要吃么？”
　　“……要。”
　　嚼着巧克力，连曲感受着巧克力在口中扩散的甜味，满足的眯起了眼。
　　巧克力是几十年前，外神降临后一起带过来的新物种，其味道绵柔丝滑，不同比例的巧克力有不同的口感，怎么吃都不会腻。
　　美美的感受了一会儿，连曲想起自己还有正事，于是对陈宇说道：“陈总，对方的照片能让我看一下么？”
　　将林氏一家人的照片发过去，连曲仔细辨认了一会儿，然后说道：“没错，我见过他们。”
　　“真的假的？”
　　“真的，在天元第一人民医院，天元第一人民医院收容了一批病人，这批病人符合无收入等条件，所以医生们决定免费治疗。这里面的父亲我见过，是一个很友善的人，随便拿点什么都能当做乐器使用。两个女儿更加可爱，在一起跟两个小仙童似的。”
　　“好巧啊，赶紧带我去认识一下。”
　　兴冲冲的带上连曲，两人立刻赶往天元第一人民医院。
　　今天在这里工作的不是炎叶，而是另一个护工。
　　看到陈宇后，对方露出一个甜美的微笑，然后问道：“陈总，有事情么？”
　　“我想找个病人，林氏夫妇在么？”
　　“在。刚刚还在人工湖边跟两个女儿玩呢，您现在去的话应该能看到。”
　　“好的，多谢。”
　　在湖边，林嘉树和他的妻子林听竹正带着两个女儿在这里散心。
　　两个小丫头在这里跑来跑去，清脆的笑声让林嘉树也忍不住露出笑容，但很快又收了回去。
　　看了看手中的单子，他忍不住叹了口气。
　　“当初，怎么忘了这个账单呢？”

第418章 你这狗贼！（3/6）
　　在长生州，最让人讨厌的东西一个是税，另一个则是贷款。
　　很多贷款来的不清不楚，很多时候连怎么来的不知道，莫名其妙的就被办了贷款，几年之后才发现之前的贷款已经翻了好几倍。
　　现在林嘉树手中的，就是曾经的一份贷款。
　　这份贷款是他之前在长夏欠下的，本来只是一笔小小的检查费用，但当时他不知道已经被人办了贷款，现在已经翻到了四万七。
　　贷款的发放方是徐氏集团，按照对方的催款单，今天对方就会来到这里，然后进行后续的贷款清缴问题。
　　看着单子，林嘉树又叹了口气，随后就感到一双粗粝的手握住了他的手。
　　扭过头，他看到自己的道侣林听竹缓缓的靠在他的肩膀上，温和的说道：“没事，这不是你的错。而且徐氏集团也不是不讲理的，对方愿意过来协商就是一件好事，或许还能有一些转机。”
　　“嗯。”
　　“大不了我们再多打几份工去，天元现在的工作机会很多，没有问题的。”
　　“嗯。”
　　望着远方，林嘉树忽然说道：“其实，我是想去晨光求职的。虽然那是个新创的小公司，工资应该不会很高，不过陈宇对我们有恩，我想回报回来。”
　　“这很好啊。”
　　“但是……”
　　林听竹的手猛的用力，让林嘉树忍不住小小的喊了一声。
　　她不满的看着林嘉树，严肃的说道：“我知道你在顾虑什么，工资少就少吧。现在医院免费医疗，孩子的事情我们可以一起想办法。放心，你还有我呢。”
　　林嘉树摸着道侣的手。
　　这双手之前还是一位音修的手，但现在已经变得十分粗糙。
　　自从一家人出现问题后，曾经的顾客因为避讳而拒绝雇佣，一些人则落井下石，恨不得将他们一家四口炼制成乐器，每天只能他们演奏。
　　曾经亲切的客人露出了獠牙，每一个人都希望能在一家四口上啃一口，将他们的钱狠狠地爆出来。
　　甚至他们现在没钱了，那些鬣狗依然跟在他们的后面，想将他们难得的音乐天赋全部挖出来，化为自己的生财工具。
　　就在林嘉树感慨的时候，他看到有人从天而降，落到他们的面前。
　　为首的是一名十分英俊的青年，脸上的笑容温文尔雅，带着令人心折的道韵。
　　但他的眉间似乎带着一团黑气，这让林嘉树立刻察觉，对方跟自己有相同的遭遇，同样是一名遭遇灾厄的人。
　　在他的怀中，是一只不大不小的黑猫，此时团的像是一团浓雾，看起来睡的很香。
　　落地之后，青年看着林嘉树，随后笑着说道：“阁下就是林嘉树先生吧，在下徐子龙，是徐氏集团的继承人，顺位第十。”
　　大财团的排序方式基本一致，第十位在财团内部已经是极为靠前的子弟。
　　对方手头可以动用的资金据说以千亿计算，各种集团资源也可以随意使用，已经走到了集团的前列。
　　在出事前，林嘉树也没资格跟对方交流，没想到这次的贷款协议，居然引动了对方。
　　不卑不亢的点头，林嘉树说道：“徐公子，千里迢迢来这里，你是想让我做什么呢？”
　　“徐子龙”轻轻一笑：“其实也没什么，我准备捡起之前的梦境产业，现在是缺人的时候。林先生，您也不想让您的道侣和女儿跟您继续流浪了吧？”
　　“嗯……”
　　“欠款好说，如果您愿意来我们徐氏集团任职，那么这笔贷款我会立刻转化为低息贷款。除此之外，你一个月的工资可以开到一万一，奖金另算。”
　　“这个……”
　　“除此之外，我们徐氏集团还会为您提供全新的医疗服务。区区邪物，我们徐氏集团直接就治了。当然，医疗费用会走医保，保证能给您报到百分之五十。”
　　仔细的听完，林嘉树不得不承认，对方给的条件还挺有吸引力的。
　　不过他也大概知道徐氏集团和天元的纷争，于是直接问道：“但我有一个问题。”
　　“请说。”
　　“我希望能报答天元陈宇的恩情。如果我入职徐氏集团，你们会同意我在闲暇时间报恩么？”
　　“徐子龙”没有立刻回答，而是仔细观察起面前的林嘉树。
　　他见过对方，在一场大型音乐晚会上。
　　对方是音律星君最看重的修士之一，比较普通的音乐家好找，但能做出能打动修士的曲率，这样的音修少的可怜。
　　而对方虽然是炼气，但音律方面的造诣出神入化，甚至光凭曲子就能引动情绪，撩动他人的道心。
　　当初的林嘉树意气风发，豪情万丈。现在的他则瘦弱不堪，与之前的潇洒优雅形成了鲜明的对比。
　　可即便如此，对方的傲骨依然没有折断，依然有着独属于自己的气度。
　　“徐子龙”知道，如果自己说谎的话，对方绝对听不出来。
　　不过他也清楚，如果对方入职后发现被骗，那么对方绝对会立刻抛弃徐氏，之后都没有合作的可能了。
　　闭上眼，“徐子龙”仿佛还能听到那场震撼人心的演奏，眼神也柔和了一些。
　　重新睁开眼，他郑重的说道：“抱歉，不行。”
　　“那我的回答也是不行。”
　　遗憾的叹了口气，“徐子龙”知道今天是没法平安的将人带走了。
　　不过贷款在自己这里，暴力催收的权力在自己这边，只要将人带走，之后也由不得对方了。
　　一抬手，两名打手正要上前，便听到有人说道：“徐子龙？”
　　一名打手立刻扭头，刚要叫骂，便听到对方说道：“走开。”
　　“好的。”
　　两名打手立刻站到一边，乖乖的看着这里，模样要多乖有多乖。
　　无奈的看着这两人，“徐子龙”知道两人八成是中了什么术法，所以才能这么没用。
　　但你们两个，是不是太没用了一点？
　　没有法子，“徐子龙”只能扭过头，对过来的陈宇露出一个微笑，仿佛老朋友一般挥手道：“陈宇，好久不见了。”
　　而陈宇依然皱起着眉头：“徐子龙，你这狗贼在这里干什么？”

第419章 斗地主？（4/6）
　　被骂作狗贼，“徐子龙”并没有生气，而是眯着眼看着陈宇的头顶。
　　他现在已经是筑基高人，体内又是“父亲”的元神，比这种骂法更脏的称呼他都听到过，区区“狗贼”根本无法破他的防。
　　反而是他怀中的黑猫开始炸毛，哈气，不断地吐舌头，仿佛下一刻就要飞扑过来，狠狠地咬陈宇一口。
　　安抚了一下怀中的黑猫，“徐子龙”轻轻咬了咬黑猫的耳朵，随后就感受到一阵风声袭来。
　　这一拳陈宇动用了系统战法，呼啸的风声压的“徐子龙”脸皮生痛。
　　就在拳头即将落在对方的面门上时，一面明光镜忽然出现，镜子上法力流转，层层叠叠的流光将这陈宇这一拳拦住，并发出一连串脆响。
　　十几层屏障全部破碎，镜子上也浮现出一道裂纹，这个情况让“徐子龙”皱了一下眉头，随后又笑着说道：“几天不见，你的拳头更生猛了。炼气九层了吧，就快圆满了。一年多圆满，不愧是天元的天才。”
　　“关你屁事。”
　　又是一拳猛的袭来，镜子再次调转方向，幻化出的屏障再次破碎，让“徐子龙”又一次皱起了眉头。
　　……陈宇，你动手前就一点征兆都没有么？
　　拉开距离，“徐子龙”一边防着陈宇的进攻，一边望向不远处的草地。
　　刚刚他和陈宇的距离约为三百米，但对方几乎是瞬间来到了这里，并向着自己薄弱处发起了袭击。
　　如此恐怖的身法，长夏体校的老师都未必有，可偏偏在一个天元学生身上出现了。
　　再看自己法器上的裂纹，“徐子龙”的目光更加凝重了。
　　只不过是一个炼气九层，居然能打碎法器，轰碎灵光，这实力恐怕已经达到了大学生的层次。
　　更让“徐子龙”忌惮的，却是另一道目光。
　　顺着目光看过去，“徐子龙”看到连曲正冷冷的盯着自己，手中术法蓄势待发，随时会将自己控制。
　　好你个陈宇，居然又勾搭了一个星君化身。
　　你不会是天生妖女，对星君特攻，星君来一个爱一个吧？
　　知道今天讨不了好，“徐子龙”收了明光镜，飘到半空中，轻笑着说道：“林先生，我之前的提议依然有效，麻烦您好好想想。”
　　随后，他又望向陈宇，笑着说道：“陈宇，今天时机不好，之后我们再做过一场。你干嘛？”
　　说话间，陈宇已经跳进人工湖，再出来的时候已经抽了小半个人工湖的湖水，并将湖水化为傀儡凝聚在自己的身上。
　　技能·控水！
　　神通·人机合一！
　　技能和神通相互结合，让他组建出一个临时的傀儡，并向着“徐子龙”扑来。
　　看到面前百米高的水傀儡，“徐子龙”终于破防了。
　　“艹！陈宇，今天这架你是非打不可么！”
　　陈宇懒得跟这狗贼废话，直接揍过去了。
　　水傀儡的拳头冲天而起，螺旋状的波纹在傀儡的手上荡漾，位于中心的陈宇周身发红，提高的温度让傀儡内部扬起大量气泡，而也让傀儡的威力提升到一个更加恐怖的境地。
　　一拳轰出，“徐子龙”身上的明光镜再次破碎，大量裂纹如同蛛网一般爬满了镜面，甚至让“徐子龙”都颤抖了一下。
　　深深的看了陈宇一眼，对方借着这一拳飞快的离开，眨眼便化为一个光点，消失在远方。
　　在离开前，他传声给林嘉树，认真的说道：“林兄，我的提议，你考虑一下吧。我是认真的。”
　　说罢，他一把勾起两个打手，迅速飞向远方，不再停留。
　　而林嘉树则看着对方消失，心中各种思绪此起彼伏，无法停息。
　　“切，没种的东西！”
　　发现追不上了，陈宇驾驶着水傀儡回到湖中，解除了人机一体，又用控水将身上的水分拍干净，然后才走到林氏夫妇的面前。
　　拱拱手，他刚想自我介绍一下，便听到面前的男子笑着说道：“不用自我介绍了，陈宇先生对么。我是林嘉树，这位是我的太太林听竹。这两位是……”
　　“我是林星！”一名女孩举着左手兴奋的说道。
　　“我是林云！”另一名女孩举着右手喊道。
　　两个小女孩兴致勃勃的看着陈宇，开心的问道：“你就是陈宇？”
　　“真的是高中生啊。”
　　“《见鬼医院》真的是你做的么？”
　　“你是怎么有那么多点子的？”
　　“我们也想玩《深渊之旅》，但我爸妈不让。”
　　“他们说我们太小了，你能不能将梦境的准入年龄降低到十四岁呢。”
　　“还有就是……”
　　两个女孩的声音很好听，哪怕是平时说话都有很强的节奏感，听得出是从小接受过系统的音律教育。
　　但问题是，她们两个太吵了。
　　两人一左一右拉住陈宇，各种话仿佛泄洪一般连续不断地说出来，完全超出了普通人的接受上限。
　　陈宇听了一会儿就感觉脑子发蒙，连忙说道：“两位，一个一个说。”
　　两个小丫头立刻捂住嘴，然后看看彼此，都在等对方先说。
　　发现对方不说后，她们又不约而同想要开口，然后又因为对方的声音捂住嘴。
　　就这么反复了几次，两个小丫头终于忍不住咯咯咯的笑了起来，然后又一左一右的拉住陈宇想要说话。
　　好在林嘉树及时制止了两人，让她们先去一边走走，然后对陈宇说道：“陈先生，之前就想拜访您了，但是一直没什么时间，没想到在这个地方遇到了。”
　　“实不相瞒，我是来找你们的。”
　　“是么？”
　　看着陈宇，林嘉树大概知道了对方的来意，于是将之前的顾虑放在一边，笑着说道：“那么陈先生是想做音乐么？不知道是想要什么类型的？”
　　陈宇也不矫情，直接将自己的需求说了出来。
　　知道陈宇的想法后，林嘉树微微点头，自言自语道：“想要轻松、活泼的音乐，这个简单。”
　　“想要有乡土气息，容易让人亲近的，也简单。”
　　“想要有辨识度，让人一听就知道是你的梦境的，这个同样简单。”
　　仔细的将陈宇的需求分析过去，林嘉树低着头开始绕着人工湖走，十分后回到原位，又换个方向继续走。
　　再次回到原位后，他看着陈宇说道：“你觉得这个如何？当当当当当当当当……”
　　陈宇瞪大眼睛看着林嘉树，难以置信的喊道：“斗地主！”

第419章 欢迎加入晨光（1/6）
　　对方搞出的旋律陈宇异常熟悉，光是听到就有一股“叫地主”“抢地主”“三分”“加倍”“超级加倍”的幻听。
　　虽然仔细听又完全不像，但曲子中那股欢快的氛围却是一脉相承，听起来简单明快，特别洗脑。
　　陈宇承认在提音乐需求的时候有想到斗地主，没想到真的被对方做出来了。
　　阁下还会读心不成？
　　在陈宇惊讶的目光中，林嘉树又思考了一会儿，然后继续说道：“这一段我感觉可以，那么这一段如何？”
　　又轻声哼了一段，陈宇一瞬间被勾进童年的回忆里，仿佛看到自己和几个小伙伴在电脑前面抢着玩大富翁的场面。
　　那种快乐简单而纯粹，几个人为了能抢占先机不惜使用各种盘外招，现在想想都想回去给其他人一脚。
　　“陈宇？”
　　被林嘉树从回忆中唤醒，陈宇点头说道：“不错啊，就是这个味儿。”
　　林嘉树的道侣林听竹也走过来，笑着说道：“我也想了一段，你觉得这个如何？”
　　又是一段欢快的旋律被哼出来，轻松的韵律让一旁的连曲都感觉十分欢快，忍不住轻声跟着一起哼了起来。
　　“还有这个……”
　　“这个也挺好。”
　　林氏夫妻兴致来了，索性坐下来开始哼歌。
　　两人都是纯粹的喜欢音乐的人，哪怕刚刚被人用贷款威胁了，也能立刻进入工作状态，开始按照陈宇的需求制作内容。
　　大量轻松的旋律被他们做出，随后又在这些旋律的基础上继续新的旋律，并不断地迭代。
　　没多久，两个小丫头也跑了回来，贴着父母笑个不停，看不到一点烦恼，让人想象不到这是两个人得了微笑综合征的孩子。
　　半个小时后，林嘉树才握住道侣的手站起来，对陈宇递过手机：“陈宇，这是我们录制的曲子，你看你喜欢哪个？之后我们再进行精修。”
　　看到对方总结出的上十首曲目，陈宇仔细听了几首，感觉都很喜欢。
　　原本只是想求几首曲子，但现在听了，陈宇感觉必须将这一家子留下来。
　　音乐是游戏里重要的一环，也是梦境里重要的一环。
　　想象一下，在历尽千辛万苦，死了无数次后终于摸到了的首领的面前，对方什么都不说，亮了兵器，梦境的主题曲在这一刻忽然响起，那瞬间的刺激感和振奋感会让人感觉“这一切都值了”。
　　哪怕之前折磨了玩家无数次，这一刻玩家都会心悦诚服，留下满分评价，并期待下一次被折磨。
　　只可惜，这么好的增强体验感的设置，似乎一直没怎么被重视。
　　造梦师平台上，免费的音乐很一般，拿来当背景音都嫌刺耳。
　　付费的话要求又高，而且做了之后几乎不会帮忙修改，总有一股很别扭的清高劲。
　　作曲家在造梦师平台也有等级划分，林嘉树的履历停留在二级，不过在陈宇看来，对方的实力甚至比一级作曲家还强。
　　而且平台上的其他作曲家似乎都很喜欢辉煌壮阔却没什么感情的音乐，动不动就说“格调”“曲律”“思想内涵”“你不懂”，让人快活不起来。
　　若是请他们来做这种小曲，恐怕很难得到想要的效果。
　　但在陈宇看来，他们一辈子的成果，还不如林嘉树随口的这一段好听。
　　立刻整理了一下思路，陈宇诚恳地说道：“林先生，现在您在什么地方工作呢？”
　　“坦白说，没有工作。刚刚徐子龙就是过来劝我过去工作的。”
　　轻笑一声，林嘉树说道：“对方给我开的条件不错，不过如果晨光有限公司需要的话，我愿意去晨光任职。但因为我们的病，所以我们可能需要在医院办公。”
　　“放心，这个绝对可以。”
　　“还有就是……”
　　纠结了一下，林嘉树不好意思地说道：“请问公司能办贷款么？我欠徐氏集团四千五的贷款，现在不知不觉已经变成四万七了。我想先贷五万，然后从工资里慢慢地扣。”
　　“有的！晨光现在正在专注无息贷款，相关的法律条文正在研究中。天元修士最高可贷十五万，有工作可以再加五万。然后通过玩梦境打排行可以额外的提升贷款额度，五年后偿还本金就行。你现在办理贷款，下个月估计就能还清了。”
　　“谢谢。等等，无息？下个月？”
　　“那些都是小事，你先看看契约呢。”
　　在手机里调出契约星君的画像，陈宇将花钱请了一张契约过来，扫了一遍后感觉没有问题，然后递给林嘉树：“你看看有什么问题么？”
　　接过契约，林嘉树扫过之后惊愕地抬起头，不解地问道：“一个月一万五？”
　　“对啊。作曲家确实很少见，尤其是你这种等级的。我建议你之后考一个一级的资格证，这样还能加工资。”
　　“……是两个人么？”
　　“必须是一个人啊，两个人三万。抱歉，目前只能给这么少。”
　　“不是，多了。而且医保全报？”
　　“是的，每年还能体检，补牙。而且我建议你多来体检，这里的医生现在太多了，太平间都快放不下了。”
　　“还有餐补和住宿补贴？”
　　“是的，这是我们公司和工厂的福利，如果你有房子或自己吃饭的话，我们会发放现金。林先生，您看您还需要什么么？”
　　林嘉树刚想说没有，就看到陈宇忽然想到什么，在契约下面补充道：“乐器和录音棚公司来承担，有特殊需要可以找公司的秦填，他的外号是瘦高个，可以帮忙制作一些基本的器材。”
　　“……没有了。”
　　“好的，那么麻烦在这里签名，贷款我先给你办两万的，还有三万是预支的工资。对了，你的两个女儿的声音很好听，能不能让她们帮忙配个音。”
　　“放心，她们是专业的。”
　　“好的，一个人配音费是五千，两个是一万，那么只用贷款一万就行了，剩下的是预支的报酬。”
　　将签订好的契约递交过去，陈宇握住对方的手，满意地说道：“林先生，欢迎加入晨光。”
　　看着真诚的陈宇，林嘉树感到一股久违的感动。
　　能遇到一个懂自己，并且舍得花钱的老板，真是人生的幸事。
　　为了晨光，我必将鞠躬尽瘁死而后已，为了晨光贡献我一切力量呀。
　　反握回去，林嘉树认真地说道：“谢谢。”

第420章 没准大的在后面呢（2/6）
　　契约签订完毕，陈宇的工作室又多了两名大将。
　　看着跟两名少女玩到一起的连曲，陈宇不由得期待起自己梦境的效果了。
　　当天下午，简单的录音棚搭建起来。
　　里面的东西都是便宜货，调音设备还是钟正从仓库里翻出的老设备，不过林嘉树用过之后表示没有问题。
　　因为没有做隔音的材料，所以陈宇找了一台老旧的傀儡，拆了驾驶舱的大部分功能，然后把录音棚的设备搬运到里面，之后送到湖下面进行隔音。
　　在这个简陋的隔音棚里，林嘉树和他的道侣林听竹一起录制音乐，让两个女儿配合语音，不知不觉便忙到了午夜。
　　女儿们已经忍不住困意，仿佛两只粉色的小猫，蜷缩在一起睡着了。
　　在梦境中，她们也在游玩《见鬼医院》，时不时因为里面的设置而笑出声，以此抵抗病魔。
　　林嘉树还没有休息，而是喝着陈宇帮忙烧的白开水，感慨这个白开水可真好喝啊。
　　在他的身边，她的道侣轻轻地贴了过来，让此时此刻前所未有的惬意。
　　两人没有说话，只是静静地坐在一起，感受着内心深处的平静。
　　贷款还上了，工作有了，女儿们的病情稳定了，一切都好起来了。
　　陈宇委托的工作已经完成，对面也发来了可以使用的消息，之后可以静静地休息几天。
　　心中没有任何烦恼，未来也没有任何烦忧。这一刻，天地之间似乎再也没有什么烦心事，只有在心中流淌着的恬静。
　　静静地喝了口水，林嘉树轻声说道：“能来天元真的太好了。”
　　“是啊，太好了。”林听竹笑着回应道。
　　而在晨光有限公司里，这里依旧灯火通明，欢快的音乐在这里流淌，让陈宇十分满意。
　　林嘉树不愧是二级作曲家，音乐的效果非比寻常，听了之后心情异常舒畅。
　　在音乐的陪伴下，他感到自己做东西也欢快起来，很多点子在不断地诞生，让他的称号技能【灵光一闪】的触发频率变得更高了。
　　发现灵光一闪出现频率非同一般的高，陈宇意识到林嘉树真是一个了不得的人才。
　　甚至姜巧也感到自己效率出奇的高，制作出的内容让她自己看了都十分满意，隐隐感受到自己在不断地成长中。
　　早上五点，所有制作出的内容全部汇总，高效率的工作让姜巧心满意足，甚至有点意犹未尽。
　　在徐氏集团上班的时候，这种酣畅淋漓的感觉也有过，不过很少。
　　那里的主管严禁员工上班笑出声，所有人必须用同一个表情上班，不然就是不庄重。
　　实习生就是下等人，见了正式员工必须行礼问好，而且工作时要称职位。
　　正式员工和主管是不可能犯错的，如果他们犯了错，实习生必须出来背锅，而且背锅姿势要漂亮，语言要有艺术，屁股要够翘。
　　捂住头，姜巧感觉自己不能再想了，再想就要怀疑自己是不是在做梦了。
　　将工作内容交给陈宇后，姜巧站起身伸了个懒腰，然后就听到陈宇说道：“完成得不错，融合之后没有冲突，我稍后找人测试一下就可以了。姜巧，你被开除了……”
　　姜巧膝盖一软，直接跌回原位，哭着喊道：“陈总，给个机会啊！我现在脱光衣服求你可以么？”
　　“……一天后再来。”
　　“哦。抱歉，还是不习惯。”
　　目送姜巧离开，连曲皱着眉头说道：“姜巧这样不行啊，每次都一惊一乍的，我得去说说她。”
　　“你也被开除了。”
　　“陈总不要啊！”
　　一连开了两个员工，陈宇感觉心情不错，然后就准备找人测试一下新梦境了。
　　这次找谁帮忙测试呢。
　　好难猜啊。
　　五分钟后，刘校长和教导主任一脸复杂地走进小厨馆，看到了在这里吃早餐的陈宇。
　　邀请两人坐下，陈宇对两人说道：“不好意思，现在把你们叫过来，因为我有个梦境需要找你们测试，而且需要四个人。”
　　刘校长露出一个比哭还难看的表情，陪笑着说道：“没事，刚好我比较闲。”
　　“是啊，能为陈总您服务，那多是一件美事啊。”教导主任也陪着笑说道。
　　虽然能看出两人不乐意，不过陈宇无所谓。
　　等到包子上了后，刘校忽然想到什么，连忙问道：“陈总啊，你说需要四个人，那除了我们还有一位是谁啊？”
　　“还有两位，我不玩，只是测试。我请了赵老师和钟正，他们应该很快就到了。”
　　“我们已经到了。”
　　三人齐齐的扭头，看到赵老师夹着钟正的头来到了这里。
　　虽然已经习惯了两人的出场方式，不过看到赵老师夹个头，还是让陈宇感觉有点惊悚。
　　刘校更是对赵老师本人有心理阴影，看到对方就想起自己被脱光衣服吊起来打的往事。
　　虽然反复告诉自己，他们现在是一伙的，但每次看到赵老师那宽广的胸肌和吓人的肱二头肌，还是会让刘校忍不住颤抖。
　　连忙弯下腰，刘校谄媚的说道：“赵老师，怎么还亲自来呢。您说一声，我来背您就行了。”
　　“背得动么？”陈宇不解的问道。
　　“背不动我也背，爬我也要将赵老师送过来。”
　　让刘校先别舔了，陈宇拿出手机，打开外显，然后对四人说道：“麻烦各位了，现在晨光还没有专业测试，所以只能辛苦各位帮忙测试一下。好了，梦境开始了，玩吧。”
　　教导主任不解的看着陈宇：“陈总，就这？”
　　“不然呢？”
　　“没有新手指引说么？”
　　“不需要，这是个小型梦境，如果需要说明才能让人玩懂，那么这个梦境就有问题了。好了，开始了。”
　　外显开始运转，幻象出现在地面上，清爽欢快的音乐声响起，让刘校长恍惚间回到了那个久远的夏天。
　　静静地听了一会儿，刘校感觉心情忽然变得十分的愉快，心中有什么东西被撩拨起来，让他童年的记忆逐渐复苏。
　　不过很快，赵老师一个巴掌让他醒了过来。
　　就像陈宇所说，整个梦境入手难度极低，看一眼就知道应该怎么选择角色，怎么投掷骰子，然后买地赚钱。
　　虽然很简单，但刘校却不敢有任何的放松。
　　毕竟，这可是陈宇大魔王做的梦境啊。
　　之后怕是有更加恐怖的事情等着自己吧。

第421章 破产吧（3/6）
　　惴惴不安地进入名为《大资本家》的梦境，刘校长很快就发现整个梦境的玩法跟陈宇说的一样简单。
　　即便是对梦境游戏一窍不通的人，也能很快知道这个游戏就是扔骰子然后在地图上行走，中间不断地买地或触发各种随机事件，然后做出自己的选择。
　　不过单纯的买得太过于无脑，所以里面增添了各种道具和卡片，相当于一种作弊手段了。
　　有能让玩家一次性扔出多个投资️骰子的交通工具汽车，有遥控自己点数的遥控骰子，有能够让人停止行走的路障。
　　如果看别人不顺眼，还能用卡片陷害别人进监狱，不过也得提防对方购置了能够反弹的卡片。
　　这些道具看起来想象力丰富，有一股别样的童趣。
　　通过外显设备将梦境展开之后，以天元为基础构建出的大型地图出现在小厨馆中，精致的建筑宛如积木一般闪动着童话的色彩。
　　制作地图的是诸葛星君，作为文昌星君的化身，诸葛星君在地图构建上独具匠心，天元的各个区域被他划分出来，成为整张地图的特色。
　　这里的地价较为便宜，大部分区域是四格工厂区，玩家购置了这些区域并不能立刻获取收益，还需要再回来一次，才能在这里修建各种建筑。
　　每一种建筑都有自己的等级，初始0级，最高5级。
　　随着等级的提升，其他玩家停留在建筑物上的过路费会越来越高，同一条街道还会形成连锁效应，一口气甚至能将其他玩家吃破产。
　　而工厂建筑的等级提升后，其功能也会随之变强。
　　傀儡工厂可以制作不同类型的傀儡，终极傀儡有回合限制，在回合内走到别人地盘上不会被收钱，走到时候还能将对方的建筑轰成平地。
　　路上遇到别的玩家也可以将对方一巴掌打进医院，是一个十分好用的道具。
　　武道学院可以培养保镖，高级别的保镖可以在路上四处游走，然后抓人收取保护费。
　　仔细了解了一番，刘校长发现整个梦境虽然是一个小型梦境，但很多东西看起来格外的有趣，完全没有自己想象的那么恐怖。
　　（陈总这是转性子了么？现在不准备折磨人的心态了？）
　　（不对，没准在什么地方隐藏着特别恐怖的事物，我得小心一些。）
　　警惕的投着骰子，刘校长认真地进行了十几个回合，渐渐地舒展开了。
　　“六六六，来个六啊！好耶，中了！”
　　一声欢呼后，刘校长看到骰子上飞出的六，兴奋地喊了起来。
　　代表着他的小人向前走了六格，刚好落在整条街道唯一的空地上。
　　六百块将这块空地买了，刘校长看着面前这条街道，兴奋地说道：“一条街六个格子，现在上来路费就要一万七，今天你们必须破产啊！”
　　与兴奋的刘校长不同，他背后的其他三人脸色异常的难看。
　　甚至舒缓的音乐都没能将他们的情绪救回来，一个个面色铁青地看着刘校，手指捏得噼啪作响。
　　与运气超好的刘校长不同，赵老师、钟正和教导主任的运气只能用悲剧来形容。
　　走路被狗咬然后住院，出来后踩到野生的地雷而住院，再次出来后因为随机事件导致所有钱被存入银行，没钱买地白白耽误了十个回合。
　　情况好不容易有所缓解，结果就看到刘校长猛猛地买地，疯狂地造房子，现在甚至已经开始制造终极傀儡，几个回合后就能打爆他们了。
　　想要陷害对方也不太可能，对方早早地捡到了地图上极为罕见的大宝箱，一个宝箱五百点卷，足够他将道具和卡牌买个遍，出来之后还能再送其他人去监狱和医院一次。
　　而陈宇则在一旁记录着梦境情况，发现赵老师他们虽然很生气，但负面情绪流向自己的并不多。
　　那些恼火的情绪并不是因为梦境引发的，而是因为对手的操作引发的。这也让陈宇又多了一些对如何收割负面情绪的心得，以后收割的时候可以更加专业。
　　记录下自己的心得，陈宇看到刘校长并没有直接离开，而是开始搞骚操作了。
　　他开始使用傀儡工人，大量的工人不断地开始修建房屋，让整条街道的建筑等级不断的提升，过路费也疯狂地提升至两万。
　　然后他使用了涨价卡，一条街道的过路费被他提升到了原来的两倍，也就是四万。
　　随后，他开始使用路障，自己的地皮上全部摆放了可以拦截其他玩家行动的道具，让他们到这里寸步难行。
　　看着刘校长一系列初生行为，陈宇都忍不住哇咧了一声。
　　不得不说，刘校长在不做人这一块还挺成功的。
　　在其他人还在摸索的时候，他已经无师自通地掌握了各种恶心人的小套路，成功地将一个休闲游戏变成了坐牢游戏。
　　还好他没有使用守株待兔，等别人过来就用爬行卡和转向卡，不然其他玩家非得疯了不可。
　　但是他现在使用的招数，已经足够令人恶心了。
　　在他的身上，教导主任看着面前的高楼大厦，面如死灰。
　　他口袋里没有道具，手头上没有免费卡，只能硬着头皮进入到这片区域，然后一次四万，一次四万。
　　玩家初期的金钱也不过二十万，而教导主任中间一点钱都没花，只有可怜的两块地，五个回合之后直接被坑到破产，黯然离开。
　　“好耶，一个！”
　　当一个玩家破产走人之后，《大资本家》的隐藏设定开始生效了。
　　每送走一个玩家，梦境的物价指数都会提升一倍。
　　之后，所有的物品价格都会乘以物价指数，原本600块的地皮会提升至1200，而原本四万的地价也会提升至八万。
　　看到突然提升的物价水平，走在教导主任后面的钟正不淡定了。
　　他运气比教导主任好一些，口袋里有一张免费卡，但也只能免费一次。
　　深吸一口气，钟正开始投掷骰子。
　　第一次落入收费一条街，免费卡挡住了。
　　第二次投出了一点，八万块在这一刻飞走，让钟正开始面色发白。
　　第三次是六点，但前面的路障拦住了他的去路，让钟正再次交出八万块，然后破产。
　　面色惨白的钟正无奈地退出梦境，耳边响起刘校兴奋的声音。
　　“十六万，发财了！”

第422章 我们不一样（4/6）
　　当钟正破产后，物价指数变成了四。
　　赵老师虽然不在这条街旁边，但高昂的物价也影响到了他。
　　所有的物品价格都成为原来的四倍，随便一块地皮都要几千，几块之后他就要破产。
　　现在，唯一的希望只有一个，那便是贷款！
　　《大资本家》中的贷款与别的地方不同，那便是这里的贷款是无息的。
　　玩家可以以自己的总资产为上限，在天元银行进行一笔大额贷款，三个月后再还。
　　只要走到银行格子里，就能到柜员那里办理贷款。
　　不过这笔贷款总额是有限的，当所有玩家的贷款总额达到上限时，那么谁也无法继续贷款，只能等其他人还清贷款为止。
　　只要能有足够的资金，再配合一些手段，那么自己也东山再起，为其他人报仇雪恨。
　　在其他人期待的目光中，赵老师拿起骰子，用力丢了起来。
　　银行，我来了！
　　一步步向着银行逼近，赵老师已经看到机会就在眼前，让钟正和教导主任也激动起来。
　　但就在他准备使用遥控骰子进入银行时，刘校长忽然桀桀桀的笑了起来。
　　“赵老师，你不会以为，我会让你进入银行办理贷款吧。”
　　“什么！”
　　“出动吧，移形换影！”
　　“啊！”
　　术法工厂的特殊术法启动，赵老师的位置立刻发生了改变，飞到死亡一条街上。
　　随后，一张抢夺卡被刘校长用了出来，赵老师身上最后一张道具卡遥控骰子被抢走，现在的他只能面对十六万一次的恐怖地狱。
　　看看自己的现金加存款总额，赵老师知道自己看起来活着，但已经死了。
　　一旁的刘校长已经开始摩拳擦掌，胜利近在咫尺，让他脸上充满了胜利的喜悦。
　　沉默了片刻，赵老师冷冷地选择了投掷，交了十六万的过路费，然后直接破产。
　　活到最后的刘校长得意地站起来，拱手说道：“多谢各位同事的礼让，没想到我刘某人也有今天。教导主任，打得不错。钟前辈，玩得很好啊。赵老师，能活到最后真的太厉害了。”
　　一旁的陈宇还在思考要不要增强一下结算画面，但现在感觉没有必要了。
　　光是胜利这件事，就足够让人嘚瑟了。
　　而且刘校长，你这个样子真的不怕被打么？
　　整理了一下现在的问题，陈宇发现整体上没有太大的漏洞，些许小问题文昌星君会帮忙修改，毕竟这是他送出去的礼物。
　　一些小小的优化自己还需要回去修改，所以他对其他人说道：“差不多可以了，我要回去修改了，多谢各位，可以结束了。”
　　正要结束梦境，拿回外显，陈宇忽然发现自己被三个人抓住了。
　　教导主任抓着自己的衣服，严肃地说道：“我觉得还没有实践完毕，可以再研究一下。”
　　“我也觉得还不行。”赵老师冷冷地说道，“不过陈宇，你有事情可以先回去，之后我再联系你。刚好我今天没有课，可以帮你测试一下。”
　　“呜呜呜呜汪！”钟正叼着陈宇的衣服狠狠地说道。
　　既然三人这么坚持，陈宇也只能答应了。
　　将外显设备留下，梦境复制给赵老师，陈宇回到自己的公司，继续优化后续的内容。
　　八点的时候，诸葛星君如约而来，取走陈宇准备的梦境，然后一纸青符将梦境送到文昌星君那边。
　　小巧的梦境落入文昌星君的手中，随后化为礼物和赐福送到每一个参与过文昌星君祈福的人身边。
　　处理完这些事情，陈宇也满意地离开公司，回去上课。
　　不过上课之前，他先去了一趟小厨馆，看看现在大家玩得怎么样了。
　　刚刚走进小厨馆，他便听到里面欢声笑语，大家觥筹交错，一边喝着小麦果汁一边丢着骰子，模样极为惬意。
　　赵老师，教导主任，钟正和女招待傀儡四个人玩得十分开心，大家轮流进行自己的回合，时不时因为彼此的好运气和坏运气叫好。
　　看了一会儿，陈宇感觉这才是《大资本家》正确的打开方式，但还是有一个问题想问：
　　“刘校长哪儿去了？”
　　现场安静了一会儿，然后是赵老师困惑的回答：“刘校长？谁是刘校长？没听说过那个人啊。”
　　“对啊，这里一直只有教导主任，哪里来的刘校长。”钟正仰着头，对一旁的教导主任说道，“嘎！”
　　教导主任丢了骰子，点头说道：“赵老师和钟前辈说得对！”
　　“啊对、对、对！”女招待傀儡也认真附和道。
　　看了看四人，陈宇感觉这事不能细想，就这样吧。
　　只能说，有些人每一顿打都不是白来的。
　　刘校长，做人不能太嘚瑟啊。
　　不过陈宇感觉也没什么，毕竟有些人三天不打上房揭瓦，一旦挨打顿觉潇洒。这也是他自己选的，怪不了别人。
　　让大家慢慢玩，陈宇回到教室，开始今天的训练。
　　与此同时，《大资本家》也成为文昌星君的礼物，送给每一位参加过祈福大会的学生，成为他们大学的礼物。
　　能成为一名大学生，已经证明了自身的实力。
　　他们是高考中的佼佼者，是德智体美劳全面发展的榜样。
　　不少公司会根据学生进入的大学决定给学生的补助，一些与学生有过来往的星君也会在这个时候赠送大量礼物给学生，并期望他们继续努力，好好发展，争取早日获得星君的道法种子。
　　上界白玉京内的七十二所超一流大学和位于上界的其他一本大学自然是学生们向往的学府，若是不能去，那么各个州直属市区的大学也是不错的选择。
　　这些大学被称为准一本，里面汇聚了整个州的人才，是每一个卷王第二爱去的地方。
　　在那里，他们会有更多的关注，更多的机会，以及更多的花钱的场所！
　　曹正，就是一位来自天元，被长生大学录取的大学生。
　　今年天元高三生录取率不错，虽然没有进入七十二所超一流大学的人，但一本大学还是有七个，准一本三十人，二本一百二十一，三本七十九，整体录取率高达22%，是历年最高的一届。
　　只是兴致勃勃地来到大学，并经历了三天的校规学习后，他发现一个重要问题。
　　他与同寝室的同学没有共同话题。

第423章 来自星君的礼物（5/6）
　　曹正，十八岁，高考成绩421，在天元算是一个小天才，但在长生大学只能算是一般般。
　　几天前，刚刚进入寝室的时候，大家还有说有笑的，不过当一名同学拿出药剂问他要不要来一针然后一起去健身房锻炼的时候，曹正直接拒绝了。
　　“抱歉，我们天元崇尚自然锻体。更主要的是没钱。”
　　一句话，让同寝室的学生倒吸一口凉气，一句话都不敢说。
　　抱歉，不知道你们天元这么猛，都自然锻体。
　　为了打破尴尬的局面，一名同学笑着说道：“那我们今天去网吧双修吧，学校附近的网吧有一些私密梦境可带感了。”
　　“抱歉，我元阳未泄，不能参与这种事情。当然，更主要的是没钱。”
　　气氛变得更加尴尬了。
　　最后一名室友咳嗽一声，然后说道：“那……那我们去学校的灵气室租借灵根吧，那里有75分的灵根可供租借，听说吸收灵气的效率可高了。”
　　“抱歉，我灵根80。而且我也没钱。”
　　一名室友猛地一拍桌子，指着曹正喝道：“这也不行那也不行，你这种装逼犯我最讨厌了！来啊，单挑啊！”
　　“抱歉，我体育93。”
　　一掀衣服，曹正露出自己夸张的胸大肌，并开始有节奏地脉动。
　　盯着那些自然锻炼形成的肌肉，室友顿时口干舌燥，吞了口口水后说道：“那个大哥，我天生说话嗓门大，你别在意啊。”
　　“没事，我也不是不讲理的人。对了，我们今天一起去打工吧，我想先适应一下牛马生活。”
　　“那个，我们都贷款……”
　　“哦。抱歉，我们天元不是很喜欢贷款。”
　　经过几次交流之后，曹正无奈地发现，他似乎与这里有点格格不入。
　　不仅仅是他，其他来自天元的学生似乎都有些不太适应。
　　成为长生大学的大学生后，他们的户口暂时转移到长生大学，之前的区域锁禁令也暂时解除了。
　　本以为解除后能够看看这个大好世界，但没想到，带来的是更多的迷茫。
　　大学食堂没有补贴，最便宜的豆腐米饭要二十八一碗，这个价格把曹正吓得不轻。
　　上课速度超快，还没反应过来就已经跳到下一个问题，想要回顾需要购买老师的私人教材，不然根本搞不懂老师上课在讲什么。
　　他学的是义体专业，这个专业入门就需要一副工业级手套，而最基础的款式就需要三万七，后续升级可能需要十几万。
　　灵脑也是必需品，不然工业制图手机根本跑不起来。
　　当然，里面的软件应用也需要交钱。
　　长生大学的校园也十分庞大，寝室和教学楼相隔甚远，没有代步的工具根本不行。
　　而如果想要学习跟上，辅助记忆的义体也需要买。
　　除此之外，很多功课需要配套的功法，不学习连门都进不去。
　　仔细算了下所需要的钱，曹正发现光是一年的基础学习费用就要十七万。
　　而如果想要获得道法种子，那么这个时候就需要选择对应的星君，然后开始学习他们的相关课程和礼仪了。
　　当然，走这条路也需要钱。
　　从天元跳到长生州直辖市，曹正发现自己仿佛一个落到旷野的小老鼠。
　　看起来四处都是方向，但哪里都是死路一条。
　　其他人都是金砖铺路，方成大道。
　　或是天赋异禀，为众星君所垂爱。
　　可怜他，什么都没有。
　　甚至打工这个行当也卷，大一新生只有少得可怜工作可供选择，一个月忙死累活的，收入也只有两三千。
　　要不，我也去贷款？
　　打开手机，查找贷款消息，曹正发现没了区域锁，外面贷款还真是方便。
　　不少小额贷当天申请当天放款，而且每年的利率最低13个点，工作后一两年就能还清。
　　如果还不上，对方也保证不暴力催收，而是会积极地商量各种还款方案，保证客户能够还清。
　　除此之外，现在介绍朋友一起贷款，还能获得一笔报酬。
　　并且贷款额度大的话还能获得一些优惠，比如利率降低之类的。
　　看着各种贷款信息，曹正感觉之前在天元还是太保守了。
　　而且不少贷款还有星君背书，甚至放款方都是神庙，对方绝对不可能骗我的。
　　选择了一个看起来最好的机构，曹正已经填写了个人资料，就要同意的时候，他感到一位星君的目光投来，然后是一个包裹落到他的面前。
　　看了看包裹的落款，他发现这居然是文昌星君的礼物。
　　双手合十，他真心实意地向着文昌星君道谢，同时又觉得有点可惜。
　　文昌星君居然不办贷款，不然他就找文昌星君借钱了。
　　三两下将包裹拆开，他发现里面是一个不大不小的盒子。
　　盒子里放着文昌星君的画像，上面有神庙的祝福，佩戴后能略微提升记忆力和理解能力，方便他继续学习。
　　一些常见的文具，价格不高，但也是文昌星君的心意。
　　一个梦境激活码，用外显设备的话效果更佳，没有的话就用手机的外放吧。
　　“外显设备……宿舍里有，刚好回宿舍去试试看吧。”
　　带着礼物，曹正走进寝室，刚刚推开门，就听到里面的谈笑声戛然而止。
　　同寝室的人尴尬地看着他，他也尴尬地回看各位，彼此尴尬地点头，然后尴尬地回到自己的位置上。
　　开学第一次碰面，他们给彼此留下的印象太深了。
　　虽然这里没有对错之分，但也显示出大家不是一路人，尴尬也是正常的。
　　不好意思地笑了笑，曹正打开自己的背包，将自己的外显设备取了出来。
　　将外显贴在手机后面，他拿起激活码激活了梦境，随后就看到梦境的内容在外显设备的加持下开始运转，并将梦境中的内容逐渐加载出来。
　　天元的外形先展示出来，然后是天元的市中心，五所高中依次出现，并让曹正看到自己的劳动高中后会心一笑。
　　随后天元的市区加载完毕，格子铺成的道路在地面浮现，还在修建的天元第一人民医院和天元农具机械厂随即出现，让曹正恍惚间回到了天元。
　　盯着可爱精致的天元看了一会儿，曹忠随后听到音乐声响起，清爽愉快的音乐让他立刻忘记了这些天的苦恼，心情也悠扬起来。
　　这音乐，不赖啊。

第424章 我们终于有话题了（6/6）
　　仔细听了一会儿，曹正感觉自己心中的烦躁都被抹去，整个人都舒展了。
　　进入大学后，遇到的都是烦心事，每一件事都在给他增添无形的压力，一些甚至比高考更甚。
　　自身的道心虽然还能维持住这份平衡，但也已经到了很危险的境地。
　　长生大学放松的法子很多，但不少法子让人感觉不是在放松，而是在发泄。
　　今天，听着这轻松欢快的曲子，曹正感觉仿佛有一只无形的手在擦拭着自己的道心，让他浮躁的心情逐渐平静下来。
　　直到情绪差不多了，他才选择开始游戏，随后就看到两行角色，以及不同的胜利条件。
　　《大资本家》有十个角色可以选择，不同的角色似乎只是形象略有不同，但使用起来并没有什么区别。
　　获胜条件则有很多，有几个月内资金最多者获胜；有没有时间限制，最后将其他人搞破产的获胜方法。
　　这里的限制条件没什么难度，一眼看过去就能理解，所以曹正没有太多的犹豫，直接选了一名看起来挺可爱的少女作为自己的角色。
　　被选中之后，少女原地旋转了一圈，然后得意地说道：“眼光不错啊，我可比姐姐厉害多了。”
　　少女的声音活泼可爱，开朗之中又带着一丝开朗，曹正露出久违的笑容。
　　因为只有一个玩家，所以其他三名玩家被系统指派为非玩家角色，陪玩家一起进行游戏。
　　“投掷骰子，角色会自动移动。走到其他格子上，会触发不同的事件。普通格子是买地，那么这个带问号的大圆盘是怎么回事？”
　　疑惑的投出骰子，曹正看到自己的角色刚好走到大圆盘上，一名奇奇怪怪的，看起来就不正经的银行柜员凑了过来，小声说道：“这位小姐，想要办贷款么？”
　　这名银行柜员穿着一身不太正经的服装，模样颇为涩气，但就是给曹正一股不太好的感觉。
　　本以为是普通的随机事件，但当曹正选择了“是”后，对方亮出了自己的条款，然后用蛊惑的声音说道：“小姐真有眼光，我这里有多个种类的贷款，保证让你满意。”
　　看到对方亮出的条款，曹正发现对方给的条例居然跟自己刚刚看到的差不多。
　　正要选择办理，他便感到自己的手被人抓住，自己的室友盯着这些条款，然后摇头说道：“别办，这里有坑。”
　　“不会吧。”曹正不解的说道，“我看这里的条款跟我刚刚看到的一样，应该是很正经的啊。”
　　室友立刻扭过头，皱着眉头问道：“你办了？”
　　“还没来得及。”
　　长吐一口气，室友的皱在一起的眉毛散开，然后说道：“没办就好。把你的手机给我看下，我给你解释一下里面的猫腻。”
　　“当天放款没错，不过它没告诉你当天放款有九出十三归的潜规则，就是你贷一万，那么只给你放款九千，但你明面上的贷款却是一万三。最后利率收的是一万三的利率。狠一点甚至敢七出十五归。”
　　“最低利率13个点，但那说的是最低。放款的人很容易将利率给你砸到30个点之上。”
　　“工作一两年就能还清也没错，不过人家说的是成为筑基高人，而且找到合适的工作，那么一两年绝对能还清。筑基高人一个月的工资三万起，但想成为筑基高人，咱们大学一年也就几十个，概率低得很。”
　　听了室友的分析，曹正悬着的心终于死了。
　　不过，他还是有些不甘心，指着不暴力催收问道：“如果我不还，他们不是说不会暴力催收么？”
　　室友同情地看着曹正：“本以为你是个装逼犯，没想到居然是个巨婴。他们不暴力催收，但他们可以将你的债务打包卖给会暴力催收的啊。到时候宰了你再送你进人皇旗，这辈子都有了。想贷款，还是到这个平台吧，这里一年的利率只有22个点，贷款上限三十万，借款期限三十年。还不上的话对方会帮忙将你的灵根租出去，混个温饱不成问题。”
　　“嘶……”
　　看到这么高的利率，曹正还想挣扎一下，就听到另一名趴在床上练一字马的壮汉说道：“才22个点，为什么我这里要25个点？”
　　“知足吧，我这里28个点。”最后一名鼓捣义体的学生叹息道，“不过也跟我的籍贯有关。听说放贷的背后都有星君撑腰，随手一查就能将客户所有的数据拉出来，然后按照个人情况制定贷款方案。”
　　“这么可怕啊。”
　　“是啊。他们能知道你上什么大学，学什么专业，家庭情况，然后按照你的情况发放贷款。很多人根本算不来里面的道道，一些人甚至能把一年算成十个月，然后还得意自己赚了。”
　　“没文化也好可怕。”
　　听着同学们的交流，曹正感觉贷款这个东西真可怕。
　　注意到曹正厌恶的表情，一名室友笑着说道：“也不用这么担心，咱们又不是仙二代，不贷款上什么大学。这样吧，我这个平台有迎新优惠，你用我的注册码，我赚几个积分然后还卫生纸，返利我还你，这样能将利率做到20个点。”
　　“多谢，不过我再考虑一下。”
　　“嗯，别太纠结，大家都这么过过来的。你想想看，如果你不贷款就能毕业，那么是不是贷款就能获得道法种子呢？如果你不贷款就能获得道法种子，那么贷款了是不是就能大学成就筑基高人呢？一步步往上看，你就会发现贷款是必需的，卷是必需的。想要成就一番事业，就要大贷特贷！”
　　“说得好！”
　　“就是这个道理！”
　　“顶你！”
　　曹正被说得颇为心动，恨不得现在就办理贷款，然后狠狠地修行一番。
　　不过，他还是决定先将这个梦境玩完。
　　拒绝了那个看起来怪怪的柜员的推销，曹正正要继续，就听到刚刚制止自己的室友说道：“那个，曹正，其实我刚刚就想问了，你这个梦境是哪里下载的？”
　　“实不相瞒，我也想问了。这个梦境看起来不错啊，风格可爱，音乐好听，而且很放松。”
　　“贵不贵，一百块以内我就买了。”
　　“我最近没有闲钱，如果能一起玩的话，那能带我一个。”
　　看着充满好奇的室友们，曹正在心里将文昌星君感谢了一百遍。
　　我们之间，终于有话题了！

第425章 对方给的贷款是无息的（1/6）
　　四个人刚好一局游戏，玩起来刚刚好。
　　梦境的玩法三人刚刚已经看过了，只是实际上手后，他们发现这个梦境比想象的还要有趣。
　　“3点，3点！给我来个3点！啊，怎么是4点！如果早点用路障就好了。”
　　“别踩狗，别踩狗！真的踩到了！这骰子有问题吧！还有，我傀儡人啊，为什么会被狗咬进医院？”
　　“网吧小妹问我要不要双修？当然要啦，双修给道具的啊。等等，这不是正经的网吧，这是黑网吧！我的道具，我的钱！”
　　四人从一开始就状况不断，各种奇葩的随机事件层出不穷。
　　运气好的时候就哈哈大笑，运气不好的时候就祈祷转运，整个游戏过程十分开心。
　　当一名室友发现格子上的小星君可以踩，而且踩了之后会有不同的效果后，一群人又发现了新的玩法。
　　“这个土地星君厉害啊，走到哪里直接抢地，再大的地块也能抢过来。我抢！”
　　“我给你一耳屎！我五级大房子啊！”
　　“这不是你的房子，是我的房子。你之前为什么要在我的房子上写你的名字？”
　　“谁给这家伙一道屠魔炮！我不允许这么狠的人活在世界上。”
　　造型各异的星君有不同的效果，如何捡到这些星君然后获得不同的效果提升了梦境的策略维度，让一群人再次开心起来。
　　没多久，又有一名室友无意中打开了股市界面，然后又是新的天地。
　　“这些股票该怎么看啊？什么数据都没有，怎么判断涨跌呢？”
　　“说得好像现实有数据就能看懂一样，股票这个东西不全凭缘分么？”
　　“说的也是……”
　　“股票这个东西得有内幕消息，没有的话就是死路一条。不过你们发现没有，有的公司其实在地图上出现了，买了它的股票其实就相当于买了这家公司。”
　　“而且还有分红机制，一些公司还能帮忙做保险。虽然简单，但很有意思啊。”
　　盯着股票界面，曹正又看看自己刚刚在随机事件中获得的“涨停卡”，感觉摸索到了什么东西。
　　选了一支跌停的股票，曹正将所有的存款全部买入这只股票，让其他三名室友颇为不解。
　　“曹正，你买这个干什么？它跌停了啊。你想等明天打个反包不成？”
　　“这个梦境的股票没有那么先进，涨跌都是随机的。”
　　“等等，你涨停卡！”
　　在三人的目光中，曹正将涨停卡用在已经跌停的股票上，随后便见一个大大的地天板猛然出现，原本已经跌到90的股票立刻翻红，然后涨到110。
　　一来一去，刚刚的十万存款直接获利22%，直接来到十二万。
　　看到这个神奇的操作，室友们惊住了。
　　“还能这样啊。”
　　“这不应该是涨停卡，这是内部交易卡吧。”
　　“除此之外还有跌停卡，这是用来陷害其他人的么？”
　　“居然还能炒股……这梦境到底有多少种玩法？”
　　发现自己的操作有效，曹正感觉十分得意。
　　《大资本家》这个梦境充满了这种小技巧，每发现一个都能让他们的游戏体验大幅度提升，而跟室友分享自己的发现也十分的有趣。
　　不过在得意之余，他又感觉有点可惜。
　　其实应该先去银行贷款，然后再来涨停的。
　　他现在的资产可以在银行贷款二十万，操作好了可以多赚四万四，确实有点可惜。
　　不过很快，他就从失落中走出来，继续跟室友们玩了起来。
　　一个小时后，最后一名室友遗憾地落败，曹正侥幸获胜。
　　虽然是第一次玩，但整个游戏的套路其实很多。
　　里面的卡牌和道具没一个是无用设计，很多看起来没什么用的卡牌，有些时候能带来不一般的效果。
　　只要想通了使用方式，就能令人有一股酣畅淋漓的成就感，然后立刻想要实践，并在试验成功后立刻获得新的成就感。
　　虽然看起来是在依靠运气，不过很多小操作可以弥补运气上的不足，玩起来别有一番乐趣。
　　在准备重开的时候，一名室友笑着说道：“本以为只是一个小型梦境，没想到娱乐和赚钱的玩法还挺多的啊。”
　　“是啊，玩起来轻松不累，稍微带一点脑子就能玩得很开心。你们觉得哪个套路最好用。我先来，傀儡工厂加停留卡，越早出现终极傀儡越舒服。”
　　“我觉得是股票。”
　　“陷害流也不错，将所有对手陷害入狱，然后就能为所欲为了。”
　　“所以你后期才会被一直针对。”
　　“不管怎样都需要先有钱啊。”
　　“嗯，所以前期还是得快点到银行办理贷款，越早办理越舒服。不过梦境的贷款居然是无息的，这点就很不现实了。对了，曹正这是哪家做的梦境。”
　　“文昌星君发放的奖励。”曹正看着手机说道，“之前去祭拜过文昌星君的话，都能得到奖励。作者匿名，不太清楚是谁。”
　　“可惜，我家崇拜的是文殊菩萨，与文昌星君是竞争关系，不然我也去了。”
　　“我离文昌市太远，也没去成。”
　　“我对文昌星君不感兴趣，所以也没去。”
　　三名室友看着梦境，感觉有点可惜。
　　如果当初他们也去参加了文昌星君的祈福大会，那么他们也有机会获得这个梦境了。
　　不过大家都是道心坚定之人，虽然没有就没有了，大不了下次继续。
　　只是等了一会儿，他们发现曹正并没有重新开启，而是看着手机沉思起来。
　　“怎么了曹正，重新开启需要花钱么？是一次性的还是买断的，价格不贵的话我请大家玩一局，反正我的贷款刚刚下来。”
　　“不是。”曹正摇摇头，“刚刚我不是赢了一局么，有短信告诉我触发了新手奖励，给我发放了十万块的贷款额度。”
　　看看待机中的梦境，再看看曹正，一名室友不解地说道：“现在办贷款的都这么卷了么？”
　　“为了推销贷款，居然还要做梦境，有点可怕。”
　　“但我感觉这梦境直接拿去卖不行么？五十以内闭着眼买好吧。”
　　“曹正，贷款利率是多少，别是砍头贷啊。”
　　曹正反复确认了一会儿，不解的说道：“无息的。”

第426章 贷吧！（2/6）
　　一句无息，让寝室安静下来。
　　无息？
　　贷款？
　　什么时候梦里的东西可以放到现实里了？
　　搞慈善的机构可能会有，但机构搞慈善不太可能。这种“好心”的机构通常包藏祸心，不晓得他们会在契约里埋多少坑。
　　发现其他人不信，已经跟他们混熟的曹正拿起手机，给其他人看了之后说道：“没骗你们，真的是无息的。”
　　宿舍舍长接过手机，仔细看过后紧锁眉头，认真地将每一个条款细则重新看了一遍，感觉极为不对劲。
　　条款细则写得十分清晰，所有黑小贷会挖的坑里面一个没有。
　　没有所谓的九出十三归，也没有在还款日期上做文章，里面甚至提供无法按时还款的解决方案，只要不是用在不好的地方，那么对方表示都可以延长还款日期。
　　初始额度十万，不过如果在各种排行上获得胜利，那么额度也能不断提升，最高四十万。
　　四十万能涵盖大部分大学专业，毕业之后如果无法就业还款，也可以到天元打工还钱，月收入不低于五千每个月只需要进行最低还款就行。
　　认认真真地看完，舍长沉默了很久，然后错愕地说道：“没坑。”
　　“不是吧！”一名室友不解的说道，“真的有那种慈悲为怀，仁义无双，不求利息，只求给发钱的活圣人存在么？”
　　“大奸似忠，大恶似善，我感觉里面有问题。”
　　“我也这么认为。游戏可以玩，但贷款就别贷了。还是贷我这个25个点的吧。至少安全一些。”
　　曹正点点头，将手机放下，然后跟四个人一起继续玩《大资本家》。
　　只是不知道为何，刚刚还轻松的音乐听得有点聒噪，刚刚有趣的游戏玩得有些无聊。
　　好几次，曹正都忘记扔骰子，还是被其他人提醒才想起来。
　　一旦进入其他人的回合，他就忍不住去想手机上那条短信和相关的说明。
　　贷款……
　　无息的……
　　十万块……
　　十万块是什么样的，他从来没有见过。
　　天元学生的补助每个月一千二，这笔钱哪怕他上了大学也有，是天元修士管理委员会联合天元农具机械厂发放的福利，一直持续到他们大学毕业。
　　他省吃俭用，现在勉强凑齐了六千块，但一碗饭二十八的大学生活真的太贵，必须拼尽全力才能跟上。
　　十万块啊……
　　有了这十万，他能够购买自己一直想要的义体检修盒，而不需要用师兄师姐们祖传的老古董。
　　各种教材也能购买，老师们制作的教学梦境也有钱学习，甚至还能给自己攒一台二手的灵脑，方便自己绘图研究。
　　虽然他不想打针，但偶尔也想吃一次能补充气血的灵兽肉，进而节约自己锻体的时间。
　　也可以买一些灵气罐头，只要能维持住自己的境界就行。
　　而这一切，只需要十万块。
　　又一次被人提醒后，曹正恍然惊醒，发现寝室内已经满是人了。
　　狭窄的寝室被挤得水泄不通，有人甚至叼着牙刷挤进来，好奇地看着地面上的幻象。
　　他们现在玩的地图在桑木，这个地方多山多水，路边的菌子吃了之后有时能看到小人然后获得特殊卡片，不过吃到有毒的就快点去医院洗胃吧。
　　吃菌子就成为这里的特殊玩法，一些特殊的菌子甚至有着翻盘的功效，让其他室友玩得不亦乐乎。
　　而绝佳的观赏性也吸引了其他寝室的同学，结果就是旁观的人越来越多，最后甚至整个寝室都挤不下了。
　　看着周围，曹正发现平时一脸苦瓜相的同学也凑了过来，笑着拍着大腿，感慨一名室友的运气太差了。
　　拍了拍对方的肩膀，曹正示意对方过来接手，然后在对方惊喜的目光中将自己的骰子递过去。
　　在不断响起的笑声中，曹正捧着手机，继续研究免费贷款的相关条例。
　　他一条条研究着里面的内容，恨不得将每个字都研究清楚。
　　他甚至借了其他室友的贷款条例，认真地分析，最后不得不承认他看不出来。
　　他真的看不出来这份条例有什么问题。
　　无论怎么看，这都是一份再正常不过的贷款条例，唯一的问题仅仅在于它是无息的。
　　对大学生来说，无息的贷款就跟免费的钱没有任何区别。
　　但这年头，真的会有人如此无私么？
　　他一会儿想贷，一会儿又不敢贷，整个人仿佛狂风中的孤舟，一会儿漂到这边，一会儿漂到那边。
　　坐在床头，曹正一直思考到半夜，终于抬起头，在人满为患的寝室中说道：“我要贷款。”
　　已经将自己的位置让出去的舍长欣慰地抬起头：“你终于想通了，你现在就申请，我帮你申请折扣。”
　　“不，我要贷这个无息的。”
　　“……你疯了！”舍长失声喊道，“免费的东西最贵，你没有点常识么？”
　　“没有，但我真的看不出问题，你们不也看不出问题么？”
　　“是啊。但这不正说明了对方阴险狡诈，甚至胆敢假借文昌星君的名号干坏事。如此卑鄙的公司，所图非小啊！”
　　“舍长说得对！”另一名室友立刻附和，“对方八成是要诱骗你上钩，然后拉你去做贷款奴隶呀！之后你就会成为一台无情的灵气机器，年老色衰之后又会被拉去强制配种，这辈子就完了。”
　　“死了尸体还要被挖去灵根，元神强制转为最低贱的小鬼，甚至轮回了都要被拉回来继续打工还债。”
　　“不仅如此，还可能会将你的子女拉出来一起还债，进而子子孙孙无穷匮也。”
　　一群人你一言我一语，各种恐怖的景象让曹正面色发白，让他忍不住再次检查起来。
　　反复思考了许久，他忽然想到了什么：“那我先贷五千如何？如果它有问题，我就果断中止。如果它没有问题，我就继续贷。”
　　“……这个主意可以！”
　　“贷吧！实在不行，我帮你负担一部分。”
　　“可以的，贷吧！”
　　“上啊曹正，让我们看看，这个世界到底有没有无息贷款这种神话般的东西存在！”
　　“我贷了！”
　　毅然决然地选择了贷款，曹正紧张地盯着屏幕，没多久就听到清脆的声音响起：“您的助学贷款已通过，五千元已经到账。”
　　“好耶！”

第427章 这梦境一点都不休闲（3/6）
　　看着自己多出来的五千块，曹正忍不住拿起手机，反复确认上面的余额。
　　展示着上面的余额，他激动地说道：“真的到账了！居然真的到账了！文昌星君没有骗我啊！”
　　满是裂纹的手机在学生之间传递，上面的到款信息令人啧啧称奇。
　　“居然这么快就到账，真的不是黑网贷么？”
　　“黑网贷也没有这么快啊。而且没有收取服务费，也没有用各种套路扣钱，对方是想用这个东西冲业绩么？”
　　“搞不懂……我请我师兄看看，对方在长生大学法学院，对这些小额贷颇有研究。”
　　“我也让我的师兄们看看。他们每个人都是高手，尤其擅长撸没有经过契约星君备案过的小额贷，撸光之后反手就是一个举报，送他们进去，几乎从未失手。”
　　“这些师兄的后台一定挺硬的吧？”
　　“硬不硬我不知道，反正其中一位写的《我的大学校长爷爷》还挺有名的。”
　　几分钟后，有人喊道：“来了来了，我师兄回信息了。”
　　“怎么说？”
　　“他们想知道怎么办理，这么干净的贷款不多见了。”
　　确认没有问题，一行人立刻望向曹正的手机，感觉有些口干舌燥。
　　吞了口口水，舍长喘着粗气，对曹正说道：“曹正，让我看看。”
　　“舍长，你别这样，我是正经人。”
　　“我也是正经人啊！自从我贷款之后，我感觉我身上的压力越来越大了啊！其实我是很痛苦的啊！22个点看起来不多，但我可是贷了四十万的啊！而且还是复利啊！”
　　看到忽然颠了的舍长，曹正宽慰道：“舍长，你别这样，一定有别的法子的。”
　　“没有法子了啊！我毕业就要被派去参军，而且很可能是最危险的区域！不贷款提升实力的话，我可能去了就要死在那里！那里的邪魔又多又恐怖，那里的魔修蛋蛋比头都大啊！”
　　“怎么跟蛋蛋扯上关系了？”
　　“我就知道没人关心我要参军的事情！总之，我需要贷款，很多很多的贷款！曹正，我这辈子没求过人，现在我就求你了，让我贷一次吧，一次就好，之后你让我做什么都可以的！”
　　看着面容扭曲起来的舍长，曹正拉过室友，指着舍长说道：“舍长癫了，快去请校医。”
　　被拉住的室友认真地盯着曹正，严肃地说道：“请校医之前，能不能满足我一个要求么？”
　　“不会吧？”
　　“求求你，让我也爽……贷一次吧。”
　　握紧拳头，室友悲愤地说道：“为了能让我上大学，我爹办了小贷，我娘办了小贷。我外公已经八十多了，现在每天在网上直播腹肌拍擦边视频，蛋白粉和补剂吃到放屁都一股蛋白质味儿。但我现在还有十万块的缺口，我也想贷款啊。”
　　“你们怎么一个比一个惨啊！”
　　刚刚吐槽完，曹正就感觉自己被最后一名室友拉住了。
　　看着这位室友，曹正忍不住问道：“你也要贷么？我看你平时吃得很多很阔绰啊。”
　　“嗯。”对方用力的点头，“我吃的多是因为我祖传的功法特殊，吃的越多功法的效果越好。为了能有那么一口吃的，我家的房子吃没了，家门口的草皮没有了，水里养的鱼没有了。每次睡醒，枕头都会少一半。求求你，让我也贷一笔吧，我只想好好的吃一顿饱的。”
　　“我也要贷……”
　　“兄弟，让我也贷一下。”
　　“无息的，这跟白送钱有什么区别！我也要贷！”
　　被围在中间的曹正头一次有众星捧月的感觉，兴奋之余又有点惶恐。
　　若是不给大家贷，恐怕自己出不了这个门了。
　　让众人少安勿躁，曹正握着手机说道：“诸位别着急，我们一起研究一起贷。不过这贷款是需要还的，这点大家没有异见吧？”
　　“那必须没有异见啊。”
　　“好的，那么我现在开始找找怎么让其他人贷款。首先，你们得先有《大资本家》……第一步就完蛋了。”
　　《大资本家》是文昌星君给之前祈福大会参与者的礼物。
　　这种习俗由来已久，每年的奖励都不太一样，有不少参与者每年都参加高考却不去上大学，为的就是能够年年过来祈福，然后收集礼物。
　　如果之前没有参与过祈福，那么就无法得到《大资本家》这个梦境，自然也无法贷款了。
　　知道这个消息后，众人如丧考妣，一些人甚至开始讨论怎么混入今年的祈福大会，然后看能不能捞一个礼物回来。
　　眼看众人已经开始绝望，曹正再次认真地研究相关的规定，然后兴奋地说道：“还有个法子。”
　　“什么法子！”
　　被人围在中间的曹正指着条例，对其他人说道：“《大资本家》这个梦境有排行榜模式，玩家可以跟其他人在线对战，胜利之后可以提升额度，每次可提升两千块，上限为两百次。”
　　“嘶，这不就是赢一次两千块么！”
　　“是这个意思。虽然你们没有《大资本家》，但你们可以通过我的游戏注册账号，然后用我的账号比赛并获得贷款额度。”
　　“还能这样啊！”
　　“曹正，从今天起，你打饭的事情我包了。”
　　“那我负责暖床！”
　　“我帮你冲厕所。”
　　“区区厕所，我帮你上了。”
　　眼看情况越来越奇葩，曹正立刻打断了众人，防止他们继续往下卷。
　　在知道还有排行榜这个方法后，一群人摩拳擦掌，立刻开启了排行榜对战模式，准备狠狠地赢上两百回，然后贷个四十万出来。
　　凑在一起，他们激动地打开排行榜菜单，点击加入比赛后进入排队界面，然后就发现情况不太对。
　　所有的排行榜比赛，都是即时的！
　　《大资本家》中，玩家可以选择回合模式，也可以选择即时模式。
　　回合模式是最经典的模式，四个玩家轮流丢骰子，轮流进行活动，主打一个轻松愉快。
　　但比赛的时候，为了节约时间，大家都默认为即时模式。
　　在即时制下，玩家会自动丢骰子，自动前进，事件的弹出一秒钟没有做出反应自动消失，所有内容都必须快。
　　股票市场十五秒一变，大家疯一般在这里不断地抢占地盘，买卖股票，眨眼间就能拉开极大的差距。
　　五分钟后，曹正面色惨白的离开比赛场地。
　　看着自己破产的结局，他忍不住感慨道：这还是个休闲梦境么？

第428章 缘，妙不可言（4/6）
　　没有再次进行比赛，曹正选择了旁观模式，跟其他人一起，作为观众开始旁观整场比赛。
　　仅仅是看了一会儿，曹正就发现这些选手的水平太高了。
　　虽然《大资本家》只是一个休闲梦境，但在即时模式下，居然多了不少操作和各种细节。
　　所有的玩家都以秒为单位进行思考，因为从丢出骰子到骰子落地，再到角色走完，刚好是一秒。
　　然后，事件的弹出和反馈刚好也是一秒，这两秒被称为窗口期，也是玩家观察场上情况和进行抉择的时间。
　　他们需要在这两秒内确定股票的走势，查看其他选手的情况，了解其他人手中的道具卡牌和买路的情况，然后快速进行反应，并快速做出判断。
　　而这，只是入门级别的操作。
　　在《大资本家》中，玩家可以修建卡片工厂，并在工厂里制作两种顶级的卡片，分别为平分现金卡和平分存款卡。
　　从名字就能看出，这两张卡片的效果是指定一名对象，然后跟对方平分现金或存款。
　　运气好的时候，可以一口气拉平彼此的差距，不过事前需要先将现金全部转化为存款，或将存款转化为现金。
　　因为这个操作也必须在一秒内完成，但对方也会及时察觉自己的意图，并提前使用抢夺或反弹卡进行防御。
　　使用卡片也需要在这个窗口期内完成，并在这两秒内计算出对方的意图，规划好后路，然后再进行下一步。
　　认真地旁观了一会儿，一名室友忍不住说道：“太卷了吧，怎么忽然感觉我没玩过这个梦境呢？”
　　“同感，我之前很多小技巧居然只是基本操作，亏我还以为我很了不起呢。”
　　“两秒钟变化一次计划，这里的玩家都是怪物么？”
　　“肯定卷啊，赢一次两千贷款额度，是我我也卷啊。”
　　“就是，早赢早享受。”
　　“咱们看的这一场是筑基高人吧，正常的炼气玩家应该没这么厉害的。”
　　又观摩了一下其他人的操作，曹正发现天才到处都有，这里也不例外。
　　正在思考怎么破局时，舍长首先苦笑一声，拍着曹正的肩膀说道：“算了，参军没什么不好的，没准回来后还能升官呢。”
　　“我也是，其实我外公拍拍擦边的也不错，至少人晚年不寂寞，夕阳照样红。”
　　“猪饲料也能吃。”
　　摆摆手，曹正对三人说道：“我们是谁？”
　　“想要贷款却没有门路的大学生？”舍长疑惑地问道。
　　“前面的定语没必要，说自己是大学生就行了。咱们可是从无数学生中卷出来的存在，区区一个梦境怎么可能拦得住我们贷款的脚步。”
　　“你说得很威风，但我感觉我们不太可能赢。你也看到了，其他人似乎有点猛过头了。”
　　“这不是重点。不要被他们吓到了，其实他们也没有那么厉害。只要牢牢记住窗口期的节奏，并在比赛过程中记住每个人的状态，那么其实没那么难。更重要的是，我怀疑其他人是在团队作战。”
　　舍长愣了一会儿，随后恍然大悟：“难怪他们的速度可以这么快，每个人背后其实都有一个团队么？”
　　“嗯，赢一场就有两千的贷款额度，还是无息的，这种好事谁不想要。我感觉他们之前就是团队，所以才能这么快地组建起来，然后过来薅羊毛。”
　　舍长思考了一下可能性，然后点头说道：“我觉得你说得对。”
　　“那我们怎么办？”外公擦边的室友问道，“曹正，你有好方法么？”
　　不知不觉间，曹正已经成为这个宿舍的二当家，甚至舍长都开始询问他的意见。
　　而曹正则翻阅着课表，查阅资料，最终在学校图书馆里找到了一本老书：《作弊与反作弊的艺术》。
　　在这本书的索引里，曹正看到这是一本讲述考试作弊和如何进行反作弊的书，里面很多的内容其实已经落伍，但有一个法子却十分好用。
　　这个法子可以在短时间内将数个修士的元神联系在一起，从而实现微秒级别的信息沟通。
　　通过这个法子，最高五人的小组可以让五人的思考暂时融合，让他们仿佛一个人。
　　不过这个法子也有自己的缺点，那便是联系时间不宜过长，不然会给元神增加极大的负担。
　　而且这门技法的作者还活着，想要获得使用权就需要获得对方的授权才行。
　　在线看完之后，舍长翻到最后，惊讶的说道：“这个人居然也是天元人，而且名字都跟你一样带个正。你们天元出人才啊。”
　　“是啊。”曹正看着作者的名字说道，“钟正……我去联系一下对方，看能不能得到这门功法。”
　　联系对方并不难，曹正刚刚与自己的老师取得联系，对方就立刻帮忙联系到了钟正。
　　得知曹正想要学习《与元神有关的融合妙用法》，简称《元神妙法》时，正在玩《大资本家》的钟正足足愣了五分钟，这才想起自己还写过这么一本书。
　　“几十年了，居然还有人能找出这本书来，真是不可思议。他们想学这个干什么？”
　　“听说是想玩《大资本家》。”老师很快回道。
　　看看自己的手里的骰子，钟正发现缘分果然妙不可言。
　　授权本来是要收费的，不过对方是天元人，而且又与自己有缘，所以钟正也不介意对方免费用自己的功法。
　　掀开自己的头盖骨，钟正的元神飞出，盯着自己的脑子看了一会儿，终于找到了曾经的记忆，将《元神妙法》抽了出来。
　　先将这份功法复制了一份，钟正将功法交给老师，然后回头继续丢骰子。
　　得到了《元神妙法》，并在知道这份功法免费后，曹正长出一口气，然后开始认真地研究起来。
　　这门功法需要多人同时修行，一起吃饭，一起睡觉，一起上厕所，总之什么都要在一起。
　　练习的久了，便可以心意相通，然后一个眼神就能明白对方的意思，之后便能让元神短暂地黏连在一起，进而快速沟通。
　　详细阅读完毕，曹正点头说道：“兄弟们，咱们练吧。”
　　“练！”
　　“为了贷款额度，我们练了！”

第429章 安息吧老友（5/6）
　　在曹正为了贷款而打比赛，为了比赛而修持功法之时，陈宇也结束了今天的修行，打着呵欠准备加餐。
　　今天虽然是周六，不过高三生是没有周末的。
　　不仅仅是周末，高三生理应没有娱乐，没有课外书，没有姓生活！他们必须用苦行僧一般的方式去努力刻苦，以此取悦那位不知道存不存在的高考星君，换来一个美好的成绩。
　　他们必须隐藏自己的第二性特征，男生寸头且断情绝育，女生断情绝育且寸头。
　　十倍的努力能让人进入大学，十一倍的努力能让人进入好的大学，二十倍的努力能让人直接进入丰都大学！
　　不过，以上种种在成绩面前失效。
　　作为模拟成绩460分的强者，陈宇可以无视以上任何规则。
　　虽然现在的成绩足够他进入玄法宗比较不错的专业了，不过陈宇的目标还是考古系。
　　这个专业轻松，有趣，那种将整个世界的历史一点点从尘土中挖掘出来的感觉，总是能给人一种别样的安宁感。
　　一边走，陈宇一边查阅现在的贷款情况。
　　现在的情况不是普通的好，而是非常的好。
　　晨光有限公司之前的流动资金是三十个亿，不过构建服务器花去三个亿，制作梦境三个亿。
　　之后《深渊之旅》已经收回了成本，第二批梦境已经被梦境星君采购走，所以整体来说没有亏钱，反而让现在的流动资金来到了三十一个亿。
　　扣掉梦零一占用的服务器扩容资金，还剩二十个亿。
　　每次自我审计的时候，陈宇都感到极为荒谬。
　　不是说大型梦境是劳民伤财的面子工程么？
　　伤财呢？
　　我想要的伤财去哪里了！
　　负负得正了是吧！
　　工厂现在处于半开工状态，数控术法机床需要分出一部分算力提供无菌环境，这就让工厂目前的产量降低，收入也随之降低。
　　整体来说，工厂、医院和学校处于收支平衡的状态，不过等梦零一将服务器整理完毕，工厂的收入又会提升，到时候就不太好处理了。
　　幸运的是，现在有贷款了。
　　与之前的《答题大乱斗》不同，《大资本家》胜利后得到的不是奖金，而是贷款额度。
　　这就让它能够具备比答题大乱斗更高的奖励上限，达到了两千块。
　　现在，分发出的五万个梦境开始发力，每天都有近一个亿的资金变成了贷款。
　　继续发展下去，自己很快就能花正面法力了！
　　除此之外，陈宇还有个意外之喜。
　　那便是自己的每天获得的负面情绪都在不断地提升，昨天的收入居然高达四十万。
　　这里面有之前梦境的累积，但也有《大资本家》的贡献。
　　玩家们自发设定的比赛规则给参赛选手带来了极大的压力，让他们的情绪时刻紧绷。
　　而且玩家似乎是以组为单位进行比赛，这就导致每有一组玩家获胜，都有三组玩家失败，因此产生的负面情绪虽然只有部分被自己收割，但依然达到了每天十万的规模。
　　这种意外之喜，真的让人有股捡到钱的喜悦感。
　　“虽然是个小型梦境，不过只要应用得当，有些时候也是很不错的嘛。又能帮我消耗现金，还能帮我赚负面情绪，这么好的梦境不多见，真是做梦也会笑醒。”
　　开开心心的走进小厨馆，陈宇正准备给自己加个餐，就看到钟正、经济部助理李小桃、小厨馆的女傀儡服务员以及一名鼻青脸肿的中年男子正在这里丢骰子。
　　糟了，是没见过的小妖精。
　　而且能和钟正这种乙级老妖精混在一起的，八成不是什么善茬。
　　中年男子体格魁梧，外形有些狰狞，原本帅气的脸上满是疤痕，很多地方似乎直接被人挖去了血肉，新长出的皮肤仿佛蜈蚣一般在他的脸上徘徊。
　　现在虽然已经立秋，不过天气依然炎热，但中年男子依然穿着白色衬衣和黑色的马甲，只是将袖子挽到了胳膊肘，露出两条已经用义体替换了的胳膊。
　　运用自己的地藏菩萨医术看过去，陈宇更是倒吸一口气。
　　男子脖子以下，居然全部都是义体。
　　这是个有故事的男人啊。
　　看到对方，陈宇感觉此人有点眼熟。
　　当钟正丢完骰子后，他才回头看到了门口的陈宇，挥手说道：“陈宇，你来得正好，会长回来了。”
　　“会长？现任天元修士管理委员会的会长么？”
　　“是我。”伤疤男亲切的笑道，“我就是现任会长，席天洛。”
　　对方的笑容有一股很特别的魔力，笑的时候，脸上的五官都会舒展开，让他原本狰狞的外表刹那间柔和起来。
　　跟对方握了握手，陈宇能感受到对方义体身躯的冰冷，心中充满了敬意。
　　对方在自己做的梦境《失控》中也有登场，甚至就是主角。
　　他曾经从报社大楼里逃脱，从精神病院里逃脱，然后再被赵老师从监狱里救了出来。
　　他曾经凭借一己之力揭开了蚁大力的骗局，现在则在长生州四处奔波，为解开天元的区域锁而努力。
　　他原本只是一个普通的报社记者，凭借着一腔孤勇撕开了天元曾经的黑暗，让这颗毒瘤提前爆炸，没有让它进一步扩张。
　　之后他被推举成为现任天元修士管理委员会的会长，坑坑巴巴地开始组建团队，最终形成了现在的班底。
　　虽然一直因为能力不足而被诟病，不过天元确实没多少强有力的管理人才，而他已经尽可能地做到最好了。
　　再次握住对方的手，陈宇真诚地说道：“很高兴见到你，席会长。”
　　“哪里，其实我一直很想见见你，不过之前一直没有时间。对了，这是之前的天元炼丹师留下的丹方，那位老先生临死前将其托付给我，现在刚好有机会交给你了。”
　　那位老先生就是蚁大力的发明者。
　　其初衷是好的，但资本为了逐利什么事情都愿意干，结果就是不断地添加各种燃血丹和违规成分，最终将蚁大力做成了禁药。
　　接过丹方，陈宇在心中模拟了一下，发现这是蚁大力的改良版。
　　它去掉了蚁大力里的燃血丹，尽可能的降低了成本，并且用到了蚂蚁的分泌物。
　　天元现在的噬金蚁已经达到了十亿之多，刚好可以用这些蚂蚁实验一下丹方的效果，看能不能制作出更多的丹药。
　　看到陈宇将丹方拍照并发给小个子研究后，席天洛欣慰地笑了起来。
　　老友，现在你可以安息了吧。

第430章 会长的情况（6/6）
　　缅怀了一下之前的那位凡人炼丹师，席天落放下手中的骰子，与陈宇聊了起来。
　　几分钟后，陈宇就发现席天落其实是一位很普通，但又很了不起的人。
　　“我之前其实就是一个普通的报社记者，当然，现在也是。现在我只写写游记，偶尔也写写‘赵子日的一千个小秘密’，帮天元日报增添点趣味。”
　　打断了对方的追忆，陈宇认真地问道：“原来是您写的啊，那些事情都是真的么？比如赵老师曾经一脚踹死了一个星君，事后发现对方是被吓死的之类的。”
　　“真假参半吧。”席天落不好意思地说道。
　　“居然还有一部分是真的么？”
　　“其实我也不确定，不过他们都这么说，所以我也这么写了。对了，不要让赵老师知道我回来了，他一定会宰了我的。”
　　“我感觉他已经知道了。”
　　“那我得快点了。蚁大力之前，我就是一个娱乐记者，跟着几个天元的明星到处乱跑，赚一点糊口的钱。在蚁大力事件之前，我还以为只是一个小纠纷，没想到对方先生气了。”
　　“怎么生气的？”经济助理李小桃好奇地问道。
　　“他们说不可能，绝对不可能，我们的蚁大力绝对没有问题！然后邀请我去他们的实验室参观，然后就看到里面满满的都是精神病人。”
　　听到这里，陈宇一阵无语，半晌后问道：“不是，他们怎么能这样？”
　　“因为当时的天元修士管理委员会制定了一个规定，那就是用精神病人做人体实验不违法。他们想得好，那就是通过法律规避风险。”
　　听到这里，陈宇更加无语了。
　　这种感觉，就像是席天落找对方问个事，结果对方二话没说，先给自己来了三刀，然后拎着刀问你怕不怕？
　　见过自爆的，没见过这么没脑子的自爆啊？
　　席天落也知道这事听起来有点扯，可它就是这么发生了。
　　苦笑了一声，席天落说道：“反正这事就这样了，后来我也想明白了，不要因为他们有钱就盲目崇拜对方，对方也是傻子，一样会犯错。用经济地位来美化一个人的言行，绝对是有问题的。”
　　“说得太对了！我就因为过于有钱而遭受了大量的误解，可麻烦了。”
　　看到陈宇义愤填膺的模样，席天落忍不住说道：“可你是真厉害啊。”
　　“……席会长，做人不能太双标啊。然后呢？”
　　“然后啊，然后我管你这儿那儿的！咱天元人不认那种垃圾规定！”
　　“说得好！然后呢？”
　　“然后我就跟他们爆了！之后就是追杀，诅咒，各种事情一大堆。最惨的时候我肉身都被毁了一多半，还不敢死，因为他们有钱请人在这轮回路上蹲我。为了逃跑，我甚至动用奇物违法筑基了，然后就是被奇物感染，脑袋以下全部被切除。”
　　“那不是鬼修了么？”
　　“不是，还是人。现在我不能在一个地方停留太久，不然就会这样。”
　　抬起手，席天落向陈宇展示自己的手。
　　对方的手也是义体构建，但仔细看过去，却能发现数以百万的机械蠕虫在对方的胳膊上活跃。
　　被他碰过的地方，原本的木桌子留下了一个金属化的手印，机械蠕虫释放的特殊道韵将桌子金属化，估计过不了多久就会完全化为金属。
　　慢慢地放下袖口，席天落取出特制的手套套上，对陈宇笑着说道：“时间差不多了，能跟各位一起玩我很开心，但我必须得走了。”
　　临走前，席天落看着陈宇，认真地说道：“陈宇，我不是一个好的会长，我也知道我欠缺的东西很多。不过我很高兴天元能有你们这样的人。”
　　他下意识地想要揉揉陈宇的头，不过看到已经开始活化的机械蠕虫，只能无奈地放弃了。
　　离开之前，他看着陈宇认真的说道：“你想干什么就放心去干吧。你想做的事情我可能不太理解，但我一定会支持你的决定。”
　　向着众人挥挥手，席天落推开门，忽然又想到了什么，扭头对陈宇说道：“你办的那个无息贷款我很喜欢，不过也因此得罪了不少人。我听说有一些人似乎想针对你，我建议你最好停一段时间。”
　　“无所谓，我避他们锋芒干嘛？”陈宇无所谓地说道。
　　看着陈宇，席天落恍惚间仿佛看到了赵子日的影子，但又感觉两人完全不像。
　　笑着点点头，席天落戴上帽子，披上风衣，独自走出小厨馆，向着下一个市区前进。
　　直到对方走了很久，小厨馆的门才被推开。
　　双开门冰箱一般的赵子日风风火火地冲了进来，看到桌子上的金属手印后拍着手，不满地说道：“喵的，又被那小子逃了。”
　　陈宇无语的看着赵子日：“赵老师……”
　　“干嘛！”
　　“……没事。”
　　以赵老师的本事，想要抓一个席天落不难。
　　不过抓到之后揍也不是，不揍也不是，索性装作错过了算逑。
　　只能说，赵老师有些时候也很傲娇啊。
　　而赵老师则坐到席天落的位置上，捡起对方的骰子，代替了对方的角色。
　　检查了一下现在的情况，赵子日不爽地说道：“那小子玩的是啥啊？工厂就一间，地皮全是烂的，路障没有遥控骰子没有，就一所破学校还是一级的。这破局面干脆投了算了……等等，这啥啊！”
　　看到赵子日在天命格子里踩出的内容，陈宇惊叹道：“赵老师，运气不错啊。”
　　盯着面前的五彩祥光，以及祥光中的人影，赵老师不解的问道：“这是什么，我怎么头一次看到。”
　　“天命之人，隐藏的星君，是这里的隐藏彩蛋，出现概率差不多是百万分之一吧。三十个回合之内买地不要钱，过路费免费，修建房子买一送一，而且免疫各种负面卡片效果。”
　　赞叹了两声，陈宇感慨赵老师的运气真挺不错的，居然能在这么烂的局面里翻出这么个角色。
　　笑着摇摇头，陈宇点了份羊排，然后继续复习功课。
　　高三了。
　　必须争分夺秒了。

第431章 他们的配合太完美了（1/6）
　　九月中。
　　长生大学。
　　上午五点，坐在床上的曹正准时地睁开眼，然后吐出一口浊气。
　　几乎是同时，其他床位上的室友们也同时睁开眼，同样齐齐地吐出一口浊气。
　　他们的动作整齐划一，虽然样貌和体格完全不同，但就是给人一股复制黏贴出来的错觉。
　　整齐地从床上爬下来，他们四人如同镜像一般整齐地穿衣服，拿课本，排着队上厕所，甚至声音节奏都是一样的。
　　到食堂整齐地喝光五元一份的剩菜汤，四人齐齐的一抹嘴，然后进入课堂。
　　当其中一人被点名回答问题时，四人同时站起，用浑厚的仿佛立体声的声音喊道：“我不会！”
　　“出去！”
　　哪怕站在外面，他们也宛如一体，整齐地捧着课本。
　　到了中午，曹正看到似乎跟自己一模一样的其他人，知道可以了。
　　经过这几天的努力，他们已经熟练地掌握了《元神妙法》，现在已经是一个人。
　　偶尔的元神相连，能让他们快速地分享彼此的情报，甚至一个眼神就能做到心意相通的程度。
　　确认了情况，曹正对其他人说道：“可以了，下午我们没课，原本应该是去打工赚钱的，但明显捞贷款更有性价比。”
　　“说得对。”舍长严肃地说道，“今日，就由我来组成头部吧！”
　　“我是左手！”
　　“我是眼睛！”
　　“我是屁股！”
　　分工明确，四人直接坐到操场上，在众目睽睽之下展开了《大资本家》。
　　适当的放大比赛场地有助于及时观察场上局势，方便两秒一次的窗口期观察到更多的内容。
　　看到梦境被启动后，一些学生也围了过来，捧着二十八一份的预制菜，准备通过欣赏这四人的表现下饭。
　　《大资本家》已经上线七天，曾经参加过文昌星君祈福大会的学生成为各个大学的明星，大量学子围绕着他们，帮他们打饭倒水，只为能获得一起游戏，一起赚贷款的机会。
　　不过现在这个产业太卷，每天赢的机会不多，只要赢一次就是两千块的无息贷款，看得人心头火热，恨不得每天泡在游戏里。
　　一些人原本还在观望，但在看到身边人都获得贷款然后开始买买买修修修之后，最后一丝理智也终于掉线，开始顺应时代，一起疯狂起来。
　　从长生大学到合欢宗，从丰都大学到不知名的大专，只要有《大资本家》的地方，就有无息贷款。
　　不过大家很快就发现，想要获胜，真的不是一般的难。
　　大量不知名的强者挤占了比赛，除非运气好，不然很难获胜。
　　真不知道这些强者从何而来，真有实力干嘛不去更广袤的舞台，非要来跟学生们抢贷款？
　　因为不容易抢到，所以很多人心思慢慢地也就淡了。
　　毕竟很可能几天都抢不到一次胜利，还不如将这些时间拿来修行，至少还能听个响。
　　现在，看到曹正等人在这里展开了梦境，其他人开始还以为他们是想来一次休闲娱乐。
　　不过在看到他们居然开始进入比赛后，更多的人围了过来，并开始针对四人的行为进行评论。
　　“居然当众进行比赛，这是为唯恐自己输得不够惨么？”
　　“估计是主人的任务吧。”
　　“也许是想培养自己的道心？不过若是一直输，不会道心蒙尘么？”
　　“不晓得，没准他们修持了不得了的功法，能通过羞耻来提升境界和能力。”
　　“若真有这种功法，我也想来一套，然后每天裸奔，效果绝对好。”
　　“你不要这么奖励自己可以么？”
　　面对众人的质疑和不理解，曹正四人不为所动，只是沉默地开启了比赛，并进入随机匹配状态。
　　几秒钟不到，其他人便匹配进来，比赛立刻开启。
　　四名玩家开始不断地丢骰子，四名玩家同时出去，并在一开始就出现了差距。
　　其中两名玩家落入同一个格子中，两人几乎是在同时选择了购置地皮，随后被其中一人立刻抢了过去。
　　本来只是普通的一幕，但一旁捧着豆汤饭的学生赞叹道：“筑基高人啊。”
　　“怎么说？”他旁边的学生嚼着刚刚捡来的野菜说道。
　　“从骰子落地到角色走到地皮，需要经历一秒的动画时间。这个时候，如果跟其他角色进入同一个格子，就必须判断之后的行为。哪怕比对手快百分之一秒，你也能先一步买到地，而对方就需要交过路费。”
　　“那个红色的傀儡反应时间在千分之一秒之内，这份速度已经超越了炼气圆满，应该是筑基初期的角色。而且应该是体修方面的筑基高人。”
　　野菜同学愣了一会儿，然后不解地问道：“筑基高人过来抢学生的贷款？你怎么不说对方有十万铁骑却只过来帮人冲业绩啊？”
　　“信不信由你，反正情况就是这样。那个绿色的家伙也是个高人，每次反应的时间完全一致，这是对肉身的把控达到极致的表现。”
　　“那黄色那个呢？”
　　“路人，一会儿自己就会退。咱们学校那个蓝人……看不出来，不过四人合体这个想法有点意思，这也是个玩法。估计要不了多久，文昌星君也会做出限制了。”
　　野草同学看着这位同学，还想质疑一下，随后就发现黄人真的自己退出了比赛。
　　“嘶，兄台的眼光好准啊。”
　　“一般，怎么说也是个见习造梦师。”
　　“嘶嘶嘶~兄台这么厉害，为什么要来我们长生大学？”
　　“……没啥道德。”
　　“先天的？”
　　解说同学迟疑了一会儿，无奈地感慨道：“后天的。”
　　闻言，野菜同学向后退了一些。
　　你先天道德有问题可以是遗传，但后天道德偏低那真的是自己的问题了。
　　不过解说同学也不以为意，依然看着场上的比赛，时不时评点一两句。
　　野菜同学则盯着场上的局势，发现情况确实有点不好说。
　　红人和绿人的实力确实不一般，速度快得离谱，几乎是在瞬间就能做出反应。
　　但曹正等人，似乎也很厉害啊。
　　他们的配合，似乎太完美了一些。

第432章 赢了！（2/6）
　　随着比赛的进行，操场上的学生也越来越多。
　　长生大学有很多特别的建筑，比如健身房，大型温泉，术法禁书仓库等。
　　不过这些地方都需要缴纳年费成为注册会员，每次进入的时候又必须缴纳入场费，方可入内。
　　唯一免费的地方是公共操场，而且这里的灵气浓度可以达到常态的四倍，所以是广大学生下课后经常去的地方。
　　本来大家来这里会锻体，读书，呼吸灵气转化法力，为之后的课程做准备。
　　但今天，大家只是安静地坐在附近，认真地看着中间。
　　在那里，庞大的《大资本家》被展开，三个不同颜色的玩家在里面你争我夺，进行着残酷的资本拼杀。
　　这个梦境游戏具备童话般的质感，角色的形象可爱，道具充满了童趣，玩起来十分的轻松。
　　但一旦进入比赛模式，玩家们之间的搏杀充满了刀光剑影，让稍微玩过的人很快便理解其中的凶险，进而面色凝重起来。
　　两秒钟掷一次骰子的设定让梦境极为紧张，节奏稍有错漏就会手忙脚乱，之后被其他高人轻易地猎杀。
　　很多人看了一会儿就眼花缭乱，完全不知道场上现在是什么状态，只能看到三名角色在不断地相互攻杀。
　　野菜同学很快就感觉力不从心，光是看都搞不懂现在什么情况，只好稍微靠近解说同学，小心地问道：“解说同学……”
　　“叫我元杰。如果你想亲切一点，可以叫我胖元杰。”
　　看了看体格正常的元杰，野菜同学不解地说道：“你看着不胖啊。”
　　“以前我胖。你怎么不躲了，不怕被传染低道德病毒了？”
　　“那个……”
　　“无妨，不就想听听我的解说么，刚好我也有倾诉的欲望，你就过来助我修行吧。”
　　野菜啃了口野菜，感觉这位胖友说话不太正常的样子。
　　“现在的情况是红色和绿色占优，筑基高人就是不简单，而他们的攻击对象就是彼此。现在红色的总资产是一百二十九万，绿色的是一百一十万。咱们学校的蓝色是五十七万，物价指数为二。”
　　“听起来不太妙啊。”野菜同学担忧地说道。
　　他虽然不是天元人，不过大家都是同一所大学，情谊什么的多少有点，所以下意识地场上的众人担心起来。
　　元杰也点点头：“确实不太妙，曹仁那边已经明显落入劣势。不过能在两名筑基高人的战斗中坚持这么久，他们四位已经很厉害了。他们一看便是修持钟正前辈的《元神妙法》，可以暂时将元神联系在一起，所以才能如此快速地分享彼此的情报。”
　　“哇哦。”野菜颇为钦佩地看着元杰，“胖兄你知道的好多啊，连《元神妙法》都能看出来。”
　　“嗯，因为我看过《那本作弊与反作弊的艺术》。本以为可以学会应付考试，然后再将手段全部卖出去赚上一笔的，谁能想到居然落后了。现在的反作弊都是术法反作弊了，之前学的全部落伍了。”
　　看着一脸惋惜的元杰，野菜同学发现对方道德低不是没有原因的。
　　说话间场上的局势已经顷刻间反转。
　　绿人终于踩到了商店，大量的物品被他一口气买空，然后一张转向卡拍出，向着红人冲去。
　　错综复杂的操作出现，两人在瞬间进行的操作已经超出了现场学生的极限。等他们反应过来时，红人的资产已经腰斩，然后被一发“陷害卡”送进了医院。
　　知道无力回天，红人果断选择投降，让物价指数提升到了四。
　　任何人看了都知道绿人已经是最后的胜利者，己方同学基本没有胜利的希望了。
　　不过能在比赛中坚持到现在已经很难得，尤其还是在两名筑基高人的夹击下居然还能不落败，这份实力已经十分难得了。
　　就在野菜准备鼓掌鼓励一下四人时，忽然听到场上的曹正喊道：“可以了，就是现在！我来组成躯干！”
　　“我来组成头部！”
　　“我是右手！”
　　“我是屁股！”
　　四个人忽然利用窗口期贴在一起，一名室友趴在地上变成坐垫，曹正踩在对方的身上，舍长跳至曹正的肩膀，另一人则被曹正夹在中间。
　　看着一瞬间扭成一团的四人，野菜同学口中的野菜不自觉的滑落，惊诧地问道：“这、这是在搅什么？”
　　“居然是四神合体。”元杰惊诧地说道，“没想到这四人的协调性居然这么好，竟然让他们练成了四神合体！”
　　“那又是啥啊？虽然你说得很高大上，但我只能看到四个变态搅在一起啊。”
　　元杰鄙夷地看了野菜同学一眼：“这你就不懂了，在《元神妙法》中，可以最高将六人的元神暂时合并为一个，从而发挥出五倍的效果。入门为二神，然后是三神，四神，五神，最后六神合体！他们为了获胜，真的牺牲太大了。”
　　“牺牲啥了？”野菜同学紧张地问道，“会对元神造成无法回避的伤害么？”
　　“不，是社会性死亡。可能是功法开发得不全吧，每次合体的时候都需要摆出特定的造型，所以很让人羞耻。这么变态的组合方式，我一个变态看了都觉得变态。”
　　“……你也知道这姿势不好看啊！”
　　“别说话，会赢的！”
　　虽然姿势很奇葩，但合体之后，四人的战斗能力锐增。
　　每两秒，他们就会将各个界面打开一次，《大资本家》中各种复杂的信息被他们牢牢地记在心中，然后开始利用这些信息搞事。
　　当四个人全在时，他们面对的对手有三个，需要处理的信息也有三倍，平摊下来其实并没什么优势。
　　但只有一人时，所有的算力都可以集中到这个玩家身上，让他们可以针对这名玩家进行全方位的打击。
　　哪怕是你是筑基高人，元神强度和算力比一个我强。但若是我联合了三个兄弟，你又该如何应对？
　　对面的绿人，给了自己的答案。
　　那便是败！
　　他也想不到，刚刚还弱得仿佛路边一条的蓝人，为何会突然这么猛。
　　绿人的一切行为都被预测，所有的操作都被堵死，之前累积起来的近两百万的财富如同蜡烛一般不断地滴落，最终化为乌有。
　　十分钟，三百个回合，曹正四人终于将对方打至破产，将两千块的贷款额度送到舍长的账号上。
　　看到胜利的字样，曹正甩去头上的汗水，激动地喊道：“赢了！”
　　回过头，他才看到操场上挤满了同学，所有人都惊讶的看着他们，之后又爆发出的响彻云霄的欢呼声。

第433章 金融的脆弱（3/6）
　　“可以啊你们四个！”
　　“一开始我还以为你们是来搞笑的，没想到最后还挺厉害的啊！”
　　“我还是头一次看到有人能赢那些挂逼，炼气也可以这么牛犇么？”
　　“十五分钟两千额度，这效率可以啊！”
　　“可以带带我们么？”
　　面对众人的恳求，曹正则甩着头上的汗，看了看自己的室友。
　　他们彼此心意相通，一个眼神就能了解彼此的意思。
　　看到他们齐齐点头后，曹正抱拳拱手，然后朗声喊道：“兄弟们，按照《元神妙法》的记录，最高可以六神合体。我们现在还可以拉两个人入伙，届时大家一起打比赛捞贷款。其他人进不来也没有关系，钟前辈表示这门功法可以分享，大家学会后可以一起打比赛，一起贷款。”
　　“好耶！”
　　“兄弟，就凭你这个决定，以后你的饭菜我帮你打了！”
　　“你的床铺我来收拾！”
　　“以后你就是我的义父了。”
　　在学生们的欢呼声中，元杰颇感兴趣地看着曹正，笑着说道：“这就是天元人么，挺有意思的啊。”
　　“确实。”野菜同学也感慨道，“普通人这个时候早就开始开班收费，或是抽十个点有偿带人了。”
　　“嗯。听说天元那边的人迂腐不堪，现在看来确实如此。”
　　野菜闻言，又往旁边挪了几步。
　　他自诩做不到曹正那么大公无私，但还是很钦佩对方的为人，甚至有点想跟对方结交。
　　相比较起来，元杰虽然聪明，眼光也很好，但道德终究是个硬伤。
　　正准备离开的时候，他忽然听到元杰又喃喃自语道：“怎么才能变成这种迂腐的人呢？”
　　这句话，让野菜重新审视起元杰，并在对方身上感受到一些不同的东西。
　　重新坐回去，野菜对元杰说道：“认识一下，我是叶文才，外号野菜。我的偶像是福泽市的严大嘴，目标是成为他那样的主持人。”
　　元杰盯着野菜，捏着下巴说道：“那你可得多练了。”
　　“……你能活到现在可真是个奇迹啊。”
　　“你这攻击性也得多练啊，你这侮辱在我听来跟调情差不多。”
　　犹豫了一会儿，野菜终究还是克制住了自己，没有给胖元杰一拳。
　　指了指下面开始踊跃报名，期待跟人组队然后捞贷款的人群，野菜问道：“你不去么？”
　　“我有钱。你不去么？”
　　“我没朋友。”
　　元杰扭过头，看着瘦弱的野菜，忽然伸出手说道：“好巧，我也是。介意有一个么？”
　　迟疑了一下，野菜握住了对方的手。
　　一天之后，曹正的组队战法开始在长生大学内风靡。
　　去过祈福大会的学生的含金量进一步提升，人人都想认识一下相关的同学，然后加入对方欢乐的贷款大军中。
　　梦境里清脆欢乐的音乐变得越发悦耳，每次听到都会让人想起那两千块一次的无息贷款，再烦闷的时候都会立刻愉悦起来。
　　音乐是最纯粹的语言，而在附加了《大资本家》的“游戏性”和“贷款”这两个属性后，这些欢乐的曲子渐渐地浓缩成为一种文化符号，开始不断地流传。
　　与这些曲子一起流传起来的，还有曹正的义举。
　　就像元杰和野菜分析的一样，正常人发现这个套路之后，会直接垄断相关的信息，甚至会直接申请专利，杜绝其他人继续这么做。
　　之后就是坐地起价，开始依靠这个法子不断地捞钱，争取捞到让自己成为筑基的资源。
　　不过，天元人总是跟其他地方有点格格不入的。
　　作为在区域锁下成长起来的天元人，团结互助和共享情报已经成为一种本能，没有这种意识的修士在天元根本混不下去。
　　所以，曹正并没有感觉这种分享行为有什么，哪怕这种行为可能代表着上百万的利润，他也不觉得有什么。
　　而在曹正的引导下，五神合体这种战法开始免费的流传，并逐渐流传到长生大学之外的地方。
　　不知不觉间，《大资本家》和五神合体功法已经成为附近大学必备的功法，甚至连大二大三的学生都开始学习，并开始在这里贷款。
　　等到上万人参与进来后，有些人感觉不对劲了。
　　很多小贷企业本来是想看晨光公司笑话的。
　　一个不知名小地方的小公司，一份还款周期长的离谱的贷款项目，怎么看都是赔钱的货。
　　这个公司啥都不了解就进入这个行业，真是活腻歪了。
　　小贷的入门门槛不高，几十万就能做。
　　很多小贷公司通常有几百万就敢开搞，通过不断地拉高贷款的循环速度提升资金的利用率，一边贷一边回收资金，进而飞快地敛财。
　　大一些的机构可以有上亿的资金，但晨光这个公司明显不是什么知名的金融机构，有两三个亿已经顶天了。
　　而且查了家底之后，其他机构发现天元去年财政收入才十几个亿，更不太可能拿那么多钱出来办理贷款。
　　本以为他们的资金池几天就能见底，但观察了七天，他们惊愕地发现晨光似乎一点事情都没有。
　　对方还在按时发放贷款，不管学生们怎么贷都没有任何疲态，这种恐怖的状态不知道什么时候结束。
　　虽然才七天，但不少学生就指着贷款过日子，对各种贷款信息十分了解。
　　无息贷款的出现，一方面抢占了其他放贷机构的客户，另一方面也让其他人意识到，贷款其实是可以无息的。
　　要不，我们先别贷了？
　　再等等？
　　或许再过几天，新的贷款项目就会出现，我们也能有自己的无息贷款了？
　　或者找个来自天元的朋友一起去打比赛，然后去薅天元的羊毛？
　　这种想法一旦出现，就仿佛水坝上的裂缝，开始不断地撕裂，蔓延。
　　当越来越多的人知道这个消息后，无息贷款的大势便成，无法抵挡了。
　　开学季本来就是贷款发放的黄金期，很多金牌销售能在这个月干出上亿的规模，然后就是数倍的回报。
　　只是今年，很多学生选择了观望，这让资金在小贷机构中开始堆积。
　　没有流动性的资金只是废纸，之后，各种问题开始逐渐浮现，让很多贷款机构发现，他们之前的盈利模式有多脆弱。

第434章 这些人太坏了！（4/6）
　　紫气东来借贷公司是位于长生大学附近的一所中型贷款机构，机构内部注册资金一个亿。
　　五十名业务员撑起了这个机构，且每年收入不低，个人最高月收入可达十万。
　　新生入学之际，他们本来已经买好了牛马萃取液，给自己打了强身健体针，早晚一颗生龙活虎丸，只为在这个黄金九月狠狠地做出上千个单子，狠狠地贷出去几个亿。
　　一开始还好，前十天的销量不断提升，让他们看到了突破往年记录，达到新极限的可能。
　　机构老板更是许下豪言壮志，允诺了各种好处，甚至提前做了大幅海报，只为在突破新高的时候狠狠地宣传一波，展示一下自己机构的实力。
　　但就在这两天，情况急转直下。
　　前来贷款的人数开始腰斩，今天斩腰，第二天斩膝盖，第三天就已经斩到脚踝了。
　　甚至前来咨询的人也在减少，而且来了之后不问别的，第一个问题就是“这里有无息贷款么，没有我去别的地方再问问”。
　　机构老板本以为这是过来闹事的，但一个这样，两个这样，后面来的都这样，那么问题就不对劲了。
　　本以为没人来贷款已经够糟糕了，不过现实总是喜欢痛打落水狗。
　　今天，之前的学生来还贷款了。
　　看到对方申请提前还款，老板亲自接待了对方，并表示只要对方愿意回答几个问题，那么这十天总计十三块二的利息他可以抹个零。
　　面对如此小气的老板，学生只有一个字：“滚！”
　　随后，十几名学生过来还款，这让机构的成交额居然出现了负数，也让老板感到极为不妙。
　　终于，他在第二十一个学生过来还款时，扭捏地选择了免除利息，并且询问可否问几个问题。
　　这名学生看了看被免掉的利息，发现有五十块。
　　能加个餐了。
　　看在钱的份上，这名学生点头说道：“行吧，问吧。”
　　“你们钱哪里来的？”
　　“你不知道么？”这名学生惊讶地问道，“我还以为你们机构都知道呢。现在有人在办无息贷款。”
　　“你怕不是在做梦哦。”
　　“是真的。现在，打《大资本家》的比赛就能获得贷款额度，赢一次两千块，最高可贷四十万。我运气好，跟我的小伙伴们终于打够了十万，所以过来还清这里贷款，然后回去继续贷。”
　　老板狐疑地看着学生，挥手让对方离开。
　　这个娃怕不是想钱想到疯了？
　　无息贷款这个东西他听都没听说过，甚至那些造梦的都不敢把这个东西做到梦境里，生怕玩家看到后笑醒。
　　现在，你告诉我有人在搞无息贷款？
　　他们机构里的贷款最低25个点，刚一出来就供不应求，完全不愁市场。
　　你若是想赚钱，你做到20个点我们都不说什么，那是你有能耐。
　　这就像是你过来砍了我一刀，那是大哥你有能耐。
　　但你拿绞肉机过来是几个意思？
　　让自己少安勿躁，老板进了机构老板们的专属群，正要问下里面众人的情况，然后就发现自己很久没有登的群炸了。
　　前几天，这里的老板还在不断地炫耀自己机构这些天的放款额度，一群人已经做好了迎接丰年的想法，甚至将新的飞梭法器都预定上了。
　　没想到，放款额瞬间暴跌，一些老板的钱还是拆借过来的，放在手上每天都在往外吐钱，现在愁得不行。
　　而且因为每个人都知道九月是学生们入学的日子，鲜嫩的大学生，尤其是偏远地区走出来的大学生特别好忽悠，稍微劝诱一下就将额度贷满。
　　因此，他们拆借过来的钱利息同样高得吓人，只是没想到这些大学生忽然不贷了。
　　你们凭什么不贷！
　　你们不贷，我们怎么能有收入，怎么吃返点？
　　现在的大学生怎么这么坏啊！
　　翻了下群，紫气东来的老板发现这样的事情还不少，大家都在发愁怎么将钱贷出去。
　　【这几天完全没有放款出去。大一的新生不贷款就算了，现在大二大三的都过来还款了。我现在手头积累了几千万，每天光是利息就上万，怎么办啊？】
　　【一样。我想去还钱，但我上头不干，哪怕我贴钱他们都不让我提前还款。】
　　【为什么啊？】
　　【他们那边的贷款压力也大，手头积累了几个亿贷不出去，同样不想收回。】
　　【你们知道是谁在搞事么？】
　　【隔壁群说了，是天元晨光有限公司在搞无息贷款！他喵的，这个时候搞出这种事情，他到底想干什么！他背叛了资产阶级！】
　　【他有多少钱就不断地往外贷啊？】
　　【不知道，不过有人分析过，他现在应该已经贷出去十个亿，但放款速度依然很快，说明对方的资金十分的充足。】
　　【没有任何衰减和限制？】
　　【没有，豪爽得很，看上去就像是跟钱有仇一样。保守估计，对方手头储备的资金在两百到三百个亿之间。】
　　【嘶……】
　　紫气东来的老板看着不断滚动的消息，右手都在颤抖。
　　我勒个亲娘嘞。
　　这是哪里来的资本大鳄啊。
　　两三百亿已经足够撼动这个市场，按照大学生平均贷款十二万计算，这笔钱足够满足二十多万大学生的胃口。
　　而长生州所有大学，每年的录取人数刚好在二十万上下。
　　如此精准的数字，让紫气东来的老板感受到了一些不对劲。
　　他对时事不是很敏感，但他很擅长揣摩上层的意思。
　　将这些数字对比了一下，他将自己的发现放到群里，让刚刚还热火朝天的群安静下来。
　　虽然是在网上交流，但紫气东来的老板依然有股如坠冰窟的感觉。
　　不知道过了多久，才有人小心翼翼地问道：【你的意思是，对方准备整我们？】
　　【有可能！但小小的一个天元，去年的收入才十几个亿，怎么可能忽然掏出这么多储备金？】
　　【是上层，绝对是长生州上层在针对我们去掉“么”！】
　　【莫非是看贷款这门生意不错，所以过来收拾我们？】
　　【我们打点过了啊！】
　　【谁不想多赚一些啊！】
　　【一定是这样的！晨光太坏了，天元太坏了，长生州太坏了！】

第435章 情况不对啊（5/6）
　　生意暴跌已经让老板们十分焦躁，每天醒来之后总是会怀着一点点希望去看今天的放款额，在发现情况越来越糟后又会失落的缩到床上，偷偷地流眼泪。
　　现在别说新的飞梭，新的法器了，卖了自己可能都不够填窟窿了。
　　一些老板甚至拉了高杠杆，结果九月忽然爆冷，这下什么都晚了。
　　甚至有老板开始破产清算，几年攒下的家底全部用来还款，之后只能睡桥洞了，或是被桥洞睡了。
　　但这些老板破产，反而有一些学生高兴了。
　　老板群里，有人的员工潜伏在学生群中，将学生们的消息截图放了出来。
　　扮猪吃猪饲料：【兄弟们，今天我请客啊！我的贷款清零了！】
　　【恭喜恭喜。等等，你之前没有玩多少局《大资本家》啊？怎么有钱清零的？】
　　扮猪吃猪饲料：【我贷款的那家机构破产清算了！我的贷款被以三折的价格卖了出去，刚好被我的搭档买了。我也买了我搭档的贷款产品，相当于我们用三折的价格还清了贷款，甚至连利息都免了一部分。】
　　【还有这种好事？】
　　扮猪吃猪饲料：【我也不敢相信啊，但真的发生了啊！大一的时候不懂事，办的这个贷款实际利息高达65%，当时我都以为自己这辈子完了，没想到居然倒闭了！苍天有眼，谢谢文昌星君！我决定放假就去文昌市还愿，给文昌星君烧一柱998的高香！】
　　【为什么要谢文昌星君？】
　　扮猪吃猪饲料：【要不是他送的《大资本家》，新生绝对会去贷款，那家该死的机构也能继续赚钱。不过新生们不贷了，他们的资金没法回笼，结果就倒了。所以不管怎么说，都要谢谢文昌星君啊。】
　　【确实啊……文昌星君万岁！】
　　【好巧，我这边的机构也破产了，我也在委托我搭档帮忙盯着点，有了我的贷款也帮我化下债。】
　　扮猪吃猪饲料：【干脆这样，我们组个联盟，大家一起化债好了。】
　　【同意！】
　　【支持！】
　　【就这样了！】
　　【你们不能这样啊！欠债还钱天经地义，你们不还钱是会遭报应的？】
　　扮猪吃猪饲料：【这人谁啊？哪个大学的，屁股怎么这么歪？】
　　【不认识，踢了踢了。】
　　----你已经被移出【黑心贷款受害群】----
　　截图到此为止，最后的记录则表明此人已经被发现，然后被踢出去了。
　　看到学生们发出的内容，紫气东来的老板感觉自己的后背更冷了。
　　他也拆借了不少，虽然没有其他人的比例那么大，但依然是不小的数字。
　　立刻联系自己的上级表示要提前还款，可对方只是已读不回。
　　疯狂地给对方打了半天电话，对方好半天才接起，然后为难地说道：“现在不能还款，我这边已经被挤爆了，想还款的都已经排到明年了。听我的，别退，大不了我利息少算你一些。你别紧张，现在世面上流传的都是谣言，天元晨光没有那么多钱，没有阴谋，长生州高层也不准备对付你们，等等就行了。”
　　随后，对方直接挂断电话，不给紫气东来的老板询问的机会。
　　虽然对方给了保证，但老板反而更慌了。
　　金融市场最重要的是信心，当对方说那是谣言的时候，就说明已经有很多人相信那不是谣言了。
　　恐慌会随着谣言一起蔓延，甚至会随着辟谣一起萌发。到了这一步，相不相信已经不重要，重要的是立刻将自己摘出去。
　　深吸一口气，老板强行让自己淡定下来，然后开始思考退路。
　　他现在才知道谣言，那么一些人很可能比自己知道得更晚。
　　只要能将钱借给这些人，那么他至少能保证自己小亏，甚至不亏。
　　想到这里，他立刻拿起手机，开始决定先联系谁。
　　先将群里的人剔除，他们已经知道现在的情况不利，估计也在找下家。
　　再将小机构踢掉，他们吃不下自己的份额。
　　之后，大机构也要踢掉，他们的信息渠道比自己大得多。
　　最后算下来，只有跟自己差不多的机构了。
　　算到这一步，老板知道是时候牺牲自己的酒肉朋友了。
　　清了清嗓子，让自己的员工不要说话，老板接通了电话，笑容满面地说道：“李总，跟你说个事……你也有事……多余的钱想转给我？去你大爷的！”
　　挂断这个电话，老板继续拨打，一个个问过去。
　　一直问到晚上，他才处理几千万的贷款，还有几千万要处理。
　　看到账面上的钱，他长叹一口气。
　　平生头一次，他感觉钱怎么这么恶心啊。
　　到了第二天，很多信贷公司的老板发现情况更加恶化了。
　　群里面，大家在互相打气，发着来源不明的信息，告诉别人不用跑，都是技术调整。
　　但在群外面，每个人都在跑，每个人都在想法子将手头的资金转化为贷款，借给别人。
　　之前构建起的信心在终于崩塌，也让原本应该大赚特赚的九月变成了异常血淋淋的屠杀。
　　学生们因为《大资本家》的无息贷款有了退路，但机构的老板却没有了。
　　一家家风险承受能力低的机构开始倒闭，每一次倒闭都像是一场巨大的烟花秀，让之前在那里借过钱的学生看到了还清贷款的希望。
　　没有人给这些学生传授太过高深的经济学知识，但他们就是无师自通地理解了一个道理：
　　只要我们不去借那些高价贷款，那么我们身上的贷款就有还清的希望了！
　　而且现在有无息贷款可以借，我们为什么不去借无息的呢？
　　席卷长生州的一场金融风暴开始酝酿，附近的贷款机构为了止损，甚至开出了年利率15这样的贷款，但依然比不上无息的。
　　天元晨光有限公司完全不在意这些机构的死活，他们只是不断地释放贷款，将无息贷款通过《大资本家》送到每一个学生的手中。
　　终于，当倒闭的机构累积超过一百家时，长生州分管经济的副会长助理终于坐不住了。

第436章 陈宇这个人太危险了（6/6）
　　长生州的经济来源有很多，其中一个很重要的项目便是税收。
　　以往九月，是一年税收最重要的一个月，各种信贷机构会在这个月吃得盆满钵满，这是一大笔税收。
　　有了钱的大学生花钱也会阔绰许多，附近的相关产业也会迎来一波爆炸性的消费，一段时间后才会恢复正常。
　　再然后，冲动消费便会结果，这批大学生会被贷款套牢，长生州州府可以在这个时候出手，将优秀的大学生打包买下来，将中等的大学生输送到企业中，劣等的大学生就扔到底层做牛马。
　　有贷款在，他们哪怕死了也要被拉来打工，整个长生州一直建立在这个基础上不断地发展，持续地进步。
　　但今天，这个车轮被人狠狠地插进一根管子，将前进的步伐止住了。
　　仔细分析了大量的资料，助理脑子都差点被打成脑汁，几十个精通经济的部下不断地计算其中的问题，终于找到了问题的根源。
　　《大资本家》！
　　看着部下分析得到的资料，助理认真地阅读了相关的资料，忍不住皱起眉头。
　　轻轻搓揉着眉心，她不解地看着自己的部下们，发现他们也是一脸的无奈。
　　“结论太奇葩了吧，问题的关键居然是一个梦境？还是小型的？”
　　“而且还是休闲梦境。”一名员工小声提醒道。
　　“我知道。”助理叹息道，“但是，为什么是小型梦境？是个中型的我都能接受了，为什么小型梦境能有这么大的威力？”
　　“因为挺好玩的。”另一名员工抬了抬眼镜，认真地说道。
　　看着这名员工，助理知道对方是个人才，平时也不会沉迷在梦境中。
　　若是对方说好玩，那就一定好玩。
　　揉着眉头，助理闭上眼小憩了一会儿，然后问道：“为什么好玩？”
　　“这个梦境是我见过的最休闲的梦境它的音乐好听造型可爱甚至有几个角色又可爱又色最让我喜欢的还是它简单的玩法中透露出的不简单的设计令我感到……”
　　“你说慢点！”
　　员工的话戛然而止，而他本人则不好意思地说道：“抱歉，激动了。难得玩到对我胃口的梦境，一个没忍住话多了一些。总之，好玩。”
　　掏出手机，他继续说道：“不仅如此，我还将我的手机铃声设置成了梦境的开场音乐，这样每次接到电话时的心情也会好许多。”
　　“是么……那它是怎么干扰税收的呢？”
　　“简单，那就是给大家展示了一下无息贷款这个东西。”
　　“无息贷款……这玩意不是只有骗子会搞么？”
　　“是的，但问题是天元晨光真的搞出来了。而且对方设置得很高明，如果只是单纯的贷款，那么大家会怀疑，所以他先给参与过祈福的学生一笔贷款，然后将剩余的额度放在比赛中。如此一来，就让贷款变成了一项需要付出一定劳动才能获得的东西，这反而降低了学生们的戒心。因为在他们的潜意识中，免费的东西不应该存在，好东西就应该付出一定的劳动。”
　　“有道理。”
　　“而且为了赢得比赛，团队合作又是必不可少的。这又促使六名学生组合成为一个小团体，无形中加强了他们的力量。”
　　“……继续。”
　　“除此之外，还有入口的稀缺性，文昌星君的背书，天元晨光本身的资金储备等，各种因素加在一起，最终形成了现在的局面。”
　　助理思考了许久，终于抬头说道：“听起来，问题好像都出在那个《大资本家》上啊？”
　　“不是好像，就是如此。”
　　“嗯……”
　　叼着钢笔，助理认真地思考了许久，然后说道：“那是不是说，如果我们将这个贷款渠道屏蔽了，那么税收又能回来了呢？”
　　“没那么简单，还需要各个行政部门的配合，比如提前预收学杂费，让学生提前购置所需工具等。”
　　“增加他们的支出，又限制他们的贷款渠道么。我理解了。这个问题我来解决，你们继续工作吧。”
　　其他人下去，助理开始研究天元晨光的相关资质问题。
　　天元虽然是个小地方，但在长生州内部是重点关注对象之一。
　　虽然不知道为什么天元会被列为重点关注对象，但那是州长的吩咐，他们底下人只需要照办就行。
　　将天元晨光的相关资质调出来，助理一条条查过去，足足花了半个小时才抬起头，惊讶地说道：“居然没有问题。”
　　如果是之前，那么还能找出几条罪证，让对方停止放贷。
　　不过自从前会长程进被抓后，很多权利回到了现在的委员会手中，其中正好就有放贷的权利。
　　为了限制天元的收入，他们放贷的利率不能超过十个点，谁能想到他们居然敢免费。
　　“居然免费……不过他们的钱怎么来的？”
　　继续往下查，助理查到了之前福泽市前会长给天元的那一炮。
　　那一炮炸出了空洞，炸毁了厂房，反而炸出了一个大型梦境服务器，以及三十个亿的现金补偿。
　　“啧啧，居然提前给工厂投了保，而且还是最贵的。那么会长为什么要炸天元？”
　　陈宇的事情和资料出现在助理的视野中，让她的表情进一步凝重起来。
　　翻阅着陈宇的资料，她发现陈宇一年前还是个普普通通的修士，谁能想到一年多一点就突飞猛进。
　　不仅弥补了之前灵根觉醒较晚的问题，甚至还带着天元做大做强，成为一股不容小觑的力量。
　　翻阅着搜集到的资料，助理越看越心惊。
　　这个陈宇，还是人么？
　　搜集信息的人不会夸张，甚至还有些保守，这也意味着陈宇本人的表现可能更加的离谱，更加的不可思议。
　　同时，这也表明对方所图不小，这一次敢用三十个亿来进攻信贷机构，背后一定有不可告人的秘密。
　　想到这里，助理发现这已经不是自己能够处理的问题了。
　　带着资料和分析出的内容，助理大步走向副会长的办公室，准备将这个问题汇报给对方。
　　陈宇这个人，真的太危险了。

第437章 职场礼仪（1/6）
　　长生州分管经济的副会长是一个干瘪的老人。
　　对方已经筑基圆满，体内的道韵充斥着整个房间，仿佛他身体的延伸，助他吸收着附近的灵气，并处理各方的事务。
　　长生州共有大大小小四十七个市，每个市每天都有大量的信息产生，其中一部分会被各个助理处理，但最终还是会汇总到这里，并交由老人定夺。
　　当助理进来的时候，副会长正浸泡在昂贵灵草配置而成的灵液中，还有数位筑基高人在帮他梳理体内的法力系统，维持他的存续。
　　处理各市事务是一件很令人头痛的事情，这些事务让副会长几乎没有时间修行。
　　而且他在修士中也是高寿，肉身已经无法避免地走向溃败，元神上的暮气多到哪怕换个肉身都无用的程度。
　　但他依然没有退休，始终留在这个岗位上。
　　名义上是想多指点一下年轻人，不过本质还是舍不得权力的滋味。
　　毕竟他的天赋只能算一般，筑基圆满已经是极限，不可能再往上提升了。
　　与其苦修去期待那渺茫的希望，不如牢牢地将权力握在手中，甚至可以尝试为自己的来生谋划一下。
　　向着副会长行礼，助理将手头整合出的资料递过去，然后对副会长说道：“会长，这是这次的资料，还请会长查阅。”
　　工作的时候要称职务，有副去副，这是常识。
　　在副职待久了，对方对这种事情极为敏感，一不小心就会触到对方的霉头。
　　资料被法力托举，纸质文件被一张张翻开，在安静的房间中发出“哗啦啦”的声音。
　　在大部分区域都实现无纸办公的今天，所有的副会长都保留着纸质文件的习惯。
　　他们已经习惯将文件落在纸上，这就导致下面人工作的时候必须进行两道处理：将输入进去的文件转化为纸质，再将输出的文件转化为手机文档。
　　整个过程不是很麻烦，但每天堆积下来的文字资料堆积如山，让地下储存纸质文件的地方已经宛如汪洋。
　　每天都有工作人员划着小船在这片汪洋上打捞文件，最底层的文件在长年累月地作用下已经化为煤炭，据说到了晚上还能听到诡异的笑声和奔跑声，不知道是哪份文件成精了。
　　虽然对方一秒钟就能将所有的文件查阅完，但助理知道老人不会这样。
　　长生州修士管理委员会发展到今天，已经形成了一整套规程，被称为仪态礼仪！
　　这套礼仪已经根植在整个官僚系统中，包括但不限于面对不同上级的鞠躬角度，说话时的语气；包括了面对同级如何不动声色的沟通和试探；也包括了面对下级应该如何展示自己的威严与慈悲。
　　在汇报工作时，文件的抬头格式和字体大小，甚至文字间距都有严格的区分，出现问题就要严肃批评，不能助长这种歪风邪气。
　　阅读下属直接展示的文件，就是“晾礼”这种礼仪的展现。
　　即便可以一秒钟阅读完对方的文件，也要晾着对方，让对方等。
　　即便对方给的文件十分重要，也必须晾着，以此展现出自己的地位和沉稳。
　　而在晾礼施展时，对方也必须进行回礼。
　　此时的助理便做得完美无缺。
　　她依然保持着鞠躬的姿态，双手交叉放在肚脐上方，双腿并拢，脊背挺直，目光平视斜下方，没有一丝一毫的怠慢。
　　不仅如此，体内的法力系统也需要在此刻强行停止，以纯粹的肉身进行这个动作，以此展现自己的诚意。
　　在此期间，对方还会不断地用道韵对其进行威逼，不断地施加压力。
　　中间只要颤抖一下就是失礼，然后就会被上级怒斥，然后扣奖金并通报批评。
　　但奚雅浑然不惧，依然恭敬地站着，仿佛一切都不存在。
　　如此优雅地回礼，让一旁疏导副会长法力的筑基高人们暗中点头。
　　（优雅，实在优雅！）
　　（不愧是奚雅助理，动作果然优雅。）
　　（听说她曾经如此回礼，逼迫一名会长同意了自己的申请。这个女人，真是恐怖。）
　　足足半个小时后，副会长才结束了晾礼，轻声说道：“起来吧，坐着说。”
　　“不敢不敢。”奚雅助理连忙说道。
　　“这里没有外人，你就坐着说吧。”
　　“既然如此，那就多谢会长了。”
　　冒然入座，是职场大忌，造成的危害虽然弱于“领导夹菜你转桌”，但也和“领导唱歌你切歌”差不多了。
　　这个时候，必须先进行推辞，得到回应后再入座，不然就是失礼。
　　甚至入座都需要小心，需要先捋顺裙角，然后双腿并拢，椅子只坐一半。
　　同时身体前倾，表示钦佩和向往，并将早已准备好的笔记本和圆珠笔取出，做好记录准备。
　　这里有个小细节，那就是笔记本必须是专用笔记本，每次见一个领导都要精确地找到对方对应的笔记本，这是一个加分的好习惯。
　　但不要在笔记本上标注对方的名字，这样又会显得刻意。
　　当然，这些事情对于奚雅助理来说宛如呼吸般自然，身体自然地进行了反应。
　　（漂亮，果然优雅。）
　　（坐下的动作宛如行云流水，私下一定练了上万遍吧。）
　　（估计回礼的等级有九级了吧，这女人所图不小啊。）
　　从奚雅进门到现在，她只跟副会长说了三句话，但已经耽误了半个小时的时间。
　　不过这里面一个步骤都不能少，不然就是失礼。
　　每当这个时候，奚雅都感觉还是资本的玩法更有效率一些，不过有些时候又太有效率了。
　　又接受了十分钟的晾礼，她才听到副会长说道：“不就是几个贷款机构倒闭么，何必这么紧张呢？”
　　“天元晨光是在长生州里挂了号的，而且对方这次动用的资金很大，我担心对方另有所图。”
　　“有多大，几千亿还是上万亿？”
　　“……可能只有几十个亿。”
　　“切……”
　　一声轻笑之后，副会长语重心长地说道：“年轻人，还是太年轻了啊。区区几十亿，你这么担心干什么？”

第438章 我怕了（2/6）
　　听到老人的否定，奚雅已经开始为背锅做准备了。
　　她的收入很高，其中一部分是自己的劳动报酬，另一部分就是精神损失费和背锅的费用。
　　当副会长说出“区区三十亿”的时候，奚雅就知道对方不清楚三十亿现金流的真实含义，也不知道这三十个亿能够带来多大的后果。
　　在心中默默地衡量了一下现在的情况，奚雅感觉自己要背的锅大概不小。
　　这个时候，不能争辩任何事情，不要说出任何对领导不利的话，乖乖地背锅，领导不会亏待你的。
　　不过，背锅不能硬背，还是使用一些小技巧，让自己的锅小小的，并让领导产生“此人牺牲不小，给点东西补偿一下”的心理。
　　如果能更进一步，让对方产生“恩威并施，此乃天恩，我真是驱人有术”的感觉，那么职场礼仪就算是大成了。
　　想到这里，奚雅开始调动自己毕生所学，开始展现自己的才干。
　　之后，副会长滔滔不绝地说了一个小时自己之前的经历，说出了几十年的东西他居然还能乐此不疲，真是让人叹服。
　　而最让旁边筑基高人惊叹的，则是奚雅的马屁技巧。
　　她的马屁不留痕迹，偶尔会轻微地改变坐姿，在礼仪没有出现问题的情况下展现出倾听的态度，让人有股如沐春风的感觉。
　　除此之外，她还能在老人几万次的大话中找到不同的突破口，每次拍的地方都不一样，很快就将老人拍得心花怒放，舍不得停下。
　　终于，当老人满足地结束了自我吹嘘，沉入灵液中后，他陶醉地说道：“行了，就这样吧。既然你担心贷款的问题，那么这件事就交给你了，有什么事及时汇报，去吧。”
　　“多谢会长的指点。”
　　再次行礼，奚雅面向老人一步步后退，一直退到门口。
　　就在她即将出门时，老人忽然说道：“听说你最近跟司马家的一个晚辈走得挺近的。”
　　在老人旁边，几名筑基高人也抬起头，冷冷地注视着门口的奚雅。
　　感受到众人的目光，奚雅背上的汗毛猛地炸起，但又被她瞬间压下去。
　　立刻恭敬地鞠躬，奚雅认真的说道：“如果会长不喜欢，我立刻跟她断绝来往。”
　　“那倒不必，只是想说司马家已经没落，没什么政治资源。如果是意气相投的话倒可以走走，如果是想更进一步还是要考虑一下，我很看好你的。”
　　停了一下，老人说道：“我有个侄女，你什么时候死一次，让黄泉星君捏个男身给你，你跟她见一面吧。”
　　“好的，多谢领导的安排，我忙完这段时间就尽快处理。”
　　继续后退，奚雅离开了副会长的办公室，回到自己的办公室后才松了一口气。
　　伴君如伴虎，跟那老家伙聊天真的太累了。
　　看起来都是废话，但一直都在若有若无的试探，甚至说话的内容配合道韵都有一种催眠的成分，让人不知不觉想要说出心里话。
　　最后的试探更是直接明牌，表示你的一举一动我都看在眼里，你最好认真一些。
　　唯一的好消息是得到了处理这件事的许可，不过这也是一口锅。
　　会长已经表明这是小事，办好是应该的，办不好是能力不足，必须敲打了。
　　但不管还不行，因为这个东西最后炸出来又是自己的锅，还不如先表明一下态度，这样死得安详一些。
　　重新审阅晨光发放的贷款，奚雅发现这个东西还真不好解决。
　　陈宇走的文昌星君的路线，发放的方式是通过礼物发放。这里有文昌星君的背书，手续齐全，所以无法通过区域锁打掉。
　　而贷款本来是需要通过机构背书的，不过晨光将其包装成了梦境的奖励，而且刚好卡在上限，这里也不能用违规将其打掉。
　　法律渠道可以走，不过时间很长，走完之后对方的贷款都发完了，届时也没什么意义了。
　　而强行将对方禁止又会恶了文昌星君，因为《大资本家》给文昌星君加了不少信仰，文昌星君喜欢得很。
　　将所有相关法令看了半天，奚雅发现对方已经将正经途径全部打通。
　　不正经的法子在一开始还能走，现在的话已经有点晚了。
　　咬着笔，奚雅重新看了一会儿里面的内容，然后发现自己忽略了一个人。
　　徐氏集团第十子，徐子龙。
　　在长生州内部系统中找到对方的联系方式，奚雅立刻联系了对方，没多久就看到一道虚影出现在房间中。
　　虽然不是体制中人，徐子龙依然展现出完美的礼仪，见面之后配合奚雅做了一连串自我介绍，然后才笑着问道：“奚助理，找我有什么事情呢？”
　　“你对天元晨光是什么看法呢？”
　　“徐子龙”微微蹙眉，然后笑着说道：“天元晨光是天元的骄傲，其老板陈宇更是后起之秀，在很多地方令人大开眼界。”
　　“你真的是这么想的么？”
　　“奚助理在说什么，我听不太懂。”
　　“对方几次坏了你的好事，你真的就没有一丝怨言么？”
　　“徐子龙”依然带着笑容，诚恳地说道：“我不知道您说的怨言是什么，但我其实很钦佩陈宇先生的果断和勇敢。哪怕有一些矛盾，也都是正常的商业竞争，不会有怨言的。”
　　看到“徐子龙”这个样子，奚雅将门关上，窗户锁好，并当着徐子龙的面展开术法，请动了一名星君。
　　这位星君名为隐秘星君，可以将一切秘密收入其中，不会被第三人知晓。
　　请动这位星君后，奚雅对“徐子龙”说道：“徐先生，我们不妨真诚一些。天元晨光之前发放的贷款对长生州的影响很大，我需要有人协助我来应对对方。”
　　“想让我做脏活么？”“徐子龙”彬彬有礼地笑道。
　　“是的，我会给补偿的。而且放心，我会在隐秘星君的见证下签订一份契约，保证不会让你失望。”
　　“听起来不错，但我拒绝。”
　　“……为什么？你怕了。”
　　“是啊，我怕了。”

第439章 奚雅的反击（3/6）
　　“徐子龙”认怂的速度快得惊人，甚至让奚雅都有些惊讶。
　　迟疑了一会儿，她不解地问道：“为什么？你为什么会怕这么一个小辈？在我看来，晨光乃至天元都比不上你们的一个零头啊。”
　　“那你为什么要联合我呢，自己动手不行么？还不是因为自己没有必胜的把握，怕沾到血么。”
　　“徐子龙”轻轻一笑，然后认真地说道：“奚助理，我并非不想帮忙，但我只想求财，不想送死。天元晨光的老板陈宇是个有大能力，大眼光的人，对方锋芒正盛，我还是得避一避。如果可能的话，我也劝你避一避。”
　　“避不得。”奚雅苦笑道，“天元的事情上头一直盯着，出了问题就需要解决。不过每一个副会长都有自己的山头，有的人想管，有的人懒得管。我要是避了，之后的锅更大，不如现在接过来，也好有个交代。”
　　“嗯……”“徐子龙”玩味的看着奚雅，“奚助理，如果你被辞退了，不妨来我们徐氏集团。对您这样的筑基高人，我们一向待遇从优。”
　　“那就多谢了。”
　　“今天这事，我确实帮不了，不过我可以给奚助理指一条路子。”
　　“请说。”
　　“你找到我，那么应该是从合法途径打不掉《大资本家》了。”
　　“是的。”
　　“既然问题出在《大资本家》的比赛上，那么就尝试让学生们无法获胜吧。对于长生州来说，这么做应该不难吧。”
　　“确实不难。”
　　“那么就这样吧，以后有什么需要我的，再找我联系。祝奚助理官运亨通。”
　　随后，“徐子龙”的身影在这里消失，隐秘星君的虚像也随之离开，办公室里只剩下奚雅一人。
　　回想着“徐子龙”的话，奚雅感觉对方说得没错。
　　既然问题出在《大资本家》的比赛上，那么只要将玩家们获胜的渠道斩断，去掉这个“那么”就没有问题了。
　　这个做法的难度不高，毕竟他们只需要战胜一群学生就行。
　　长生州管理层有得是筑基高人，不少人手头的人皇旗中有大量欠了贷款的元神。
　　而且不是普通的贷款，是法力贷。
　　在法力贷的束缚下，他们只能辛苦帮忙赚钱还债。而使用者可以将现金和法力按照一百比一的方式兑换给他们，就能让他们不断地为自己打工了。
　　这些元神也能进入梦境，也能注册账号然后获取贷款额度。
　　这些元神的实力也不弱，甚至也能跟学生一样修持《元神妙法》，而天元的钱毕竟不是无限的，等到他们这些元神将贷款抢光，天元的阴谋自然不攻自破。
　　想到这里，奚雅发现这个事情非但不会成为黑锅，或许还能成为一件功劳。
　　随后，一个内部命令被下达，大量的筑基高人开始行动。他们开始高价收购《大资本家》，终于在两天后搜集到了一千两百个梦境。
　　虽然只占总数的百分之二，但对于奚雅来说，这个数字已经足够了。
　　在这两天里，人皇旗内的元神也在不断地修持《元神妙法》，六个元神结为一体，然后开始进入梦境，与其他正常玩家展开了厮杀。
　　与正常人相比，这些元神融合后的实力更强，效果更加惊人。
　　他们的反应速度更快，而且六神合体后进入人皇旗就能开始恢复，只要少量法力就能恢复至巅峰，然后继续战斗。
　　当他们加入战局后，《大资本家》的比赛情况再次发生了变化。
　　在长生大学，曹正等人是第一批发现情况不对的。
　　九月二十日本该是一个普通的早晨。
　　他和同宿舍的小伙伴们已经很早便攒齐了额度，所有人都松弛了。
　　四十万的无息贷款将他们的生活染上了颜色，让他们不用一睁眼就担心利息，不用每天疯狂地想着怎么搞钱，做梦也不会再做噩梦，心态也缓和了许多。
　　人松弛之后，心态也会变好，甚至让他们产生了互助的心态，希望去帮助一下其他人。
　　所以，虽然已经贷出了四十万，他们依然在闲暇时间带人去打比赛，捞贷款额度，将天元人那股博爱的精神传递给每一个同学。
　　只是今天不知怎的，比赛进行得一点都不顺利。
　　原本三次里能赢两次，最快五分钟就能解决战斗，但今天五次里居然只赢了一次。
　　本以为只是正常的波动，但他们跟其他人取经的时候，他们发现其他人也是如此。
　　比之前更厉害的高手进入到《大资本家》之中，他们操作比之前的强者更加厉害，而且做事情有明显地倾向。
　　《大资本家》为了防止玩家打假赛，每次比赛都是随机分配，看不到彼此的名称。
　　但这批高手似乎有识别彼此的方法，通常会在几个回合后便能确认彼此的身份，然后开始联手淘汰其他非己方的玩家，并在将所有人淘汰后选择一人弃权。
　　这批人的成长速度很快，学生们会用的技巧他们一开始不会，但几次之后就会立刻熟悉，然后反过来用在学生身上。
　　而且因为他们有方法识别彼此的身份，所以很多需要联合的技巧他们反而可以实战出来，通过一整套组合拳将学生们打得找不到北，合不拢腿。
　　在发现胜率急速降低，贷款遥遥无期后，大一新生找到了曹正，担忧地问道：“怎么办？”
　　看着其他人，曹正确认了胜率，发现大家的胜率都在降低，而且没有起来的迹象。
　　开启旁观模式，曹正看了几局比赛，担忧地说道：“不好办啊。这些家伙的速度太快，明显不是普通人，六神合体后的速度也跟不上。”
　　“我们多修炼几天如何？”
　　“没有。”曹正摇着头，“对方的成长速度比我们快，而且元神的底子比我们的强。我们在进步的时候他们也在进步，我们几乎不是对手。”
　　“开发新的套路呢？我发现他们似乎不会研究新的套路，每次新套路会很有效。”
　　“嗯……也只能如此了。”
　　大部分学生都加入进来，每个人都开始贡献自己的点子，各种新的打法开始起效，并让胜率扳回了一些。
　　不过很快，曹正发现这个法子也行不通。
　　对方确实不擅长开发新的套路，但对方的学习能力太过惊人，任何新的套路出现之后没多久就会被对方完全掌握，成为对方的武器。

第440章 破局的钥匙（4/6）
　　一天之后，元杰和野菜感觉这样不行。
　　他们两个都属于有很多小聪明的玩家，各种骚套路脏套路总结出了一堆，很多也有了奇效。
　　但各种套路刚出来没多久就失效，而对方又能冒出很多他们没有见过的新套路。
　　对方有自己的交流体系，而且这套体系的效率极高，速度极快，可以让他们高效获得新套路的知识，并反过来作用在他们这些玩家身上。
　　每想出一个新套路，都会面对其他人数倍的套路。
　　这就使得他们想得越多，对手反而越强。
　　找到曹正，两人将这个情况一说，很快让曹正意识到问题的严肃性。
　　“这样不行啊。”曹正盯着操场上的大型棋盘说道。
　　在那里，六个玩家六神合体，不断地想赢，但结果却是节节败退。
　　跟最初的曹正四人比起来，这六人《元神妙法》的功力更强，速度更快，套路和技法更多，远胜于当初的他们。
　　他们就是妥妥的六边形战士，但对面的就是开挂玩家了。
　　尤其是这局比赛，他们还遇到了两个的特殊玩家，对方联合起来将六人揍得找不到北，用各种无耻手段折磨着对方，直到将六人打崩溃为止。
　　看着六人哭哭啼啼地离开，曹正说道：“这样不行啊，玩家会越来越少，我们的贷款额度也没有了。”
　　“不能向官方举报么？”野菜问道。
　　元杰盯着野菜的脑袋遗憾地摇摇头：“举报什么？是举报对方梦境玩得太好，还是当初捏你的时候忘了加智商了。”
　　野菜没有客气，一个肘击将元杰打翻在地。
　　他这几天也跟元杰玩熟了，知道这货也是个三天不打浑身不自在的熊孩子，偶尔打一打对方还能舒服点。
　　不过对方说得有道理，举报的理由确实站不住脚。
　　要说作弊，他们玩六神合体也是在作弊。
　　不过对方明显是在针对他们，这点着实令人不爽。
　　在他们发愁的时候，他们听到手机不约而同地响起，里面是长生大学的通知。
　　【各位同学，你们好。为了方便学校管理，增强学校基础建设，我们决定提前收取下一学期的学费。还请在七日内将学费存入指定的银行卡中，谢谢您的配合。】
　　皱着眉头看完这条信息，所有人都有股吃了史的感觉。
　　没等他们回味过来，第二条短信就到了。
　　【亲爱的各位同学，紫气东来信贷公司联合各大信贷公司推出了新的贷款组合，利率最低可达15个点，数量有限，先到先得。】
　　看完这一条，所有人都确定，这次是真的吃到史了。
　　“这个时候来这一手，我都怀疑这破大学是不是信贷公司开得了？”
　　“明显就是啊，一前一后，分明是想将我们吊死。”
　　“意图太明显了吧！生怕我们不知道这些人与长生大学有关么！”
　　“不过有一说一，十五个点看起来还不错啊。”
　　“你现在贷了就是在背叛其他人啊。你忘了当初说好的不贷，等这些小贷公司倒闭么？”
　　“可学费要交了啊……”
　　“他们现在敢给十五个点，是因为他们怕死。等他们活过来，你觉得他们会不会想法子将损失弥补回来？”
　　“说得对哦。”
　　对方的一套组合拳打得人眼冒金星，可偏偏每一个过程都合理合法，让人说不出什么。
　　上头的人在掏晨光的贷款，等他们掏完贷款，之后就没有后顾之忧，想必会更加残暴。
　　到时候，贷款利率会被拉到多高，他们想都不敢想。
　　看着其他人总结出的不利情况，曹正感觉十分的为难。
　　六神合体这种大招都用上了，还是没法享受到无息贷款么？
　　修行，为什么会这么难？
　　到底是谁不想让我们好好地修行啊？
　　“曹正，怎么办啊？”舍长担忧地问道，“我有几个好朋友已经开始准备重新去办理贷款了。”
　　“稍等，让我们想一下。”
　　感觉已经陷入死胡同，一群人坐在草地上，看着空中梦境虚像发起了呆。
　　今天的天气不错，秋高气爽，云也飞得很高。
　　若是贷款能跟天上的云一般，不用争取就能过来，那该多好啊。
　　等等，不争……
　　一个猛子坐起，曹正感觉自己想到了什么。
　　“不争……不争……胜负的关键，莫非在不争里么？”
　　“什么意思啊？”野菜不解的问道。
　　元杰也猛地坐起，顺着曹正的思路开动脑筋思考，然后点头说道：“原来如此，不争。”
　　“你们在说什么啊？”野菜更加不理解了。
　　曹正看着对方：“《道德经》里说过，‘以其不争，故天下莫能与之争’。唯有不争，才能赢。没错，既然只能有一个人能赢，那么我们何必去争，让他赢就是了。”
　　“那不还是输么？”
　　“不一样。这里面的内容不一样。我们不争一局的得失，我们争的是大势！虽然我们输了，但我们赢了。”
　　野菜看着曹正和元杰，感觉有点跟不上两人的节奏。
　　但为什么你们两个看起来很懂的样子啊？
　　本以为两人是不懂装懂，但看到两个人凑在一起开始讨论，野菜发现这两个好像真的懂了。
　　等到他们自己的方案做出来后，野菜确定他们确实是懂了。
　　曹正和元杰的方案很简单，那就是送。
　　一部分玩家已经圆满，贷款已经达到了上限，这些玩家是第一批送的玩家。
　　他们的任务很简单，进入梦境就选择人气最低的角色，钱多多。
　　这个角色集齐了暴发户的一切刻板印象：满身灵石，走路不看路，说话三句话离不开钱，而且会极度鄙夷那些。
　　而且这个角色因为走路姿势很拽，是唯一一个窗口期为2.5秒的角色，这让他在比赛的时候要比别人慢许多。
　　不过为了弥补他的缺点，他在比赛时初始资金会多出不少，这让他不太容易破产。
　　但与其不利特性相比，初始金钱显得微不足道，并让他成为比赛时绝对不会选的角色。
　　但这，反而成为他们计划的关键，破局的钥匙。

第441章 这就是我们全新的套路（5/6）
　　按照曹正和元杰的计划，负责送的玩家选定这个角色后，就已经输了。
　　二点五秒的窗口期，意味着他每十秒就会比别人少一次投掷骰子的机会，后期积累起来的劣势大得惊人。
　　这是一个放弃宣言，只要对方能理解这个宣言，那么就可以进入第二步。
　　想要获胜的玩家可以在这个时候投掷一枚遥控骰子，表示自己希望获胜，然后获得贷款。若是有多个玩家同时希望获得贷款，那么需要在第二轮投掷骰子，并以最大的点数的玩家为胜利者。
　　若是有多个最大值，那么就在多个最大值中加赛，直到决出胜利者为止。
　　在理解了这一步后，野菜若有所思，然后提出自己的问题：“如果那些跟我们做对的特殊玩家伪装自己是学生怎么办？”
　　“简单。”元杰接道，“我们在这里加入了一个防御机制，那便是钱多多和其他失败玩家会在五分钟后才投降退出。”
　　“那不是……啊，我懂了。”
　　特殊玩家虽然来势汹汹，不过他们的数量其实不是很多。
　　加入这个机制之后，特殊玩家无论如何都需要跟玩家们玩五分钟，从而拖慢了他们的节奏，让他们没法去欺负其他人。
　　了解完整个流程，一群人继续商量里面的细节，终于整理出一套可以实施的方案了。
　　接下来，就是如何将这套方案推广出去了。
　　长生大学现在都是自己人，所以推广出去没什么问题。
　　不过这套方案人越多越好，这样才能与那些心怀不轨的特殊玩家相互抗衡。
　　只要挺过一开始的时间，当圆满的玩家越来越多后，之后的玩家也会越来越顺利，最终让所有的玩家都能有自己的贷款。
　　但如何让其他大学的学生知道，这里就是一个问题了。
　　“嗯……你们谁有朋友去合欢大学的么？”曹正问道。
　　“我没有。”元杰摇摇头。
　　“我也没有。”野菜同样摇头。
　　“那你们认识长得好看的人么，我们可以将对方包装成主播出道。”
　　“我没有。”元杰再次摇头。
　　“我也没有。”野菜也摇头道。
　　发现暂时陷入死局，曹正思考了一会儿，忽然盯着野菜说道：“我刚刚发现，叶文才你也是风韵犹存啊。”
　　“这位道友，不要突然说出这么恐怖的话可以么？”野菜后退一步，警惕地说道。
　　“不，我是正经的。其实你这颜值在颜值主播这条赛道也能卷出来，再叠加长生大学的大学生，以及《大资本家》玩家等多重身份，或许能红啊。而且再仔细看的话，你跟里面那个雌雄莫辨的小偶像很像啊。”
　　“别这么说我。”
　　“曹正说的对。”元杰插进来说道，“而且野菜，你的偶像不是严大嘴么？现在就是一个大学生出道的好机会啊！上啊野菜，让其他人看看你涩起来的样子！”
　　“别说笑了，我准备磨炼个几十年才加入这条赛道，正所谓谋定而后动，我觉得……”
　　“我不要你觉得，我要我们觉得。同学们，上！”
　　曹正一声令下，十几个大汉一拥而上，不顾野菜的挣扎将其按倒在地，将他的裤子和衣服扒了下来。
　　然后，懂器材的开始拍照，懂服装的开始搭配，半个小时后，一个中性风的少年便出现在众人眼前，让所有人都满意地点了点头。
　　不愧是我们，搭配起来就是有品味。
　　而野菜也照着镜子，看到里面的自己后也惊讶地说道：“我也可以这么美丽么？”
　　“别恶心人了，过来干活了！”
　　“你这是跟我这种颜值主播说话的态度么！给我跪下来道歉啊！”
　　“化了妆后居然连性格都变了么……你这人可真随便啊。”
　　“给他一巴掌，看他还发不发癫了。”
　　“别，我错了。别过来，真的错了！”
　　直播器材被架设，大家众筹了五千块给他买了流量，雷霆上的账号已经准备好，直播间标题【为了贷款，我只好去打《大资本家》】已经起好，之后就是野菜的个人直播时间了。
　　看着面前的手机，野菜紧张地吞着口水，为难地说道：“我真不知道怎么直播，稍后直播得不行怎么办？”
　　“放心来，我们是专业的。”元杰鼓励道，“反正就是在打游戏，你随便吧。”
　　“哦。”
　　“三、二、一，开始了！”
　　当元杰宣布开始之后，野菜猛地睁大眼，开朗地说道：“各位观众，大家好，我是大家的老朋友野菜！今天，我想给大家介绍的梦境是《大资本家》。”
　　“这个梦境不仅好玩，也很有用，里面比赛模式可以每次获胜都可以获得两千块贷款，还是无息的哦。”
　　“这是主播之前几天赚下的钱，已经有四十万了！”
　　“当然，贷款是要还的，不还是会有问题的。不过这是无息贷款，拿到手里其实跟白拿钱也没有区别了，快点找到你身边有《大资本家》的小伙伴，一起快乐地进行贷款吧。”
　　“当然，有些人表示里面的比赛太难了，根本过不去啊。这里，就给大家介绍一个万能的玩法。首先，进入比赛模式，先看看有没有钱多多这个角色。没有就退出然后重开，有的话就继续吧。”
　　“然后……”
　　这一段被录制成视频，背景音乐就是《大资本家》的开场音乐。
　　在欢快的音乐声中，野菜在镜头前款款而谈，中性的风格和娇小的身躯居然很贴合整个梦境的气质。
　　而且就像曹正所说，精心打扮后的野菜跟里面的一个角色几乎一模一样，猛地一看几乎分辨不出来。
　　当视频放出去后，野菜的账号迎来了一波涨粉的高潮。
　　而当他开启直播后，不少玩家慕名而来，并在看野菜和《大资本家》里的角色后不由得高呼：真的很像啊。
　　一开始，他们是为了野菜而来。
　　但发现这里居然是无息贷款后，他们的目光开始凝重。
　　不会是诈骗吧？
　　而且《大资本家》是什么梦境，没听说过啊。
　　因为只发行了五万份，而且主要集中在学子身上，所以知道这个梦境的人其实并不多。
　　不过这也没有关系，因为野菜的目标不是这些人，而是那些有《大资本家》的玩家。
　　随后，他开启了梦境，通过实际展示，将他们研究出的套路展示出来。

第442章 陈总这是想干大事啊（补昨天的一更）
　　野菜展示的套路并不复杂，大家只要能理解其中各种动作代表的意思，那么就能知道该怎么使用这个套路。
　　但它的问题在于怎么建立一个信任体系。
　　大家现在都想赢，都需要贷款，新的体系虽然能快速获得无息贷款，但如果自己遇不到钱多多怎么办？
　　其他玩家骗自己怎么办？
　　自己无论如何都无法胜利怎么办？
　　不能沟通的梦境就是一个黑暗森林，每一个玩家都需要提防其他人，同时还要小心那些不知道从何处而来的特殊玩家，这让他们对野菜公布的套路充满了质疑。
　　所以，刚刚公布了这个计划，野菜的直播间便充满了质疑声。
　　【主播你这么可爱，我是想相信你的。但其他玩家会不会相信你，我就不知道了。】
　　【法子很好，但我不看好。虽然我也是《大资本家》的玩家，但我不觉得其他人愿意遵守这个规则。】
　　【过家家一般的玩法，主播真的天真的可爱。】
　　【胡闹。】
　　看着这些评论，野菜将求助的目光投向曹正和元杰。
　　面对这些质疑，曹正也有些没底。
　　金融需要信心，他们这些干大事的也需要信心。
　　但他也只是一个大一学生，虽然感觉自己制定出的计划能行，但面对质疑又感觉自己制定的似乎不行。
　　矛盾的情绪仿佛锯子一般在他的身上来回拉扯，让他有点拿不定主意。
　　“嗯，说实话，我也有点没底。”曹正回复道。
　　“你现在是老大，你不能没底啊。”元杰立刻紧张起来，“再想想办法嘛，实在不行，我们让野菜女装吧。”
　　“真的不行的话，也只能那样了。”曹正为难的说道。
　　“你们两个！我听得到。”野菜狠狠地瞪了过来。
　　“你个小道具别说话……这个时候，只能发动召唤术了。”
　　在众人期待的目光中，曹正拿起手机，拨通了一个电话，并在拨通后庄重地问道：“洛师兄，现在有空么？”
　　接到电话的时候，洛同正在和赵婷进行工厂的规划。
　　在他们的背后，新的工厂地基已经完成，只是人手还是不够，工厂完成可能需要等到明年了。
　　在巨大的轰鸣声中，洛同好不容易找到一个僻静的地方，然后亲切地说道：“原来是曹同学啊，找我什么事呢？”
　　虽然没能考上大学，但洛同在文化高中至今仍是一个传奇。
　　他品学兼优，人品出众，性格温和，总结出的笔记至今是每个高三生最重要的学习资料之一，是不少学生向往的偶像。
　　高中毕业后依然刻苦学习，终于成功加入天元晨光有限公司，成为陈宇的左膀右臂。
　　现在，更是天元农具机械厂的厂长，同时协助陈宇制作了大型梦境《深渊之旅》，为天元的发展做出了不可磨灭的贡献。
　　因此，在遇到问题后，曹正第一个想到的就是这位只比自己大一岁，但已经做出卓越贡献的师兄。
　　知道对方时间紧迫，曹正立刻将自己现在的问题解释清楚，然后问道：“洛师兄，你觉得我们还能做什么呢？”
　　“这个啊……你说的梦境，是《大资本家》对么？”
　　“是的。我听说是晨光做的，如果师兄你有参与而且有不方便说的内容的话，那么可以不用给建议，我能理解的。”
　　“这个无妨，我没有加入，所以应该是可以给建议的。你先等一下，我去查阅一下资料。”
　　听曹正的口气，洛同大概能想象到对方现在的状态。
　　虽然已经进入大学了，不过对方的思维依然是学生思维，急需一个人作为依靠。
　　回想起自己去年，没考上大学的洛同大概也是这个想法。
　　让曹正少安勿躁，洛同回头看了眼工地，对已经黑糊糊的赵婷喊道：“赵姐，我去处理一点事情，稍后回来。”
　　“顺便帮我带两桶小麦果汁回来，要冰的，要冒气的！”赵婷吼道。
　　“要的。”
　　走进临时办公室，洛同打开灵脑，开始搜索相关的情报。
　　《大资本家》的消息他是知道的，一个为了推广贷款做的梦境，是陈总等人搞出的小梦境。
　　不过搜索了一些消息后，洛同感觉情况不太对劲。
　　在专门的梦境平台上，洛同发现《大资本家》的评价是“褒贬不一”，这与陈总之前的梦境评分不符。
　　而且《大资本家》的风格十分轻松，玩法独特，这样的梦境应该会有很多人喜欢才对。
　　现在，评分与他的预期产生了偏差，这里一定有什么问题。
　　见四下无人，洛同在自己的身上施展了术法·蛛丝马迹。
　　他最近一年都很忙，不过术法上的学习也未曾落下。
　　术法·蛛丝马迹就是他最近研究出的新术法。
　　这个术法没有任何攻击性，但是可以让他看到一些微小的联系，并隐约看到事物背后的逻辑。
　　当术法被施展后，洛同看到屏幕上的文字开始轻微的晃动，各种文字似乎按照一定的方式开始排序，并开始相互组合。
　　术法的开发十分的复杂，蛛丝马迹在各种术法中也算是比较复杂的类型，展现出的内容现在只有洛同自己能看懂。
　　更专业的说法，就是这个术法的可视化还不是很好，各种信息洛同能理解，但换个人就不行了。
　　透过这个术法，洛同浏览了网站上的评论，发现好评基本来自各个区域，而且集中在十几天前，这与《大资本家》的发布时间重合。
　　但差评却来自几天前，而且差评是集中爆发，说明有人在针对《大资本家》。
　　这些差评上释放着微弱的红光，洛同则将这些红光颜色记在心里，然后开始搜索各种情报，终于看到一则新闻同样闪烁着微弱的红光。
　　【信贷机构开学预冷，紫气东来的老板表示这是周期现象，不用担心。】
　　盯着这则消息上的红光，洛同知道自己找对目标了。
　　继续往下深挖，洛同发现不少信贷机构居然开始倒闭，倒闭的原因居然是钱太多了。
　　九月是放贷的高峰，所以这些信贷机构往往会拆借现金，并支付大量利息。
　　一旦这些钱贷不出去，那么利息就会自己承担，很容易将他们搞破产。
　　搞明白之后，洛同发现这一切居然与《大资本家》带来的贷款业务有关。
　　又回想了一遍曹正问题，洛同惊讶地靠在椅背上，喃喃自语道：“陈总这是想干大事啊！”

第443章 可以请你辞职么？（1/6）
　　三十个亿看起来很多，但其实也不算很多。
　　长生州今年的大学生大约有二十万，按照大学生平均贷款十二万的规模计算，每年专做学生贷款这一块的市场总额为三百亿。
　　但这只是明面上的数据，不少隐藏的数据加起来恐怕是明面的三倍，再加上一些特殊的贷款形式，比如法力贷和灵根贷等，那么市场份额就更大了。
　　所以，陈总其实是想动这里的蛋糕么？
　　这也是陈总计划的一部分么？
　　陈总想做什么？
　　盯着屏幕，洛同感到陈宇想干的大事绝对不仅仅是贷款机构那么简单，对方想绝对在谋划更深远的东西。
　　不愧是未来星君的化身，智谋深远，我们这些常人根本无法理解。
　　但就像他之前跟眼镜总结的那样：陈总永远正确。如果发现陈总不正确，那么就是自己的问题。
　　而且陈总擅长长线布局，很多闲棋开始没有作用，只有后来才能证明陈总的正确性。
　　但看着各方消息，洛同发现术法·蛛丝马迹似乎没有将陈宇关联出来。
　　思考了片刻，洛同猛的一拍手。
　　我懂了！
　　未来星君的布置草蛇灰线，自己的术法怎么可能显示出来！
　　这反而更加证明了陈总的了不起，以及其卓越的反侦查能力和布局能力，真是让人敬佩得五体投地。
　　陈总，我们更敬爱你了吔！
　　而且看一个人的想法，不要看他说什么，要看他做什么。
　　现在陈总明显开始针对贷款乱象下手了，一切有助于推广《大资本家》和贷款的业务我都要支持。
　　曹正的行为应该是自发的，但他的出现绝对不是偶然，是陈总布局下必然的产物，只是这个人恰好是曹正罢了。
　　学生们苦贷款久已，而陈总在这个时候发放贷款就是为了在新学期的开始狠狠地打击对方，而事实表明陈总的攻势卓有成效，用三十个亿打出了三百亿的效果。
　　激动地站起身，洛同仿佛看到了滚滚洪流席卷而来，流向未来，将胆敢拦路的鼠辈全部碾碎。
　　闭上眼，他仿佛看到巨型航母出现在自己的面前，船长陈总站在船头，指着远方对自己喊道：“上船吧，我们去看看远方的风景！那里有山，有海，有我们的未来！”
　　什么是大势？
　　这就是大势！
　　陈总，我要一辈子追随你！
　　你现在不明说，应该是有自己的考量。
　　但我已经理解了你的野心，也看到了你的霸念！
　　你说出不口的事情，我来说。
　　你不忍心做的事情，我来做！
　　这一刻，洛同感到自己的道心开始闪耀，让他产生了无穷的信念。
　　重新审视野菜的直播间，洛同仔细分析了许久，然后找到自己的好友苗轻羽。
　　在商定好计划后，他给四人报销了飞梭的票，并邀请他们到长生大学进行联动。
　　与此同时，正在上课的陈宇感到一阵恶寒。
　　这股恶寒如此的强烈，以至于他立刻从睡梦中惊醒，失声喊道：“哪里来的小妖精啊！”
　　讲台上，正在讲课的诸葛星君放下粉笔，不解的问道：“陈宇，我就这么像小妖精么？”
　　“没有没有，跟诸葛老师你没有关系，我要请假。”
　　“哦……需要帮忙么？”
　　“没事，你继续讲课，我能自己处理。让其他人继续睡，不用管我。”
　　“好的。”
　　看着陈宇急匆匆地离开，诸葛星君感觉陈宇看起来脸色有点不好。
　　能让陈宇如此慌张，整件事可能没有那么简单。
　　趁其他学生还在文昌星君的梦境里，诸葛星君检查了一下《大资本家》最近的情况，发现这个梦境有明显的被人针对的迹象。
　　对方的行动有素，能力极强，明显是有备而来。
　　再往下调查，诸葛星君发现背后似乎有长生州修士管理委员会的影子。
　　对方这么做虽然没有违规，但明显不道德。
　　与他们相比，学生们使用元神妙法玩游戏其实也没什么，反而是长生州有点以大欺小的感觉。
　　而文昌星君的目标是让人人有书念，人人有学上，所以才会这么支持《大资本家》和无息贷款。
　　现在，长生州的举动明显是在打文昌星君的脸，若是不报复回去，那么文昌星君的面子就别要了。
　　有些事，不上称四两重，上了称千斤打不住。
　　之前不知道的话还能有找补的空间，但现在知道了，那必须动手了。
　　想到这里，诸葛星君摇了摇头，苦笑着说道：“陈宇啊，这种事就别自己扛了，多依靠一下我也是可以的。”
　　随后，他又发现了什么，目光投向远方的工厂，落到洛同的身上。
　　看到对方刚刚施展的术法，诸葛星君皱起眉头：“违规使用术法，还不是筑基！洛同这小子……真是太棒了！”
　　不用道法种子，没有筑基就能使用术法，这是智慧的体现，是文昌星君最喜欢的行为之一。
　　虽然违规施法是魔修的行为，但对比下来，还是炼气施法更加厉害，更让人喜欢。
　　“蛛丝马迹……这个术法有意思。”
　　本想帮对方完善一下，但诸葛星君又强行止住了。
　　术法的探究是必不可少的一环，现在帮对方补上看起来挺好，但反而会让对方缺少探究这一环，事后反而有害。
　　遗憾地摇摇头，诸葛星君感觉天元来对了。
　　本以为这里的天才只有陈宇一个，但现在看来，这里完全是群星闪耀，令人感慨天元真是英杰辈出，前途无量。
　　在洛同身上留下一个标记，给对方增添了一份文昌星君的赐福，诸葛星君轻声说道：“给你些报酬，借你的术法一用。”
　　随后，诸葛星君将借来的术法施展出去，大量的线索涌现过来，让诸葛星君找到了对方的薄弱之处。
　　看到这个薄弱之处，诸葛星君呵呵一笑，知道怎么为陈宇排忧解难，为晨光有限公司谋取好处了。
　　让其他学生继续学习，诸葛星君步入小厨馆，对还在这里打《大资本家》的钟正说道：“钟道友，这里有个事想拜托你。”
　　钟正将一个眼珠子留下盯着梦境，然后转过身问道：“诸葛兄什么事？”
　　“可以请你辞去长生州监察的工作么？”

第444章 法力贷（2/6）
　　听到对方让自己辞职，钟正脑海中掀起了惊涛骇浪。
　　自己什么时候得罪的文昌星君？
　　我怎么不记得了！
　　看到钟正现在的表情，诸葛星君知道对方误会了。
　　让对方坐下，诸葛星君在空中一捞，将一份守则捞了出来。
　　“这是长生州监察守则，其中有一条是员工工作期间完成的一些功法和术法归监察院所有。非工作期间完成的术法归员工所有，但监察院乃至长生州修士管理委员会有使用权，且使用前无需获得申请。”
　　“是有这么一条，但跟你让我辞职有什么关系？”
　　“长生州那边正在用元神冲击《大资本家》的比赛，他们普遍修持了你写的《元神妙法》，将六个元神合并为一个，以此获得强大的算力，去抢占比赛胜利。只要你辞职，那么就能收回《元神妙法》的使用权，更方便陈宇和我们发放贷款。”
　　钟正听完后愣了一会儿，然后勃然大怒。
　　让自己的手将自己的脑袋抬起来，钟正愤怒地说道：“竖子欺我！我说我这么厉害，怎么可能连一场都没有赢过！合着长生州在作弊啊！”
　　“其实你也没多厉害。”被拉过来当牌友的白不语啃着鱼干，“反正我是没见过一枚飞弹把自己家拆了的人。”
　　“那是战术！”
　　“也没见过将涨停卡和跌停卡搞混，让自己的财产缩水了的。”
　　“那是误会！”
　　“更没见过……”
　　“别说了，扔你的骰子！”
　　扭过头，钟正看了诸葛星君一眼，没有废话，立刻提交了辞职申请。
　　看着正在审核的申请，钟正惋惜地说道：“我可是监察院的优秀员工，估计很难批准下来。不过为了天元，我可以……通过了？”
　　随后，钟正看到不但自己的申请被通过，自己之前的上司还特意回了一条：【谢谢你了啊，可算走了。】
　　盯着这条留言看了一会儿，钟正问道：“莫非，我平时工作的不咋地？”
　　白无语冷冷地笑了声：“就凭你这几天一直在打梦境，你觉得你工作得如何？”
　　“可恶！莫欺老头穷！你今天对我爱答不理，明天我让你高攀不起啊！”
　　“行了，过来继续丢骰子了。”
　　“等等！”
　　扭头面向诸葛星君，钟正问道：“还有别的事情需要我配合么？”
　　“把《元神妙法》的授权给我一份，我有用。”
　　“拿去，还有么？”
　　“没了。”
　　“……我觉得可以有，不然显得我真的挺没用的。”
　　“真没了。你这段时间继续打梦境就行了，不过你的上司估计会在这几天让你回去，你拒绝了就行。不过放心，到时候一定会官复原职的。”
　　钟正看着诸葛星君，忽然收了脸上的戏谑，严肃地说道：“星君，陈宇是我们天元的孩子，别让他做什么危险的事。”
　　“放心，不会的。”诸葛星君笑着回道。
　　“那就好。好了，继续丢骰子了。”
　　得了《元神妙法》的授权，诸葛星君一纸青词将诉状烧到了文昌星君的神庙，同时附了留言：【慢慢来】。
　　随后，又是一纸青词烧到了神庙，这一张则是申请额外增发《大资本家》的请求。
　　神庙的大庙祝得了诸葛星君的诉状，看着上面的留言后思忖了片刻，然后笑着点头，理解了诸葛星君的意思。
　　将诉状封好，他命人直接将诉状送往长生州，请日游神做了见证，将诉状放入对方的门岗，不做通知便走了。
　　按照长生州的做法，纸质文件的优先级最高，且有日游神做见证，这样就算是送达了。
　　不过按照对方的工作效率，若没人特别提及，那么这些文件可能一辈子都到不了目标的手中。
　　打出了这个时间差，诸葛星君满意地点头。
　　陈宇，你就放心吧。
　　你的仁义，我来守护，不会弄脏你的手的。
　　公司里，正在思考怎么回事的陈宇又是一个寒颤。
　　摸了摸自己的后背，陈宇感到后背满是冷汗。
　　能将自己逼到这个地步，这次的小妖精怎么这么凶残？
　　这次的预兆来势汹汹，让自己汗流浃背，可偏偏自己还不太清楚为什么会这样。
　　调出自己的小妖精列表，陈宇将一个个名字看过去，却半点预兆都感觉不到了。
　　现在看来，很可能是对方已经背刺完毕，一波大的就要来了。
　　看向自己的功体界面，陈宇看到距离上次爆表已经快一个月了，自己累积的正面情绪高达一千三百万。
　　他本来是不担心的，毕竟自己的储备条还在，遇到问题直接将它们存入储备条就行。
　　他原本想着留出一定的空间，根据情况来决定是存放正面情绪还是负面情绪。
　　正面情绪可以让自己缓冲的空间更大，负面情绪则可以让自己下一次需要累积的情绪少一些。
　　现在看来，只能先放入正面情绪了。
　　不过光这些还不够，自己必须自救！
　　抬起头，他看着连曲问道：“连曲，帮个忙可以么？”
　　连曲正在思考怎么让自己的话不那么涩，听到陈宇的请求后问道：“说吧陈总，有什么需要我帮忙的么？”
　　“水德星君那边有法力贷业务么？”
　　查阅了一下，连曲点头说道：“有啊，不过法力贷的利率比较高，你准备贷多少？”
　　“不是我贷，是我贷出去。”
　　“……你终于不满足现金贷了么？这次准备设置利率了么？”
　　“无息的。”
　　“嘶……”
　　“我这里有一千三百多万法力，你帮忙想想办法。”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“漏气了就出去漏，漏完了回来帮我想办法。”
　　连曲差点高喊“给我给我全给我”，但好在忍住了。
　　法力比现金的应用范围广得多，毕竟法力无论什么时候都是稀缺货，是修行的必需品。
　　灵根的展开需要法力，法力系统的运转需要法力，在这两者的配合下，修士的才能发挥出强大的实力。
　　一些修士借助义体提升自己能力，但法力的消耗也会随之提升，往往需要通过购置法力，这才能满足自己日常所需。
　　连曲仔细研究了一下相关法规，然后说道：“水德星君的名下有法力贷，可以借助水德星君的名义放贷。不过之前发生过有人大肆借贷法力，希望冲击金丹，结果修行失败走火入魔，导致水德星君损失惨重。现在规定单次借贷不能超过两百法力了。”
　　“嗯……那借贷次数有限制么？”
　　“这个也有，一天不能超过十次。”
　　“那就没问题了！法力贷，给我上！”
　　虽然陈宇很激动，但连曲还是给他解释道：“我不想给你泼冷水，不过晨光的贷款资质只能承担一项。也就是说，在现金贷完之前，没法进行法力贷。”
　　“这样啊。”
　　看看自己剩余的三个亿的现金，陈宇感觉忍一下就行了。
　　三天而已，无所谓的。

第445章 中间发生了什么（3/6）
　　虽然感觉不用担心，陈宇还是有点心神不宁。
　　好在他道心坚定，每天依然按时修行，按时访问文昌星君的梦境，并在里面不断地查缺补漏，弥补自身的缺陷。
　　除此之外，他还在思考如何将《大资本家》的角色做到《深渊之旅》中，从而将两个梦境打通。
　　每天阅读一次梦境的报告成为他的必修课，术法·划重点成为他使用频率最高的术法，让他可以看到很多重要情报。
　　不过，仔细阅读报告后，陈宇发现一个问题。
　　放贷的速度变快了。
　　之前一天可放贷一个亿，但最近放贷的速度越来越快，现在已经达到一点五亿。
　　越来越快的放贷速度是一件好事，不过现在是多事之秋，任何一点点异常都需要注意。
　　旁观了一局比赛，陈宇看到玩家各种操作眼花缭乱，好好的一个休闲游戏硬是玩成了竞技游戏。
　　“怪事，前几天看的还好，怎么现在变成这个样子了？”
　　比赛越卷，普通玩家越不太可能获得贷款，结果就是失去兴趣。
　　而因为贷款有上限，所以那些卷来卷去的玩家到了上限之后，就不会继续增加贷款。
　　了解了情况后，陈宇感觉有必要加个新的比赛场地，里面只允许回合制。
　　延长窗口期时间也是个不错的选择，这样能让普通玩家也有足够的时间思考。
　　当然，发放更多的激活码也是一个选择，不过发行权在文昌星君那里，之后建议对方发放一批出来吧。
　　不过这种情况理论上说会减少放贷的数量，现在增加了又是怎么回事？
　　还是需要在网上找个直播间，看看里面的情况，然后根据实际情况做出更加准确的判断。
　　虽然很想去看看自己的甲级小妖精苗轻羽的情况，不过《大资本家》只是礼物，没有公开发售，所以她那边没有。
　　因此，陈宇只能在雷霆网搜索《大资本家》，然后进入最热门的直播间。
　　只是刚刚进入，陈宇就发现缘分这个东西真的说不清。
　　居然还是苗轻羽！
　　看看直播间标题，他发现这里是长生大学《大资本家》直播间。
　　所以苗轻羽……
　　你能解释一下，为什么你一个合欢大学的，现在跑到长生大学了？
　　现在大学可以转学了？
　　仔细看了一会儿，陈宇感觉又不对劲了。
　　你们这是在搞什么？
　　直播间里，苗轻羽操控着自己的角色，一边投掷骰子，一边不爽地说道：“小美你个贱人，说好那块地留给我的，你自己吃了什么意思？”
　　“呀屎啦你！”顶着一张倾国倾城的脸，却有着极为壮硕身材的小美不满的说道，“我铜锣湾扛把子，你说给你就给你，我不要面子地啊。”
　　“都别吵，给我个面子。”阴小鬼阴森森开口，声音中的寒气甚至连音乐都压不住，“继续投骰子可以么，实在不行这块地给我好了。”
　　“呼……”变富双目无神地盯着虚像，默默地投出骰子。
　　苗轻羽又看了眼阴小鬼，冷笑：“你这扑街居然也想当话事人？我看你只配当主理人啦！变富，富康保险的股票便宜卖我一些，之后我有同盟卡就跟你结盟，咱们干死那群八婆。”
　　“呼……”
　　看了一会儿，陈宇感觉这里的画风不对劲。
　　你们怎么又变成街溜子了。
　　本想问问这里怎么回事，他便发现直播间中的观众似乎也不对劲。
　　【刚刚上了一次厕所，轻羽怎么又跟小美反目了。她们两个上一局不还你侬我侬么？】
　　【你都说是上一局了，这局一开场小美就自爆啦。她其实是隔壁派来的卧底，现在卧底成老大就不装了。】
　　【哦，难怪。不过变富怎么又不说话了？】
　　【上一局吃了一枚核弹，现在心死啦。】
　　【原来是这样啊，那阴小鬼现在是什么情况？】
　　【她想找人附体，没想到谁都不借给她啦。现在心如死灰，决定要平等的创死每一个扑街啦。】
　　看完直播间里最近的留言，陈宇发现不看还好，看了之后反而不懂了。
　　再看看直播间里的链接，他看到之前的内容居然已经整理成了七十集的连续剧。
　　现在的直播行业已经卷到这个地步了么？
　　而且播放量怎么每一集都破了百万，现在的热度怎么还这么高？
　　疑惑地打开列表，陈宇看到了里面的标题：
　　【第一集：应洛同先生的邀请，我们到长生大学了。】
　　点开后，陈宇看到苗轻羽举着手机下了飞梭，跟自己的室友小美，拖着还在睡觉节约卡路里的变富，带着飘在空中的阴小鬼，向着长生大学走去。
　　画面看起来轻松写意，苗轻羽也在视频中说道：“应洛同的邀请来长生大学做直播，感觉好开心。好久没跟室友们出来玩了，今天就拍一些不一样的。”
　　虽然画面不错，不过飘过的弹幕只有一句：“记住这个时候的笑容，之后就看不到了。”
　　【第二集：看到野菜了，真人超可爱。元杰真欠打。】
　　视频中，一名清秀的少年出现，腼腆地跟人打招呼。然后是曾经被陈宇九巴掌救活的曹正，以及看起来确实挺欠揍的元杰。
　　【第三集：开始《大资本家》了，感觉小美有点暴躁啊。】
　　苗轻羽举着手机，小声地说道：“今天开始正式开始做节目了，《大资本家》真好玩，不过小美有点玩不起啊。我们只是炸了她的房子，查了她的税，平分了她的存款，她就暴走了。可能是因为她今天穿了红色的袜子吧，大家以后打梦境不要穿红色。”
　　【第五集：我不想哭的，但是……】
　　这次，视频中是阴小鬼。
　　对方阴恻恻的看着屏幕，忽然露出一个委屈的表情，然后无声地哭了起来。
　　现在看还好，但如果半夜看到这么一个女鬼在自己的面前哭，还是让人有点不安。
　　尤其是对方带着一股随时会咒杀观众的气场，就更让人感到恐怖了。
　　足足哭了十分钟，阴小鬼才低声说道：“我的房子被炸平了，变富太坏了。”
　　【第十集：轻羽泪洒天元，小美怒斩变富。】
　　视频中，一片狼藉。
　　大半个操场都陷入混乱，所有人都在逃生，小美咆哮着开始抓人，宛如恐怖的魔神一般见人就打。
　　看到这里，陈宇感觉脑子都混乱了。
　　这才第十集啊。
　　之后又会怎样呢？

第446章 不是演的（1/6）
　　虽然感觉有点夸张，不过一集集看过去，陈宇发现整个剧集做得相当精彩，内容跌宕起伏，完全可以当作连续剧。
　　初期的表演痕迹很强，中期表演的痕迹开始减少，后期就浑然天成。
　　最近的十几集，完全没有一丝演技，全部都是真情流露。
　　几人看彼此的那股狠辣更是溢出屏幕，各种特效也做得极为到位，四人经常动不动就线下互殴，看得极为过瘾。
　　我就是要看你们血流成河啊！
　　整体看下来，四人的主题其实就是玩《大资本家》，同时宣传一下比赛模式的躺平玩法，号召所有人都在比赛时躺平。
　　不过躺平模式的宣传效果一般般，只让发放的贷款数量有了小范围增长。
　　但这四个人火了。
　　七十集合计上亿的播放量，每一集近万的评论，相关的打赏居然可以破百万，让她们成为近期有名的下饭菜。
　　她们一开始还玩得比较轻松，但随着各种骚套路的出现，四人从忍让变成了动手，最后将局势向着混乱的方向滑落。
　　四个人玩休闲模式玩到红温，彼此相互陷害又相互联合，这让每一场休闲游戏都充满了变数和看点。
　　之后，四个人更是组建出十一个群，排列组合全部拉满，让这里又有了宫斗的感觉。
　　虽然曾和好了一段时间，但之后又开始互相动手，直到今天。
　　按照顺序看下去，陈宇发现主播就是主播，一个简单的休闲游戏都能搞出谍战、友情变质、相爱相杀、远交近攻等不同的玩法，令人大开眼界。
　　而且每次陈宇感觉她们没活的时候，她们又能整出新活，拉上路人作死，并搞出如元杰日常一死，野菜的性别是野菜，天元永不败等梗。
　　这些连续剧癫得很，里面的内容混乱无序，偏偏又很好看。
　　到了后期，陈宇发现里面的人物关系已经到了剪不断理还乱的地步，疯狂的程度让陈宇感觉她们都可以去组建一个少女乐队了。
　　当陈宇感觉整个剧本会崩的时候，他们又总能峰回路转，从一个巧妙的角度切入，再次发癫。
　　不仅仅是他们，相关的路人也被带火了许多，陈宇甚至看到洛同在里面客串了一下，脸上的茫然和无助表现得十分精彩。
　　有意思。
　　写剧本的这个人是个天才啊！
　　不仅仅是陈宇，直播间里的观众也是好评连连。
　　【每次都要提醒自己她们是在演戏，但每次都会忘。】
　　【阴小鬼的演技越来越精湛了，虽然都是面无表情，但就是能看出什么是委屈，什么是生气，什么是想杀人。】
　　【不过这个梦境真的存在么，为什么我从来没有见到过啊？】
　　【听说是文昌星君那边祈福大会的特殊纪念品，所以发行量很少。】
　　【能不能让文昌星君再次发行呢，我愿意去给文昌星君烧香。】
　　【我也想要，每次看她们在那里捞无息贷款，我都快馋疯了。】
　　【多求求文昌星君吧，祂一定会回应信徒的期待的。】
　　看完这些评论，陈宇感觉时机差不多了。
　　这次洛同的宣传有点自作主张，不过结果他还是挺满意的。
　　星君会回应信徒的期待，如果一份礼物的效果比较好，那么星君也会选择复刻，然后销售出去。
　　在洛同的运作下，《大资本家》已经成为长生州内热门话题，那么文昌星君也会选择复刻这个梦境，进一步增强自身的影响力。
　　刚好法力贷已经准备完毕，自己也能借此机会将自己主推的法力贷推送出去，自己这次稳了。
　　只是刚准备联系洛同，诸葛星君的电话先到了。
　　接通了电话，诸葛星君首先笑道：“陈宇，没想到你居然不声不响地准备到了这个程度。”
　　“什么程度？”
　　“苗轻羽他们啊。网上的直播间我都看了，真的十分精彩。没想到还能用这个方式推广梦境，你们每次都能超出我的预料。”
　　“其实不是我搞的，是洛同自己搞的。”
　　“是么？无妨，毕竟你们是一体的。相关的准备我已经做好了，你可以放心大胆地去干。”
　　“那就多谢了。我准备稍后去找洛同当面嘉奖一下对方，然后让他下次有什么事提前告诉我。”
　　“行，后续的交给我，一定能达成你的目标。”
　　挂断电话，陈宇感觉诸葛星君人还怪好的咧。
　　这么快就准备好了复刻的准备，真不愧是我的小天使诸葛星君。
　　而诸葛星君挂断电话后，也满意地点头。
　　不愧是陈宇，真的很厉害。
　　不知不觉间就做了这么好的宣传效果，将《大资本家》推销出去，让它能被复刻。
　　现在又刚好是现金贷和法力贷交接的时刻，在这个时候叠加新的复刻梦境，绝对能达到最佳的宣传效果。
　　与此同时，长生州还没有意识到钟正的授权已经到期，这个时候还在疯狂地阻拦学生获取贷款。
　　殊不知，你们搞得越疯狂，就越中了陈宇的计谋。
　　你们做得越多，积累的侵权案例就越多，到时候不让你们长生州脱一层皮，这事就不算完。
　　“能够将长生州都算计进去，不愧是陈宇啊。不过这么做算计得太深，他真的是仁义星君的后手么？”
　　仔细想了想，诸葛星君又确定了。
　　长生州对天元不仁不义，那么天元也可以不仁不义，这也是仁义的体现。
　　果然，陈宇就是仁义星君的后手。
　　这一刻，陈宇狠狠地打了个寒颤，感觉自己又被小妖精惦记上了。
　　不过没关系，自己的贷款已经准备完毕，随时可以启动了！
　　只要法力贷开动起来，一切都会变好的。
　　联系了洛同，陈宇将自己看到的内容告诉给对方，然后满意地说道：“剧本写得不错，虽然有点先斩后奏了，但效果很好。而且几天不见，苗轻羽的演技这么厉害了啊。”
　　洛同沉默了许久，然后回道：“不是演戏。”
　　“嗯？”
　　“前面是有剧本的，我们安排的也是大家悠闲地玩玩游戏，时不时宣传一下比赛模式就行。但没想到，后面失控了……”
　　“嗯嗯？你是说，她们将巨大的灯柱捡起来乱砸也是真的？”
　　“是的。不得不说，合欢大学的功法还是有点东西的。关注的人越多，她们的功法效果就越强，实力就越猛。越到后面，关注她们的人越多，效果自然越好了。”
　　回想起之前看到的内容，陈宇发现合欢大学还是有点东西的。
　　怎么办，忽然有点想去合欢大学了。

第447章 只要报酬拉满，一切都给你干碎（2/6）
　　在知道其实没有剧本后，陈宇重新看了几集，发现还是挺有意思的。
　　资本可以买来演员，但买不来演技。
　　尤其苗轻羽她们演出时真情流露，真的挺有趣。
　　当她们彼此攻击时，陈宇甚至有股在看《极限挑战》的感觉。
　　那股尔虞我诈，时而结盟时而背叛的玩法，确实有些抓人。
　　没有剧本的混沌走向也让人难绷，算是陈宇近期看过的最有趣的节目了。
　　相信随着时间发酵，这个节目也能流行起来，从而进一步提升《大资本家》销量。
　　满意的点点头，陈宇对洛同说道：“这次做得不错，不过下次还是需要提前申请一下，这样也好发放活动经费。这个模式挺有意思的，下次有相关的宣传需要的话，还可以找苗轻羽她们联系一下。”
　　洛同斟酌了一下，低声说道：“陈总，可能没有下次了。”
　　“为什么？”
　　“那四人现在反目成仇，已经决定散伙了。今天已经准备最后一场直播，不宰了彼此已经是她们的底限。”
　　“是么，可惜，这节目我还挺喜欢的。既然如此，就将节目的版权买下来吧。我看一下，咱们也有参与，你们的贡献度不能少。按照契约星君规定的酬劳是……算出来了，总计三百万，成本这么低么？”
　　“嗯，其实物品的消耗比较高，不过我们都有买保险。”
　　“保险啊……也行吧，我折算成三十万法力发给你。你现在在长生大学是吧。”
　　“是的。”
　　“大额法力没法远距离传输，我请假过去给你们。你先将个人的贡献比算好，我稍后就到。”
　　“好的陈总。”
　　结束了通话，陈宇继续翻找小妖精名录，并暂时将洛同的名字划分到小天使那一栏。
　　又仔细看了看现在的情况，陈宇感觉没什么可以做的了。
　　现金已经快贷光，法力贷马上就要上线，自己的法力很快就会被人贷出去，基本可以高枕无忧了。
　　而且所有的事情都与长生大学有关，现在去一趟也好，正好近距离看看那里的情况，并且进行一下预防措施。
　　那里还可以购置火德星君的祭祀材料，提升一下自己“心血来潮”的技能等级，免得自己总是有感应，但又感应不出太多的东西。
　　决定之后，陈宇将之后的工作简单地布置了一番，然后开始向着长生州直辖市出发。
　　长生大学内，洛同也长长出了一口气，知道自己做对了。
　　能为陈宇的事业添砖加瓦是他的荣幸，同时也让他有些愧疚。
　　虽然陈宇表示整体效果很好，但洛同还是感觉没能做到最好。
　　但最愧疚的，还是苗轻羽。
　　不过谁能想到，好好的一个休闲游戏，居然打出真火呢？
　　揣着陈宇发来的合同，洛同走进休息室，立刻感到沉重的压力。
　　四个人坐在房间的四个角落，脸上全无表情。
　　苗轻羽脸上结了层霜，小美的五官画得仿佛厉鬼，阴小鬼本来就鬼气森森，现在更是在不断地从眼眶往外滴血，看着非常瘆人。
　　甚至连平时能躺着绝不坐着的变富也坐起来，冷冷地看着其他人。
　　原本现在四人应该其乐融融地坐在一起打比赛，将躺平玩法推广出去，但现在谁都没有动弹。
　　看到进来的洛同，苗轻羽冷淡地说道：“洛同，我准备回去了。我真的不想跟她们三个在一起了。”
　　“刚刚好，回去咱们就分行李。”小美冷淡地说道。
　　“不分是孙女。”变富打着呵欠说道。
　　“分~~~”阴小鬼拖着声音说道。
　　知道四人的怨气已经积累起来，洛同也只能苦笑一声，拿起陈宇的契约说道：“既然决定是最后一场，那么我们将之前的酬劳结算一下吧。这次四位辛苦了，陈总准备将这个节目的版权一起买下来，而且节目的初期剧本也是四位写的，所以四位的贡献是百分之六十。每人定为百分之十五可以么？”
　　“我不同意。”苗轻羽看着别处说道。
　　没等洛同反应过来，她便解释道：“我感觉她们三个比我能干一些，而且一开始就是我请她们来的。虽然最后不怎么愉快，但还是给她们定高些吧，我算作百分之十二就行了。”
　　“凭什么你拿小头，我偏不拿！”小美冷冷地哼道，“洛小哥，给我定到百分之十！”
　　“那我就百分之八！”
　　“我免费~~~”
　　“我贴钱！”
　　几个人立刻再次吵了起来，而且越吵越烈。
　　但不知谁先开始，四个人又忽然笑作一团。
　　无奈地摇摇头，苗轻羽说道：“真是的，老早就想说，咱们四个是不是傻啊？居然打个梦境打成这样，你看洛同这几天说话都小声了许多。”
　　“是啊，想想还挺无聊的，要回去还在吵架。”小美也无奈地笑道。
　　“小孩子。”变富翻了个身，继续睡去了。
　　阴小鬼没有说话，只是身上的戾气消散，缓缓地飘到苗轻羽的背后。
　　看到四人冰释前嫌，洛同也松了一口气。
　　将别人请过来帮忙，结果对方回去后散伙，这种事怎么想都有点不地道。
　　现在看到四人和好，作为这个节目也算是有一个比较好的收尾，下次合作也没有心理负担了。
　　将契约递过去，他对四人说道：“陈总给的总报酬是三十万法力，百分之六十就是十八万，换算下来每人四万五的法力。没问题的话可以签下契约，等陈总过来后再进行支付。”
　　听到这个数字，原本以为只有几万现金的苗轻羽愣住了。
　　接过洛同递过来的契约，她反复确认里面是法力后，心中开始思考自己的父亲哥哥和妹妹。
　　爹，你不用吃竹子吃到肛裂了。
　　妹儿，你可以不用去猫咖打工了。
　　哥，你可以生发液泡澡了。
　　小美则开始计算这可以买多少面膜，阴小鬼开始在丰都严选里下单各种线香，变富这次是真的变富了。
　　傻笑了半天，苗轻羽擦去口水，激动地说道：“陈总什么时候过来？”
　　“大概就这一两天吧，从天元到这里还是需要点时间的。”
　　“那不能把这段时间浪费啊！不能让陈总发现我们懈怠了啊！我们继续做点什么？对了，比赛，我们打比赛吧！”
　　“好的！努力给陈总推销一下，不能让陈总失望呀！”
　　看着亢奋起来的四人，洛同发现还是陈总的法子好啊。
　　报酬拉满，谁都能给你干碎！

第448章 你就问我这个？（3/6）
　　苗轻羽的直播间再次开启，但这次跟之前完全不同了。
　　四个人开开心心地打着比赛，按照曹正等人设计出的躺平玩法开心地躺平。
　　她们借来了四台机器，每个人都选择了钱多多，一边给人打辅助帮人贷款，一边聊天，气氛极为和谐。
　　直播间内，观众们看着四人的表现，感觉很奇特。
　　【刚刚还在打个你死我活，现在居然又和好了。你们的情绪变化这么快么？】
　　“之前是我们不懂事，现在明白彼此是最重要的小伙伴，当然和好啦。”苗轻羽笑着说道，“哈哈，这个玩家被我拖住了，一看就是一个特殊玩家，根本没有看我的直播。”
　　【你的心情怎么这么好啊？】
　　“我的心情一直这么好。对了，我还是劝大家一起躺平，现在的比赛的环境很恶劣，强力的玩家太多。不过只要看到钱多多，那么对方就一定是过来做助攻的。”
　　【真的么，我不信。这年头哪里有这种无私的好人。】
　　“是你没遇到我罢了。相信我，遇到钱多多真的能赢，两千贷款很快就能到手了。”
　　【就算你说的是真的，那我们也没有《大资本家》啊。】
　　“说得好。刚好文昌星君的庙祝联系了我们，新的《大资本家》已经可以在我的直播间里下载了，而且完全免费。快来跟我一起下载，然后愉快地捞贷款吧。”
　　【我试一下……真的可以下载啊！】
　　【我也下载了，主播你仗义啊！】
　　“那是，都是哥们，咱们谁跟谁啊。躺平的流程记住了么，这是长生大学曹正、野菜和元杰等人开发出的套路，玩的时候记得感激一下他们。”
　　直播间之外，野菜看着苗轻羽等人的直播，感慨合欢大学的大学生就是有两把刷子。
　　她们的情绪切换极快，直播的时候骚话连篇，将直播间的情绪牢牢地控制在手中。
　　而且感念于晨光的大方，她们四人也没有藏私，将自己的直播技巧透露出来。
　　苗轻羽表示，直播拉近与观众距离的关键是将镜头想象成观众的眼睛，要将镜头想象成人而不是机器，这样就更有代入感。
　　小美表示，化妆的本质是在取悦观众，所以一定要将自己化妆成观众喜欢的类型。
　　变富则告诉他们，找到自己的赛道才是最重要的，找准了哪怕躺平都能赢。
　　阴小鬼没有说话，不过她的行为表示有一手绝活也很重要。
　　四个人代表了不同的直播方向，而且她们的分享也让野菜等人受益匪浅。
　　因为直播间之前累积的人气，新游戏的发放十分的顺利。
　　大批玩家涌入，《大资本家》开始快速传播，打比赛赢贷款的消息也迅速传了出去。
　　虽然游玩需要外显，但对比一次两千的无息贷款，区区外显反而无所谓了。
　　随着激活码的发放，海边的绷带男看着再次提升的订单，感觉自己的运气真的来了。
　　做不完，根本做不完！
　　自从认识了陈总之后，这运气怎么都挥霍不完。
　　虽然很想吃掉这波流量，但绷带男知道有序扩张才是正途。
　　所以，他开始联系附近的工厂，大批外显开始加速生产，并让《山海见闻录》也一并流行起来。
　　产业的连带效应有迟滞性，但这股风向已经吹起，让不少有心人注意到了这股风向，开始追逐这股强风。
　　在长生州修士管理委员会内，奚雅也注意到了这股风向，但她有更重要的事情要处理。
　　《大资本家》开始继续增发，只要稍微对文昌星君怀有一些敬意，便可以获得下载的资格。
　　这种行为是修士与星君订立契约，不需要付诸纸上，只要心中做到即可。
　　不过通过这个方法获得的梦境不会解锁特殊角色形象，但如果之后参与祈福大会，那么文昌星君会将角色形象补上，是一种促进修士参与祈福的方式。
　　随着梦境的不断发放，玩家的数量开始提升，长生州开始应接不暇。
　　为了应对这个情况，她不得不借调人手，将州内人皇旗不断地取出，并让这些元神开始与其他玩家对抗，抢占贷款的份额。
　　好在人皇旗里的元神数量充足，这些有意志的小道具用起来十分顺手，就是需要进行法力补充。
　　因此，奚雅又以自己的名义借调了一批法力，这才能勉强跟上。
　　已经三天没睡的奚雅盯着面前的屏幕，不断计算着现在的情况，不敢有任何放松。
　　他们现在还不太清楚天元晨光的真实目的，不过为了长生大学附近的金融市场，他们必须守住。
　　晨光的贷款他们吃下了十一亿，剩下的估计今天就会清空，不会流向学生和外界。
　　按照之前的计算，天元晨光的总金额在二十亿左右，只要能不断地吃下来，那么就算胜利了。
　　当一名筑基高人表示申请贷款没有立刻通过时，奚雅终于长出了一口气。
　　守住了！
　　对线延后表明对方的资金储备终于归零，长生州的贷款业务终于能继续存续下去。
　　学生们将继续贷款，相关的现金将继续流通，贷款经济将继续存在，天元晨光的爪牙也不会伸进来。
　　靠在椅背上，奚雅听到脚步声响起。
　　支起一只眼睛，她看到自己的部下聚在自己的身边，将一瓶牛马萃取液递了过来。
　　“奚助理，你辛苦了。”戴着眼镜的部下真诚地说道。
　　“多谢。”
　　疲惫地笑了笑，奚雅狠狠地喝了一口牛马萃取液，不断跳着的太阳穴终于缓和了一些。
　　坐起身，她笑着对其他人说道：“虽然对方的资金用尽，不过事情还没有完。我们继续监视那边的动态，不要让对方有可乘之机。”
　　“好的奚助理。”
　　正要继续指挥，奚雅看到自己的手机亮起，分管经济的副会长发来一条消息，让她尽快过去。
　　看了消息，奚雅整理了一下衣领。
　　这么快就知道了么？
　　这次的效率挺快的啊。
　　迈着轻松的步伐，奚雅进入副会长的房间，以完美无缺的礼仪走进其中，并将这次行动的总结交给对方。
　　不过副会长并没有看她的报告，而是和善地问道：“之前的事情，你考虑得怎么样了？”
　　“什么事情？”
　　“和我侄女相亲的事情。”
　　这一瞬间，奚雅的眼睛不自觉地放大，心情一瞬间跌落到谷底。
　　你他喵的！
　　老娘做了那么大的贡献，将一个即将爆炸的危险消弭于无形，你居然问我这个？
　　你他喵的！

第449章 难怪要避你锋芒（4/6）
　　虽然已经恨不得将对方从灵液中揪出来，然后将他的XX切下来塞到他的嘴里，然后砍了他的四肢，让他仿佛一条蛆在办公楼里旋转跳跃过楼梯，但她依然维持着完美无缺的礼仪，笑着说道：“还没有考虑好。会长，关于之前的天元晨光……”
　　“都说那是小事，我们现在聊下正事吧。我已经将你的照片给对方看了，她很满意。你赶紧捏一个男身出来，别让我侄女等太久了。对了，说起我的侄女，我就想起我几十年前的事情。”
　　眼看对方进入闲聊模式，奚雅虽然百般不情愿，但也依然双腿并拢，身体前倾，拿出笔记本和笔，开始认真地记录。
　　只是刚刚过了五分钟，她的手机便开始震动。
　　面见领导前，手机必须静音，关闭震动，防止打断领导的雅兴。
　　如果不小心让领导看出端倪，那么就会惨遭“穿小鞋”的待遇，然后就是冷板凳，最后炒鱿鱼。
　　作为将一切礼仪学习通透的奚雅，自然不会忘记这一点。
　　不过这几天是应战天元晨光重要的日子，所以她时刻保持手机震动，确保自己的部下能随时联系到自己。
　　他们应该清楚自己在面见副会长，这个时候联系自己，绝对是有重要的事情。
　　“那个时候，我一点酒都不能喝。不过会长让我干啥我干啥，八百度的铁水我直接喝了。”
　　手机还在震动，而且越来越频繁，每一次振动都让奚雅心中一紧，不知道发生了什么情况。
　　面带笑容，奚雅盯着面前的副会长，只能机械地维持着脸上的笑容，但对方说什么完全听不到了。
　　她的意识已经飞到了自己的办公室，跟自己的员工们在一起应对突发事件。
　　她就应该在那里，而不是跟一个筑基晚期，满身暮气的老头聊天。
　　终于，会长觉察到她的反常，笑着说道：“奚雅，你怎么了？”
　　立刻收回精神，奚雅笑着说道：“没什么，会长您讲的太精彩，所以有点入迷。”
　　“是么？你啊，真是越来越会说话了，我讲到哪里了？”
　　“被贬到边境。”
　　“对，然后，我啊……”
　　门在这一刻被猛地推开，奚雅的下属出现在门口，气喘吁吁地说道：“奚助理，不好了！”
　　奚雅还没有问话，泡在灵液中的副会长便眯着眼说道：“放肆！你懂不懂什么是礼貌？奚雅，这是你部门的人么？”
　　否定，然后开除，这是自己身为助理应该做的事情。
　　如果不想开除，可以在这里让对方跪下来认错，那么也可以。
　　礼仪让她快速牺牲掉这名员工，但情感阻止她这么做。
　　深吸一口气，奚雅快速转身面对副会长认真地说道：“抱歉了副会长，我的部下给您添麻烦了。不过对方不是不讲礼的人，一定有重要的事情发生。我去处理一下，之后再回来向您告罪。”
　　不顾副会长的怒吼，奚雅快速离开这里，对自己的部下说道：“怎么了？”
　　“天元那边有动作了。”
　　奚雅心头一紧，连忙问道：“怎么了？有新的资金入驻了么？文昌星君行动了么？”
　　“不，比那个还糟。他们开始发放法力了。”
　　奚雅感觉脑子嗡的一声响，好像有只庞大的牛魔提着锤子摸了过来，在她的后脑勺狠狠地来了一下。
　　扶住墙壁，奚雅知道这次栽了。
　　不过，她还是怀着一丝希望，颤抖着问道：“怎么个贷法？”
　　“一次两百法力，一天十次。最高可贷两万。”
　　一天两千法力相当恐怖，在场许多人一天也只能赚十个法力。
　　而且法力有价无市，很多交易必须通过秘密途径才能进行。
　　官方定义法力和现金比为一比十，但最近民间交易比为一比十八点三，黑市为一比四十。
　　扶着墙，奚雅缓缓地倒蹲到地上，喃喃自语道：“他们的法力怎么来的？而且为什么他们可以用法力啊？”
　　“……因为现金没有了，为了满足贷款需求，所以可以使用法力进行替代。这里有水德星君背书，所以合理合法。”
　　“水德星君……陈宇，你还有这张牌？等等，现金没有了？”
　　“是的。”
　　“那不是……”
　　部下握紧拳头，身体因为愤怒与恐惧而颤抖着。
　　酝酿了一会儿，他认真地说道：“没错，对方把我们算计了。他们在利用我们帮他们将现金消化，然后将现金贷转化为法力贷。”
　　法力贷的资质要求更高，因为无论哪个州府都会对法力进行严格管控。
　　想将现金贷转化为法力贷的条件十分苛刻，其中一条是初始资金需要十个亿以上，在现金不够的情况下可以将现金贷转化为法力贷。
　　“喵的，他在利用我？好好好，陈宇，你很好，你在利用我！”
　　奚雅头一次感觉，自己是一个无能的助理。
　　她是长生州修士管理委员会最年轻的助理，她前途无量，她将长生州的稳定看得比一切都重要，但她现在却成了长生州不稳定因素之一。
　　更恐怖的是，她居然还不知道对方最终想做什么。
　　两个牛魔出现，一左一右站在她的身边，开始轮流在她的头上抡着锤子。
　　捂住鼻子，她感到那里一阵温热，鼻血无法克制地流出，在她白色衬衣上留下大量红色印子。
　　“人为刀俎我为鱼肉。”奚雅喃喃道。
　　“您的意思是，陈宇就是那把刀？”部下担忧地问道。
　　“不，他是厨子。”
　　忽然间，奚雅混沌的大脑闪过一道灵光，让她想到了什么。
　　立刻跑向办公室，她连忙喊道：“停止之前的行动，不要让人皇旗的元神继续进入梦境。”
　　“为什么！”
　　“那是法力！他们贷款得到的法力可以用来赎身！不能让那些元神离开！”
　　办公室内的筑基高人如梦初醒，正要行动，忽然看到神光闪过，文昌星君的虚像出现在这里，将所有人的动作硬生生控制在原地。
　　随后诸葛星君与钟正携带着文昌星君的庙祝大步走进来，笑着对面色苍白的奚雅说道：“不好意思，我们来处理一件侵权案件。请问，你们有违规修持《元神妙法》么？”
　　看到进来的人，奚雅终于明白了。
　　对方的目标从来不是什么信贷机构，他们的目标一直是长生州修士管理委员会。
　　这一刻，奚雅反而释然了。
　　技不如人，败得不愧。
　　天下英雄，果然数不胜数。
　　难怪徐子龙要避你锋芒，陈宇，你果然厉害！

第450章 一切都完了（5/6）
　　走进来之后，诸葛星君笑着说道：“我们几天前就已经将侵权告知书发送过来了，不过你们一直没有回复。在这几天里，你们的侵权行为似乎一直在进行，请问是什么情况呢？”
　　奚雅没有立刻回复，而是让自己的属下开始调查，但调查结果令人心惊。
　　钟正之前是长生州监察，根据条例，对方所有发现长生州监察乃至整个修士管理委员会都有权力直接使用，无需经过许可。
　　不过前几天，对方离职，所有许可自动作废。
　　但这里也有个缓冲期，那么就是在接到对方侵权告知书后，如果结束侵权，那么便可以按照对方功法的价值进行赔偿。
　　可如果获得告知书依然侵权，那么可以被视为对对方的挑衅，出发就没有那么简单了。
　　而能做出这种无耻行为的人，这里只有一个，那便是诸葛星君。
　　文昌星君主管智慧，而智慧无所谓道德，只要能用就行。
　　虽然诸葛星君带上了“诸葛渊”的部分特性，但他的底色依然是文昌星君，只会对身边的人展现自己的仁慈。
　　（难怪要针对长生州，原来是为了帮天元出头么。陈宇到底是在祈福大会上就在谋划这一切，还是看到诸葛星君之后有了针对长生州的想法呢？）
　　奚雅心中不断地产生各种想法，每一个都让她有一种牢笼感。
　　跟这样的人杰做对手，真的太可怕了。
　　没准那位人杰已经做好了下一步的准备，正在暗处笑盈盈地窥探着自己，看着自己在牢笼中翻腾。
　　静静地等候属下确认所有情况，奚雅很快得到回复。
　　站在奚雅的背后，下属低声说道：“三天前，对方就将告知书放到了门卫处，并且出具了回复函。”
　　知道后，奚雅冷笑一声：“居然利用长生州反应过慢的问题，诸葛星君好手段。”
　　“不敢不敢。”诸葛星君笑着说道，“那么，可以告诉我们侵权情况么？”
　　一千两百台设备，五分钟一场，一天就是二十八万场。
　　每场又有六个元神加入，那么就是一百六十八万次侵权。
　　《元神妙法》的价值一般，但侵权一次的赔偿约为十点法力，那么便是一千六百八十万法力。
　　知道这个数字，奚雅明白这是一个将自己卖了都拿不出来的数字。
　　而诸葛星君来之前已经计算过相应的数值，现在正欣赏着奚雅愤怒，但又无可奈何的表情。
　　每一名星君都有自己黑暗的一面，这是正反一体的表现，区别仅仅在于正多还是负多。
　　文昌星君擅长智慧，他的黑暗面就是喜欢利用智慧玩弄他人，以此获得乐趣。
　　还在诸葛星君只是个化身，浅浅的品尝了一下并停止，然后对奚雅说道：“奚助理，侵权费用就是这些，你觉得什么时候赔付给我们比较好呢？”
　　“……诸葛星君，这边请。”
　　将诸葛星君请入密室，奚雅直接请动隐秘星君，将这里化为秘密的空间。
　　确认没有问题后，奚雅对诸葛星君说道：“诸葛星君，这次我认栽，不知道星君需要什么，若我能办到一定照办。”
　　“千万法力，奚助理承担得起么？”
　　“承担不起，但我们也有自己的方法。别忘了，文昌市可是在长生州的。”
　　文昌市是文昌星君的地盘，若是长生州有心想要针对那里，也是有办法的。
　　看了眼隐秘星君的虚像，诸葛星君知道现在就是漫天要价，坐地还钱的时候了。
　　足足三个小时，两人才擦着汗从里面走出来。
　　筑基高人的谈判需要用到话术，道韵甚至一些术法，谈到最后几乎是毫厘必争。
　　奚雅拿出了自己全部的诚意，诸葛星君也做出了十足的应对，最后的契约终于落到了彼此都满意的地方。
　　法力贷暂时停止，奚雅协调并解决区域锁的部分问题，并在之后的政策上对天元进行一些扶持。
　　整个契约，奚雅已经做到了最好，是长生州所能拿出的最好的契约了。
　　不过技不如人，输了也没办法。
　　对比之前一千六百万的法力赔偿，现在的赔偿差不多在六百万左右，不过里面一些隐性的待遇无法用法力来衡量。
　　看着这份契约，奚雅苦笑起来，但还是得谢谢诸葛星君。
　　“诸葛兄，多谢手下留情了。”
　　“客气了，都是哥们。”诸葛星君扇着扇子笑道，“既然如此，那么我就让钟正官复原职了。”
　　“等一下。”钟正拒绝道，“你让我复职就复职，那我不就白离职了么？至少让我当个小队长啊！”
　　奚雅无奈地看着钟正：“你的道德分不够。”
　　“那是你们的问题，反正不给队长我不干。”
　　“……名誉队长可以么？”
　　“这个可以。”
　　下达了通知，监察院的大队长，钟正的前领导面色铁青地走了进来，咬着牙看着钟正说道：“你小子……”
　　“你说话的语气我不是很喜欢啊，先去给我炒俩菜去。”
　　“钟正！”
　　“再说我就要变态辣了，我要让你又变态又辣。”
　　“……水饺和白开水可以么？”
　　“行吧。”
　　眼看这里的事情基本解决了，奚雅终于可以松一口气，然后开始整理之后的烂摊子。
　　不过这是她自己判断失误，但好在没有继续爆发，还在可以接受的范围内。
　　只要不要让副会长知道，那么这个事情还能控制下来。
　　副会长那些老瘪犊子已经跟不上时代了，满脑子都是古代修士的那一套。
　　现在各个部门的副会长已经是吉祥物一般的存在，很多事情助理能解决就解决，解决不了再联系更多的部门，然后一起解决。
　　不过怕什么来什么，当奚雅准备好道歉的说辞，回到副会长办公室准备道歉的时候，她看到令她血液倒流的景象。
　　在副会长的手中，不知是哪个混蛋将这次的经历整理成文件，连同契约副本一起，送到副会长的手中。
　　盯着这份文件，副会长以极快的速度看完，眼中带着一股子杀意。
　　看着奚雅，他痛心疾首地说道：“奚雅，看你做的什么好事！你怎么什么条件都答应？”
　　这一刻，奚雅知道一切都完了。

第451章 肯定是徐子龙的阴谋！（6/6）
　　百岁老修士，尤其是身居高位的百岁老修士，很容易陷入信息茧房，并在周围人的吹捧中飘飘然，最后不知道自己是谁，也忘记了天地间的法则。
　　他们往往会错误地判断权力的来源，忽略了力量的对比，并过分地夸大了自己的实力。
　　在奚雅看来，这些家伙就仿佛上古时代的修士，自诩自己有无上法力，无敌的灵根，超强的功法，然后以炼气之姿向着面前军用天劫傀儡发起了无敌冲锋。
　　被打死了都搞不懂自己为什么会死，简称没逼数。
　　眼前的副会长明显就是没逼数的代表。
　　他只看到了一份不合心意的契约，上面的条例让他极为不满。
　　狠狠地将契约甩出，锋利的边缘划伤了奚雅的脸，让血缓缓地流了下来。
　　筑基高人不会为凡物所伤，不过进来之后，奚雅便收拢了自己的道法种子，将一身精血藏入其中，这样可以让副会长打得更顺手。
　　这种放弃自身修为，不再进行保护，任凭对方打骂的行为，被称为“畜生礼”，是每个官场中人的必修课。
　　发泄完毕，副会长在灵液池中喘息了片刻，然后说道：“区区天元，没必要在意。让监察出动，将那个陈宇带回来即可。”
　　“监察可能不会出动，因为对方没有犯事。”
　　“那就不用监察，派我的私兵去。”
　　“需要筑基高人出手么？”
　　“区区一个高三学生，筑基高人就有点太以大欺小了。下次遇到这种事，直接打杀了就行，不用这么麻烦。”
　　“……是。不过真的不用派筑基高人么？陈宇是体修，而且很厉害的。”
　　“再厉害，也不过是个学生。你们年轻人就是太年轻，经历的风雨还是太少了。要是我那个年代，对方绝对活不到现在。”
　　听着对方的话，奚雅越来越无奈。
　　这群人对现实毫无概念，对世界毫无贡献，只是因为运气就走到了这个位置。
　　奚雅其实并不介意在这种老家伙手下办事，但前提是不要违反她心中的规矩。
　　在她心中，做错了就要认，做过了就要挨罚，制度的存在就是用来遵守的，而不是像老人这样随意践踏。
　　只要人人都遵守制度，那么所有人都能按照既定的轨道前行，世界就不会有问题。
　　修士背负贷款所以才能努力，高层捏着贷款所以可以聚拢力量，这些都是贷款制度带来的好处，必须遵守。
　　只是自己越是遵守制度，自己背的锅就越多。
　　这次也是如此，明明自己已经遵守了制度，但还是被陈宇算计，而对方的手段也全部合法，那么问题到底出在哪里？
　　感知了一下自己的道心，她看到自己的道心已经蒙尘，陈宇带来的阴影已经存在，自己光是听到陈宇就会产生畏惧。
　　难怪徐子龙如此害怕陈宇，这种深不可测的角色，真的太可怕了。
　　看着副会长开始出动自己的私人武装，奚雅有点想笑。
　　天真的没逼数的混蛋啊。
　　她明明已经整理出一份能让大家都体面退场的契约，偏偏被那个老登毁了。
　　既然如此，那么就索性抽身出来，看看之后会怎样吧！
　　跳出了原本制度的框架，奚雅反而轻松起来。
　　懒得再去管什么职场礼仪，她摆了个舒服的姿势，准备看这口锅最后能有多大。
　　最好能大到将整个长生州都框起来，看看它能变得有多热闹！
　　闭上眼，奚雅感觉自己脱离了这个职位，脱离了这个空间，并看到烟花在不断地绽放。
　　朦胧中，她仿佛看到了陈宇，并在幻想中对陈宇说道：“陈宇同学，欢迎来到长生州直辖市。”
　　长生州直辖市外，陈宇终于抵达了这里。
　　从天元赶到这里总共花费了快一天的时间，整个过程比去上界还要费时。
　　这里与天元的距离最远，陈宇必须要徒步走出天元，然后在文昌买一张学生票，之后坐着慢吞吞的火车来到这里。
　　不过来到这里之后，陈宇发现直辖市比想象的有趣一些。
　　这是一座建立在火山附近的城市，整个城市仿佛一个大型圆环，围绕着庞大的活火山建立而成。
　　它悬浮在半空中，整个城市分成了上中下三环，并提供给不同的人群居住。
　　上环靠近天空，为各个神庙以及大学所占据。
　　中层为居民区和商业区。那里是城市的主体部分，经常可以看到蜈蚣一般的城市列车围绕着城市旋转，看起来十分的新奇。
　　下层则是工业区，火山的大部分热量会汇聚于此，为这里提供动力。
　　而除了上中下三环，这里最显眼的还是位于火山口上方的大型法器。
　　那里是州府的所在，长生州修士管理委员会的普通管理层全部位于上环，唯有会长和其他长老级别的修士居住于法器之中，是长生州真正的统治者。
　　这里的会长已经有金丹修为，自身的实力深不可测，道韵覆压千里，平时深居简出，不问世事。
　　能成就金丹，在此界已经极为了得了。
　　不过金丹与金丹的差距也大得惊人，小星君中星君和大星君很多都被归纳到金丹之中，这让陈宇感觉这个境界会不会太笼统了一些。
　　但金丹之道过于遥远，现在还是专心把手头的事情办完，然后回去补习吧。
　　跳下火车，陈宇活动了一下僵硬的肩膀，然后拿起手机，开始导航去长生大学。
　　只是刚刚走出车站，陈宇就抬起头，发现自己被盯上了。
　　两名面色平静的大叔一左一右走了过来，混在人群中跟普通人没什么区别，甚至连自身的气息都藏得极深，一看便是精通隐秘行动的高手。
　　刚刚接触到陈宇的守备圈，两人就开始出手，四只胳膊宛如毒蛇，又好似鞭子，不断地从各个角度杀了过来。
　　虽然两人已经很不错了，但在陈宇看来，还是慢了点。
　　迎着两人，陈宇双手一捉，两人的手臂直接被他捉在手中，然后轻松地打结，便将四条胳膊缠绕在一起。
　　随后，他的眼中金光一闪，天魔技·天魔之眼随即发动，让两人陷入深层催眠状态。
　　“告诉我，谁派你们来的？”
　　两人沉默地看着陈宇，正要开口，忽然双眼一翻，显然是引动了某种术法，直接死了。
　　捏着两人的身子，陈宇走出车站，将两个死人放在一起，然后向着外面走去。
　　喵的，这次又是谁啊？
　　肯定是徐子龙那个渣滓！

第452章 武之浩是谁啊（1/6）
　　坐在路边，陈宇拿出手机，正准备给徐风打个电话问下情况，便发现自己的手机没有半点信号。
　　这里的手机与梦境网相连，只要有梦境网的地方就会有手机信号，一般不会有问题。
　　唯一的解释，是有人为了针对自己，使用特殊的方式将自己的梦境网屏蔽，不让自己与外界交流。
　　“徐子龙真的太坏了，下次见面多揍他几次吧。一定要将其打至半身不遂，让他在床上躺半年再说。”
　　没了手机就没法与外界联系，也无法找到洛同他们。
　　可惜自己还没有看到长生大学的具体位置，没了信号的手机也无法导航。
　　正准备找人问一下，陈宇便感到后背一凉，身体下意识地用上了蝉蜕，向前瞬间迈出了一步。
　　在他的背后，他留下的残影被一道剑光刺透了胸口，扭曲成一团，而剑光也在地面留下一道深深的口子。
　　（剑修？不对，要是剑修就直接出来做过一场了，应该是拿着剑符的修士。）
　　剑符是剑修凝练的特殊法器，里面存着筑基剑修的剑光，使用的时候注入法力便可施展。
　　不过剑符的法能比不高，一个单位的法力只能转化为零点五个单位的力量，比原版的剑光差了许多。
　　但其速度极快，威能对付筑基修士一般般，但对付炼气修士就挺不错。
　　但也仅仅是不错罢了。
　　车站这里人挤人，修士和凡人混杂在一起，让这里的空气变得十分浑浊。
　　稍微伸个手就能碰到其他人，而对方居然敢在这里释放剑光，完全没有将周围人的安危放在眼里。
　　望向剑光来袭的方向，陈宇发现一个面色阴沉的中年男子站在远处商场的楼顶，正冷冷地看着自己。
　　当着陈宇的面，对方慢条斯理地握着剑符，法力开始凝聚，白色的剑光开始浮现，并向着陈宇射出了第二剑。
　　被剑光锁定，陈宇感觉头皮都在发麻，心血来潮的感觉开始涌现，不过并不是很厉害。
　　不过如此。
　　系统战法猛地启动，陈宇一步踏出，步伐重的直接在地上留下一个清晰的脚印。
　　借着这股力量，他顷刻间飞出，在中年男子错愕的目光中弹向商场，并抓住商场楼顶的外沿，然后反身跳了上去。
　　错愕的中年男子看了眼刚刚陈宇待着的地方，那里的脚印让他目光凝重起来。
　　正要继续给剑符充能，随后他又意识到剑符可能没什么用了。
　　将剑符丢到一边，男子抽出一把骨质小刀，反手将刀刃藏到手腕后面，然后弓身面向陈宇。
　　下一刻，他的右手宛如毒蛇一般弹出，碧绿的小刀直逼陈宇面门，但随后便看到陈宇的拳头出现在他的眼前。
　　太快了！
　　炼气的拳头，居然能这么快！
　　生死之际，中年男子感觉时间变得异常缓慢，只有自己的思绪在不断地加速。
　　他看到自己高中毕业就加入副会长，每天不断地修持副会长传授的武学战法，终于将天蛇战法完全掌握。
　　高妙的战法本来就难得，能受此战法更是副会长对自己的器重与关怀，自己怎能不报君恩？
　　想到这里，一股使命感忽然产生，让他心中迸发出无穷的力量，也让他的动作猛地加速。
　　副会长，我一定要报恩啊！
　　可惜，还是慢了。
　　陈宇的拳头终究还是落下，这一拳打的中年男子鼻斜眼歪，打得他鼻骨迸裂，天旋地转。
　　栽倒在地上，他双眼一翻，昏了过去。
　　拎着昏过去的中年男子，陈宇没有直接宰了他，而是向着地下车库走去。
　　刚才那两人死让陈宇意识到这些人身上有些不对劲，所以还是检查一下比较好。
　　将对方拖入地下车库，陈宇一巴掌将对方扇醒过来，然后用了天魔技盯着对方问道：“你是谁派来的？”
　　中年男子冷笑一声，别过脸不愿意说话。
　　不过不愿意是一回事，开不开口是另一回事。
　　虽然他不想说，但天魔技的力量还是在影响着他，让他不由自主地说道：“我怎么会告诉你，是……”
　　那个名字还没有说出口，他便开始七窍流血，但速度比在地面上要慢一点。
　　不过流血不怕，只要还有口气就有的聊。
　　陈宇一巴掌上去，一年的寿命度给对方，直接男子从垂死达成了生龙活虎。
　　艰难的张开嘴，男子断断续续地说道：“是……是……”
　　陈宇又是一巴掌上去，无奈的说道：“这个时候就别玩电视剧的临死梗了，是谁啊？”
　　“是……是……”
　　“真是嘴硬，是个硬汉！再来！”
　　对方身上的术法效果过强，不过陈宇也不是吃素的，寿命管够！
　　一边用天魔之眼督促对方说话，一边给对方吃巴掌让他开口，陈宇看到中年男子的眼神从刚毅到迷茫，又从迷茫到崩溃。
　　“是武之浩！求求你放过我吧，都是武之浩干的好事！”
　　“武之浩谁啊？”
　　这个问题对方没能回答，因为对方已经死了。
　　与之前的两人不同，此人的元神飞出，体内研究天蛇战法得到的一点灵性也飞了出去，飞向远方。
　　甚至肉身都开始腐朽，所有的秘密全部消失，不留半点痕迹。
　　对方明显是经常干脏活的，做事狠辣又隐蔽，事后的处理也专业，一看就经常杀人和被杀。
　　“所以武之浩到底谁啊？莫非是徐子龙找到的新合作对象？”
　　虽然是徐子龙搞事的可能性不大了，不过人的皮树的影，对方就是给人一股在搞事的感觉。
　　所以徐子龙应该多找找自己的原因，为什么不怀疑别人偏偏怀疑你，是不是平时做的坏事太多，让人产生刻板印象了啊？
　　因此，下次见面还是要狠狠的揍徐子龙一顿，让他改过自新，也是功德一件。
　　刚想从这里离开，陈宇就听到剧烈的轰鸣声。
　　厚重的墙壁被破开，两米高的小型傀儡向着自己冲来。
　　这种傀儡用普通的方式搭乘，通常采取无人操控的方式，但这台不一样。
　　修士的脑袋被完整的切割下来，连同体内的灵根和法力系统一同安装到傀儡中，从而享受到傀儡和灵根的双重加持。
　　看到这个东西，陈宇感觉那个武之浩真是个疯子。

第453章 武氏集团（2/6）
　　小型傀儡的出力虽然不如大型傀儡那么恐怖，但依然不是普通炼气修士可以匹敌。
　　炼气再强也是肉体凡胎，除非筑基才会产生质变。
　　对方明显也是抱着这个想法。
　　刚刚出现，对方就抱着活捉陈宇的想法扑了过来，傀儡上的阵法并没有激活，显然是准备留力。
　　只是刚刚触碰到陈宇，傀儡便看到面前的陈宇化为烟雾，真正的陈宇已经来到傀儡的后面，并掌为刀，狠狠的斩向傀儡。
　　霎时间，火花四溅，傀儡坚硬的外壳上留下一道凹痕，但并没有伤及根骨。
　　后撤一步，陈宇躲开对方的还击，在手腕上一抹，大概摸清了对方的实力。
　　不过如此。
　　系统战法启动，三十倍的力量绽放，蒸腾出的汗水化为云雾，将他的身影完全笼罩。
　　感受到陈宇飙升的力量，刚刚不可一世的傀儡慌了。
　　大量的阵法被开启，傀儡的力量终于全面启动，战斗用的阵法让他开始搜索陈宇的所在，但看到的却只有大量的水雾。
　　在控水和流光溢彩的加持下，四处都是陈宇的身影，每一道影子中甚至都有法力循环系统，让人分不清真假。
　　就在傀儡仔细观察之时，一记正拳正中傀儡，让他惊喜的转身，然后狠狠的砸向背后的人影。
　　本以为进攻自己的一定是本体，没想到对方一触即溃，化为烟雾。
　　“不是！怎么可能！”
　　错愕之余，更多的人影扑了过来。
　　他们每一道看起来都是虚像，但每一道都蕴含着一道拳力。眨眼间，傀儡便吃了上百次冲击，全身上下每个地方都狠狠的挨了一下。
　　（术法？神通？这到底是什么？）
　　不远处，陈宇看着对方与幻象鏖战，开始观察对方的薄弱环节。
　　幻象之法结合了水德星君赐予的控水，加上了流光星君赐予的流光溢彩，再由自己卓越的地藏菩萨技术模拟出法力循环体系，这样就能将法力注入其中，形成有战斗能力的幻象。
　　虽然幻象十分脆弱，而且力量也只有本体的八成，并且无法使用系统战法。
　　但他们的迷惑性极强，群体控场十分有效，并且可以随意送死，十分的方便。
　　听着拳头和傀儡的碰撞声，陈宇不断捕捉着其中的弱点，终于在听到一声与众不同的响声后笑了起来。
　　找到了！
　　傀儡并非铁板一块，其中必然有薄弱之处，刚刚的那声脆响便是其弱点被击中的声音！
　　周围的幻象忽然散去，正在与幻象搏杀的傀儡错愕的抬起头，看到皮肤通红的陈宇就在眼前注视着自己。
　　感受到对方身上散发的恐怖气息，傀儡驾驶员居然有股想逃的冲动。
　　这怎么可能！
　　鼓起勇气，傀儡向着陈宇扑来，但陈宇的身影已经消失。再次出现时，傀儡上的一片装甲已经被他的铁指勾了下来，扔到一边。
　　低下头，傀儡发现自己腹部的装甲被破开，露出里面的核心区域。
　　该死！
　　他转身想逃，但陈宇没让。
　　几次勾手，傀儡中间的空洞越来越大，大量的零件被对方撕开，让他的身影越来越单薄，最后只剩下藏在胸腔的头颅。
　　在他的身后，傀儡已经被拆成了碎片，大量零件散落一地，看得驾驶员心惊胆战。
　　“不要问我问题，我什么都不会说的！”只剩头颅驾驶员喊道，“而且我告诉你，没有了维生系统，两个小时后就完蛋，我没有用的！给个痛快吧。”
　　“想死等一会儿。”
　　将傀儡的碎片一片片整合起来，陈宇将搜集到碎片贴在自己的身上，然后施展了神通·人机合一。
　　大量的贴片成了他的皮肤，人造肌肉成为他的力量，最重要的动力炉也落入他的手中，成为他出力的一部分。
　　傀儡越小，那么在人机合一的状态下越有融为一体的感觉。
　　将小巧的动力炉挂在腰间，将人工肌肉挂在身上，印有阵法的外壳成为自己皮肤的一部分，并让陈宇在知道傀儡上的阵法效果：【折光】。
　　这个阵法可以将光线偏折，让周围人看不到他的存在。
　　原本这是用来隐秘行动，刺杀重要人物的关键，但现在刚好便宜陈宇了。
　　应该没有人能想到，本应该是被刺杀的对象，居然能反杀傀儡，并取得傀儡上的阵法吧。
　　捧起驾驶员的头，陈宇带着对方的头离开了地下车库，开启折光，向着地上走去。
　　刚刚离开这里，他便看到一堆人马匆忙向着地下车库冲去。
　　没有理会这些家伙，陈宇翻阅着着从傀儡身上获得的手机，用怀中的人头进行了面容解锁，然后开始搜索对方的聊天记录。
　　他本来应该直接去长生大学，不过现在过去可能会给其他人带来不必要的麻烦，所以还是先解决针对自己的人为妙。
　　驾驶员的手机信息清理的很干净，里面的联络方式都是密文，完全无法破解。
　　“果然专业，对方的来头不一般啊。”
　　查阅了一番，陈宇没有找到合适的信息，只能放弃在这条路上继续搜查。
　　链接了梦境网，陈宇开始搜查武之浩的消息，可惜一无所获。
　　这个名字被人做了特殊处理，梦境网的搜索引擎上根本查不到对方的名字，甚至连同名都找不到。
　　想了想，陈宇换了个方向。
　　能养得起这么多人，这个武之浩应该不一般。
　　那么搜索对方的姓氏，或许能找到一些有趣的东西。
　　按照这个方向搜查，陈宇终于有收获了。
　　【武氏集团第三十七家企业上市成功，这是本年度第三百家成功上市的企业。】
　　【武氏集团表示现在的体修太过软弱，并建议将扎针作为高考的必考项目。】
　　【第九十七届扎针大赛开启，武氏集团的总裁发表讲话，并期待选手们扎出特色，扎出创新，扎出品德，扎出风采。】
　　【武氏集团……】
　　看完之后，陈宇发现武氏也是一个庞大的集团体系。
　　其历史悠久，在长生州不算顶尖豪门，但也是一个有着深远历史的家族。
　　这么说来，是这个集团想对付我？
　　感觉有点小刺激啊。

第454章 都是打工人啊（3/6）
　　虽然陈宇有一定的把握是武氏集团在搞事，不过没有足够证据的话，打得总是不够得劲。
　　但天元人是出了名的不惹事不怕事，被欺负了不报复回去，那么以后的念头都不通达。
　　如果要走正常流程的话，那么应该是抽丝剥茧，慢慢地调查，然后找出真相，最后将对方吊起来抽。
　　不过陈宇现在时间紧任务重，背后还有小妖精在背刺，实在耽误不起了。
　　既然对方要打，那么就打出个痛快，打出个高潮，打着打着幕后黑手就跑出来了。
　　回忆了一下武氏集团的业务范围，陈宇想起对方包括医疗，武器，无人机技术和保镖等。
　　打开手机，陈宇找到官网，看到上面展示的无人傀儡就是刚刚被自己拆了的傀儡。
　　确认是一样的之后，陈宇看着手中正在不断衰败的人头，忍不住问道：“你们的无人机跟我想的不太一样啊？”
　　人头沉默了一会儿，然后说道：“根据定义，只有人头的驾驶员不算是人，只能是部件，所以还是无人机。”
　　“啥？可这明显不是啊！”
　　“定义权在人家手中，我们能有什么法子。无人机用起来十分方便，可以无视很多人权，所以大家也支持这么做。”
　　“……你这人权还有降低的空间么？”
　　“而且捏人头十分便宜，毕竟不是人嘛。现在他们还想将人头定义为玩具，这样捏起来就能更便宜了。”
　　陈宇沉默了一会儿，忽然感觉手中的人头有点可怜。
　　“那你们需要考驾照么？”
　　“得考啊，没有驾照连部件都当不了。我考的还是B级驾照，通过率百分之七，真是考死了。”
　　辛辛苦苦大学毕业，考了驾照，结果只能到傀儡里组成头部，证件上居然还是玩具。
　　连人都不是了啊！
　　这学了个啥啊！
　　想到这里，陈宇忽然对手中的打工人产生了一些同情，忍不住说道：“需要给你个解脱么？”
　　“那个就多谢了。”人头感激地说道，“稍后你快点捏碎我，然后赶快洗手，脑浆干了不好洗。”
　　“……不，我的意思是为你提供一个工作岗位，我们天元还挺缺人的。”
　　“这个解脱啊，原来你是天元的。有意思，之前不知道你是谁的时候还想宰了你，现在知道你来历后居然不想了。不用了，我欠了武氏集团不少贷款，而且还是法力贷。”
　　“那不是巧了么！这是《大资本家》，现在打比赛就能获得无息法力贷，快去跟自己的好朋友们一起打比赛吧。对了，记得先去看苗轻羽的直播间学习躺平玩法和下载梦境。”
　　“好的，多谢。你现在可以动手了，如果真的可以，我去了天元再找你聊天。你这傀儡技术绝对是个甲级的。”
　　“好说，不过能不能等等，我想用你勾一批敌人过来。”
　　“必须可以。大家现在都是哥们了，我帮你呼叫一批支援。”
　　“好的哥们，记得有空来天元啊。”
　　等驾驶员用手机呼叫完支援，陈宇将对方捏碎，然后目送对方的元神离开。
　　希望这位能好好地宣传梦境，帮自己将法力全部贷出去。
　　只是回想起来，陈宇发现刚才那个举动有点癫啊。
　　把人弄死之前还要跟对方谈笑风生，捧着一个人头还要请对方玩自己的梦境，到底得吃多少菌子才能将这种事当成常态。
　　我不会也癫了吧？
　　无奈地摇头，陈宇正准备好好地剖析一下内心，随后就看到前往地下车库的小队折返回来。
　　看到陈宇，为首的队长立刻准备挥手，三名队员立刻激活了剑符，夺目的剑光瞬间飞出，宛如灵蛇一般射向陈宇。
　　向侧边迈出一步，陈宇冲向对手，正要将对方格杀，一名傀儡便从地下冒出，向着陈宇扑来。
　　这同样是一台小型傀儡，其背上阵法已经运行到了极限，腹中动力炉被他催谷至最强，甚至让傀儡都在悲鸣。
　　但人机合一的陈宇只是开启了十倍状态。在神通的加持下，十倍状态全面覆盖了他的本体和身上的人造肌肉，让他对偷袭的傀儡发动了全力一击。
　　“轰”的一声巨响，傀儡的脊椎被打断，大量冷却液喷涌而出，金色的润滑油宛如鲜血一般迸射。
　　胸腔内的驾驶员头颅被挤压成一团，灵性元神随之飞出，让队长一阵恍惚。
　　这就没了？
　　错愕之时，他看到陈宇已经完成了转身，通红的肉身和傀儡融为一体，让他看起来仿佛一名正在复苏的钢铁之神。
　　“这是小任务？”
　　忍不住呢喃一声，小队长刚要反抗，裹着钢甲的拳头便迎面而来，将他打成一团肉酱。
　　没了傀儡和队长，剩下的几人不足为虑，被陈宇一拳一个，送回了故乡。
　　解决了这群人，陈宇感觉有点不够爽。
　　蹲下身，他将断了脊梁骨的傀儡拆开，将里面的肌肉和外甲一件件拆开，加装到自己身上。
　　活动了一下身体，他又将一些东西去掉，直到达到平衡为止。
　　维修和改进傀儡是一个十分深奥的工作，陈宇虽然会开，但维修只能依靠自己想出的半吊子傀儡医术，但更深层的就不晓得了。
　　不过，他可以借助神通·人机合一进行调整，这门神通可以让他在与傀儡融合的时候感受自身的问题，进而将自身调整至最佳。
　　二十五公斤重的人造肌肉被他剥了下来，加装了额外肌肉的傀儡变得更加强大。
　　坐在原地等了一会儿，陈宇没有等到新的战斗小队，却听到了飞梭掠过的声音。
　　抬起头，他透过傀儡的成像技术，看到涂装了隐形涂层的飞梭从空中划过，随后调转方向，向着自己飞驰而来。
　　战斗飞梭的转向极为灵活，虽然没有印公司图标，但明眼人一眼便能看出，这也是武氏集团的武器。
　　武之浩是武氏集团的人，这点终于得到了确定，也让陈宇知道自己之后需要找谁算账了。
　　头顶的战斗飞梭在临近自己的时候完全没有减速，法力的波动表明里面的人头驾驶员在展开灵根，并带着同归于尽的想法向着自己扑来。

第455章 看你干的好事（4/5）
　　陈宇本以为对方会释放一下剑光或术法，但那架飞梭状态明显不对劲。
　　它完全不讲任何战术，只是单纯地将搭载的剑符全部打空，然后义无反顾地向着陈宇冲来，并在陈宇躲开后也不拉升，直接在地上撞成了碎片。
　　在熊熊烈火中，陈宇看到充当挂件的驾驶员人头出驾驶舱，滚到自己的面前。
　　虽然被火焰烧得皮开肉绽，但他一点痛苦的表情都没有，反而有一股“可算是能下班”的解脱感。
　　看到对方的表情，作为前游戏行业的加班狗，陈宇狠狠地共情了。
　　联想到之前驾驶员的话，陈宇脱口问道：“你加了几天班了？”
　　“十五天了。”火焰中的驾驶员苦笑着说道，“今天可算是能死回去了。兄弟加油啊，多坚持一下，我有几个朋友也想休息休息。”
　　“那个，需要我做什么？”
　　“给个痛快，尽量多杀点。我们这种驾驶员全年无休，也只有在等候被捏回来的时候能休息一下。做体修的时候还好，有肉身可以耍耍。到了六十，就只能过来做驾驶员了。”
　　“哦，好的。”
　　“那就多谢您了。有些话我不能说，说了就要触发术法然后完蛋，之后就要被扣维修费了。不过有些话还是能浅浅的告诉你的，杀我们没啥用，耗材罢了。”
　　“这是什么意思？”
　　“不能说太细，总之就是耗材，你自己感受一下就行。最后，多谢了。”
　　打开自己的功体日志，陈宇发现对方真的在感谢自己，并且贡献了五十正面情绪。
　　看着对方化为飞灰，陈宇再次发现这个地方不对劲。
　　这里的飞梭在燃烧，旁边就是穿梭往来的车道，但没有一个人留意这边。
　　无形的术法将这里隔绝出去，让外面的人看不到里面的情况，也不清楚里面正在发生什么事情。
　　“看来那个武之浩是真的想整我啊。不过那些驾驶员是怎么回事？怎么一个比一个像社畜啊。”
　　这里是长生州的直辖市，是整个长生州最繁华的地方。
　　但是，从这些驾驶员的待遇来看，他们似乎与这里的繁华完全没有关系。
　　对比天元和天元附近的区域，这里的低人权优势更加明显，给傀儡当挂件都能成为一项正经工作，甚至还能找到人。
　　甚至他消灭对方都成了一件好事，居然还能被感谢。
　　体修还好，但驾驶员明显已经麻木，甚至希望能死回去了。
　　六十岁强行转职驾驶员，这种待遇好眼熟啊。
　　“难怪赵老师说外面更加可怕，我现在居然感觉区域锁是用来保护天元的了。”
　　调息了一下，陈宇发现更多的飞梭在向这里赶来，更多的傀儡在向着这里聚拢。
　　没有立刻离开，陈宇调息了片刻，开始准备新的战斗。
　　在刚刚的战斗中，他又摸索到一些各种技能的用法。
　　他身上的技能很多，光是星君给的称号就有五个，还有各种术法和战法，平时没时间进行整合。
　　但就在刚刚的战斗中，他发现战斗能激发他的想象，让各种想法不断地诞生融合，最终组合出新的使用方法。
　　体修是依靠身体修行的修士，有体修天赋的每次战斗都会促进自身的成长，但也要提防战的太过瘾变成颠佬，每天只知道战战战了。
　　而且每次战斗后，都能获得更多更好用的肌肉和装甲，这些东西都能汇聚成自己身体的一部分，成为自身的战力。
　　躲过飞驰过来的傀儡的拳头，陈宇一拳轰出，强化过两次的傀儡肌肉直接将对方打穿，将里面的驾驶员打碎，而对方死前居然还道了声谢。
　　将自己看中的部位直接扯出来，陈宇干脆地将这些部件往自己身上一贴，通过自愈让身上的傀儡融合在一起，成为新的傀儡。
　　这样的傀儡自然一堆问题，但只要能跑起来，那么就没有问题。
　　武氏集团的耗材一堆，几十万的傀儡核心居然只是几千一个月的玩具，这种荒谬的事情让陈宇颇为不解，不过细想又好像挺合理的。
　　资本嘛，就这样。
　　小半天之后，附近的傀儡碎片堆积如山，大量的驾驶员喜提几天的假期，让他们终于有了可以喘息的机会。
　　随后，《大资本家》也在休息的驾驶员之中流传开来。
　　他们被苗轻羽等人的表现逗得前仰后合，有限的假期全部用来观看这个节目，获得了难得的休息时间。
　　之后他们开始尝试比赛，并在发现里面真的能贷法力后兴奋地加入进去，开始躺平然后贷款。
　　驾驶员内部也有自己的交流渠道，更多的人发现了这个秘方，不少人开始申请出战，只求速死然后回来贷款。
　　前来围杀陈宇的是副会长武之浩的私兵，不过他们也能跟其他人交流，渐渐地让所有人都知道贷款这回事。
　　等到私兵全部死过一遍，傀儡和飞梭居然无法出动后，躺在灵液中的武之浩才发现，情况似乎不对劲。
　　前来进行汇报的亲信还想优雅的行礼，但得知自己炼气私兵全灭的武之浩终于顾不上礼仪，一把抢过报告一目十行地看过去，然后惊愕地问道：“怎么可能呢？对方真的只是个高三生。”
　　“是的。”亲信无奈地回道。
　　如此恐怖的战绩，居然出现在一个高三生身上。
　　如果不是亲眼看到录像，他也不敢信。
　　最让人感到恐怖的是对方徒手拆傀儡那一段。
　　那是陈宇在长生州无敌的开始，也是奇迹的起点，炼气修士徒手将傀儡拆开然后贴在自己身上，这种事怎么都不可思议。
　　更恐怖的是，对方经过不断地融合，现在已经成为一尊混沌的傀儡。
　　它身高七十米，远看仿佛一座移动的垃圾山，上面满是不规则的甲衣，并在甲衣的缝隙里露出满是缝合痕迹的人工肌肉。
　　它的身上有十几个动力炉，飞梭的推进器被他安装在胳膊和背后，只有这样才能推动着这个扭曲且不洁的庞然大物前行。
　　看着现在陈宇傀儡的图片，武之浩看不到一丝一毫的美感，只能看到一个恐怖的怪物。
　　盯着图片看了一会儿，武之浩狠狠地将图片扔出去，然后对奚雅说道：“看你干的好事。”

第456章 杂鱼（5/6）
　　虽然知道会是这么一个结果，不过奚雅还是冷笑起来。
　　躲过对方扔过来的报告，奚雅冷笑着说道：“怪我喽？”
　　面对奚雅地反问，武之浩勃然大怒：“不然呢！明明是你分管的事务，现在居然出现了这么大的篓子！上百个无人傀儡和飞梭的造价总共一个亿，现在全部没有了！”
　　看着愤怒的武之浩，奚雅摇了摇头，对对方最后一丝期待也消失了。
　　冷笑一声，奚雅不屑地说道：“之前我就给了你计划，并且跟诸葛星君商定了条件，是你认为这么做消耗太多，所以强行绑架陈宇。一切都是因为你的无能与贪婪，关我屁事！”
　　“奚雅，你好大的胆子。”
　　“闭嘴吧，你个老傻哔~”奚雅抠着鼻子说道。
　　看到自暴自弃的奚雅，武之浩已经气爆了。
　　下属就是用来给上级背锅的，你懂不懂什么叫背锅礼啊！
　　正所谓雷霆雨露皆君恩，我既然给了你晋升的途径，那么让你过来帮我背锅怎么了！
　　况且，事情发展到现在，你就一点责任都没有么！
　　躺回到水中，武之浩喘着粗气，好半天才冷冷地问道：“现在该怎么办？”
　　瞥了对方一眼，奚雅弹开鼻屎说道：“这里有上中下三策。上策就是你现在出去认错，博得陈宇的谅解，给出足够的好处。”
　　“不可能，绝对不可能！”武之浩断然拒绝，“限制天元是会长的策略，不可能修改的。”
　　“那么中策就是将事情原原本本地汇报给会长，将皮球踢给他们。”
　　“这也不可能。盯着我们武家的人多得很，我不可能给他们递刀子。”
　　“下册就是出动最强武力，看能不能将对方击杀。若是对方死了，那么自然一了百了。若是没有，那么就惨了。”
　　“唔……”
　　泡在灵液里，武之浩认真地思考着奚雅的策略。
　　上中策都不能选，唯一的选择只有下策。
　　但他的私兵中只有三名筑基，而且现在都有自己的任务，请动他们并不容易。
　　炼气私兵也消耗殆尽，回来还需要三天时间。
　　如此看来，最后只能自己出马了么？
　　就在武之浩纠结的时候，他看到又是一名亲信冲了进来。
　　正要行礼，武之浩就制止了对方，然后抢过对方的手机看了起来。
　　看到这一幕，奚雅冷笑一声：“呦，原来你会用手机啊。”
　　奚雅的冒犯让两名亲信惊恐不已，但武之浩已经无暇顾及这些了。
　　陈宇的傀儡开始移动了。
　　在吸收了大量的傀儡、飞梭以及水后，陈宇的傀儡终于满足了陈宇的标准，开始向着直辖市中心移动。
　　那里位于火山口中部，是长生州顶级大人们居住和办公的地方，不容他人冒犯。
　　若是让陈宇进入其中，那么之前的上中下三策都会变成一个结果。
　　那便是死！
　　贷款崩溃他无所谓，死再多的人他也能接受，唯独这种事他接受不能。
　　若是冒犯了那些大人物，陈宇会被问责，他们武氏集团也难逃其咎。
　　虽然很不想离开这里，但是从现在的局势来看，离开是必须的了。
　　从灵液池子里爬出来，武之浩刚接触到了空气中的灵气，皮肤便立刻开始溃烂发黑，淌出绿色的脓液。
　　几个呼吸的时间，他的身体就有多处溃烂，看起来分外骇人。
　　百年之前，他便染上了灵气病。
　　体内的灵根和法力循环系统已经无法接受灵气，一旦接触就会立刻溃烂，成为现在的样子。
　　本以为自己最终会融化在灵液里，没想到最后还要亲自打一场。
　　虽然是筑基圆满，不过常年的灵气病让他的力量不断地衰弱，现在差不多也仅仅在筑基初期罢了。
　　伸出手，一旁服侍他的筑基高人取出义体。
　　这些义体是针线状的，多名筑基高人穿针引线，不断地缝合他的肉身，溃烂的部分全部缝合起来。
　　半个小时后满身刀疤的武之浩终于成功离开了灵液池。
　　看了眼还在扣鼻屎的奚雅，武之浩冷淡地说道：“等我回来，我再跟你算这笔账。”
　　“你他喵的谁啊？我在意你的时候你是我领导，懒得甩你的时候你不就是根毛么？你先活着回来吧你个老毕登。”
　　吐槽领导，有第一次就会有第二次。
　　喷完之后，奚雅欣赏着对方的表情，感觉无比的痛快。
　　年轻人还是不要经常吐槽自己的领导，不然会上瘾的。
　　又被奚雅骂了一通，武之浩也不在意了。
　　当他做出迎战陈宇的决定后，他就感觉到自己的道心再次轻微的转动，将上面的暮气一点点地磨去。
　　每走一步，他都能想起自己曾经的经历，回忆起自己战胜过的苦难。
　　当他走进自己曾经的大型傀儡武铠三型后，他终于回想起自己在成为长生州直辖市副会长之前的身份了。
　　我是一名驾驶员！
　　而且还是一名吊炸天的驾驶员！
　　我曾经参加过福泽市的驾照比赛，并获得了二十三连胜的好成绩。
　　只要我参加，那么便从无败绩，是真正的王牌！
　　我曾经在长生州军方训练，我也有神通·人机合一，我的强大超乎所有人的想象，我是真正的王牌。
　　道心在他的体内旋转，久违的力量让他熏熏然。
　　身上的黑线暂时充当了他体内的法力循环系统，很久没有感受到的法力系统开始运转。虽然每一次循环都带着剧烈的痛苦，但法力久违的在体内流淌，让他充满了喜悦。
　　我是谁？
　　我是长生州最好的民间驾驶员，哪怕百年没有驾驶了，长生州依然有我的传说！
　　今日，我就要以身入局，让所有人看到我的实力！
　　武氏集团的术法开始起效，薄薄的一层术法隔绝他的存在感，让其他人不会去关注他。
　　只要能杀了陈宇，那么一切都会结束，自己依然是直辖市副会长，武氏集团依然有光明的未来！
　　武铠三型高八十米，动作的灵活度在所有的经典傀儡中名列第二，仅次于羽林系列。
　　但它的盔甲强度最高，哪怕站着让对方打都不可能破防。
　　陈宇，我来杀你了！
　　刚刚吼完，他便看到了正在缓缓移动的陈宇，然后怒吼着向着对方扑了过去。
　　然后就没有然后了。
　　一拳将对方从中间分开，陈宇看着倒下的武铠三型，不解的说道：“上个世纪的老古董，怎么还有人开啊？这杂鱼哪里来的？”

第457章 我管你这那的（1/6）
　　做了武铠三型，陈宇走上前，徒手在里面扒拉起来。
　　他感觉自己就像是个图吧的垃圾佬，在一堆垃圾中攒出了一台还能用的傀儡，这点值得自豪一下。
　　除了现在仿佛憎恶尸块的傀儡，目前用的最顺手的还是他拼装出的傀儡脊椎。
　　这条脊椎拼起来还有点麻烦，需要先将其作为自己身体的一部分放入体内，然后通过人机合一和傀儡医术不断地温养，最终才能整合出这么一根脊椎。
　　但其强度过关，其中有坚韧的神经纤维束，可以作为鞭子使用，在目前算是不错的武器。
　　用傀儡脊椎鞭切开剩下的部分，陈宇皱着眉头看着武铠三型的内部，忍不住说道：“太垃圾了吧……这么老的古董，让他出来是犯罪啊。”
　　“我不许你侮辱我的傀儡！”被夹在中间的老人家愤怒的吼道。
　　“我没有侮辱你的武铠，我在说你。”
　　“你他喵……你这小子！”
　　将还有一口气的武之浩捏出来放到一边，陈宇随口说道：“老人家你等等，我稍后就送你归西。等等，你是筑基？”
　　“是啊！”
　　“那你傀儡技术好烂啊。我不想说的太失礼，但你还是回去抱孙子吧。”
　　“你是在侮辱我么！我是武家的继承人之一，是……”
　　武之浩话没说完，就被陈宇一把握在手中。
　　傀儡眼中金光一闪，天魔技·天魔之眼发动！
　　配合傀儡的加持，陈宇蛊惑性的声音在对方的耳边响起：“你叫什么名字？”
　　老人并没有想要隐瞒自己的名字，反而高傲的说道：“武之浩！”
　　“……原来是你啊！”
　　盯着对方，陈宇本以为自己要再闹几天，才能揪出这个家伙。
　　没想到，对方居然亲自送上门来，这让陈宇心情舒畅，同时又大惑不解。
　　对方下半截身体已经被碾碎，不过筑基的修为让他的身体开始自愈，恐怖的伤口只是皮外伤，照样有力气盯着陈宇叫骂。
　　将对方拎到自己的面前，陈宇不解的问道：“你针对我是为了什么？”
　　“还在装糊涂么！”武之浩冷笑起来，“直辖市被你搞的鸡犬不宁，你还好意思说为了什么？”
　　“我又干啥了？”
　　“还在装！”
　　陈宇困惑的看着对方，忽然听到一个声音从傀儡中响起：“陈宇同学么，这里是长生州直辖市经济部门副会长的助理，奚雅，我能跟你说几句话么？”
　　“哦，行吧。不过最好能说的简单一些，我感觉我们之间存在着很多误会。”
　　奚雅顿了一下，开始思考陈宇话语中的深意。
　　误会？
　　是说对对方的实力不理解，贸然出手导致了现在的局面么。
　　长叹一口气，她郑重的说道：“确实存在着不少误会，不过我是为了解决问题，消弭误会而来。之前的契约依然奏效，同时我会追加约为六百万的补偿。这已经是极限了。”
　　“……你在说啥？”
　　混沌傀儡中的陈宇满头雾水，感觉自己有点跟不上节奏了。
　　我让你告诉我针对我是为了什么，你们过来跟我说要给我钱？
　　尤其是这个武之浩，嗷嗷叫着冲过来，跑到我面前开始玩自杀这种行为艺术，怎么想都不对劲啊！
　　迟疑了一下，陈宇说到：“你真的是修士管理委员会的？不会是武氏集团过来玩抽象的么？”
　　“对哦，我忘了还有武氏集团。武之浩是武氏集团长老，他的存在对武氏集团十分重要。我可以帮你与武氏集团协商解决这次冲突，您觉得三个亿的现金如何？”
　　“不是，你到底在说什么？”
　　“那……四亿，估计不能再多了？”
　　陈宇沉默了。
　　奚雅也沉默了。
　　不过陈宇感觉对方肯定不知道自己为什么沉默，因为他有点糊涂了。
　　这里面绝对存在自己不知道的条件，而且这些事估计与其他小妖精有关。
　　火德星君的仪式，必须快点举行了。
　　就在两人沉默的时候，半空中的武之浩忽然愤怒的吼道：“奚雅，你什么意思？”
　　“我在救你。你现在死了不太好复活了。”
　　“我需要你救么！区区一个的天元下等人，值得你们这样么！我收好就要杀光他们全家！要我说……呱！”
　　“聒噪。”
　　捏着武之浩的手开始用力，对方疯狂的抵御傀儡的力量，但只能感到对方的手心在不断地收紧。
　　死亡的预兆袭来，让武之浩终于开始感到恐惧。
　　用最后的法力抵抗混沌傀儡，他撕心裂肺的吼道：“奚雅，救我！快点救我啊！”
　　在对方即将被捏爆的时候，奚雅的声音再次响起：“陈宇同学，适当惩戒一下就行了。对方是……”
　　“我管你这那的！”
　　猛的用力，陈宇手中的武之浩惨叫一声，终于化为血水，散落在地上。
　　满身都是腐败脓包的元神飞出，狠狠的蹬着陈宇，然后向着远方武氏集团飞去。
　　只是对方还没飞走，陈宇便取出自己的人皇旗。
　　地藏菩萨的道法种子被他的法力激活，两部心经同时运转，让他手中的人皇旗立刻飞出，将面容惊恐的武之浩收入其中，镇压在旗子的深处。
　　通讯器的另一边，奚雅透过监视系统看着这一幕，心脏都提到了胸口。
　　她很讨厌这个领导，但又没有讨厌到想让对方去死。
　　甚至这个想法都没有出现过一次，哪怕对方让自己背了再多的锅，强迫她去跟他那个三百斤的侄女相亲，她也没有过。
　　而且对方背靠武家，背后的靠山是整个武氏集团，甚至有自己的私兵私产，怎么说也是个强者了。
　　但就在众目睽睽之下，他死了。
　　对方的灵气病已经病入骨髓，现在又被关入人皇旗里，估计一段时间出不来了。
　　无论如何，副会长这个职位已经与他无关，武氏集团失去了一枚重要的棋子，之后不可避免的要收缩一些。
　　之后，会有大量的家族过来争夺这个位置，之后又会掀起一波浪潮。
　　一想到对方的结局，奚雅便充满了惶恐，以及排山倒海般的喜悦。
　　那个老不死的，居然死了么！
　　元神还被人捉了么？
　　今天什么日子，居然能这么让人高兴么？
　　不由自主的睁大眼，她感觉自己的脸开始抽搐。
　　根据礼仪，她现在需要悲哀，需要哀痛，必要时刻还需要吐两口血表示自己对领导离开的不舍。
　　但她的脸上就是在不断地浮现出快意的笑容，怎么都制止不了。

第458章 似曾相识故人来（2/6）
　　捂住嘴，奚雅不想让其他人看到自己现在的表情。
　　不过即便不回过头，她也能听到各种隐秘的笑声，发现其他人跟自己差不多。
　　几乎所有人都在捂嘴，有不少人甚至有一股大仇得报的惊喜感，可见平时武之浩有多么的不得人心。
　　在武之浩的手下办事，每一刻都要提防对方甩锅，这个志大才疏的家伙不知道给大家添了多少麻烦，现在终于滚了。
　　虽然下一个可能还不如这个家伙，但只要能看到不喜欢的家伙倒霉，那真的比升职加薪还要舒服。
　　舒服了之后，奚雅继续盯着监视，又为陈宇担心起来。
　　武氏集团以武器出名，现在笼罩在陈宇身上的便是战场蛊毒，能够有效驱逐这片区域的日游神和夜游神，让他们无法注意到这里发生了什么。
　　同时，还能屏蔽视线，隔绝最高筑基境界的探测，让这里不会被监察院的人注意到。
　　金丹修士和星君不会随意将目光投射过来，而且即便看到了也只会认为是小事，无所谓的。
　　这种全面的信息屏蔽使得战场蛊毒十分流行，不少集团都会买上一份备上，没准什么时候就出现了需要自己击杀的目标。
　　资本主义只会在对他们有利的时候讲理，不利的时候就会讲拳头了。
　　武之浩是按照驾驶员出击，被击杀的话在行政方面不占理，那么只能通过武氏集团进行报复。
　　如果武之浩跑了还好，但他现在元神被收入人皇旗中，为了夺回对方，武氏集团必须动手夺回来了。
　　不过，为了不让事情扩大话，同时为了陈宇着想，奚雅拿起通讯器，对陈宇说道：“陈宇同学，你现在在做一件很错误的事情。武之浩是武氏集团重要的股东。我建议你立刻释放对方的元神，不要让失态进一步扩大。”
　　“别管我，今天这事必须好好的解决一下。不把他们打痛，他们真以为我们天元好欺负。”
　　“……好吧。”
　　奚雅很想说一句祝你好运，但还是忍了下来。
　　人在江湖，身不由己。
　　但对于陈宇这种胆敢反抗，甚至敢于给那些上位者一巴掌的人，她不吝用最大的诚意去祝福对方，并希望对方平安归来。
　　结束了与奚雅的通话，陈宇握住手中的“陈宇脊柱鞭”，准备好好的大干一场。
　　刚刚的杂鱼实在不过瘾，希望之后出现在家伙能让他舒爽一下。
　　武之浩的私兵已经打完，之后很可能是集团的私兵。
　　如果能请动长生州的正规军，那么打起来或许很更过瘾。
　　虽然要应对来历不明的敌人，但陈宇发现自己居然一点都不怕。
　　道心之中，无畏、无悔和明我在不断地绽放，自身的选择与自己的道心高度结合，让他感到自己的道心开始进化。
　　道心的成长甚至比境界更难，它意味着修士找到这里自己前行的道路，并通过实践将自己的意志展现出来。
　　面对即将到来的庞然大物，陈宇身边只有一台混杂了大量垃圾的混沌傀儡，但他一点都不怕。
　　他甚至看不到自己失败的镜头，只知道自己之后要将所有的家伙全部打趴下！
　　我，陈宇，今天就是要有一人一傀儡之力打趴下你们呀！
　　本以为之后会是傀儡海，但战场上的蛊毒压制更加强烈，让他混沌傀儡的连接处都在颤抖。
　　随后，一台绿色的傀儡被空投至此，满是阵法的法剑被其握在手中，表示对方的驾驶员是一名剑修。
　　那是武铠八型，不过去掉了无用的甲壳，加装了法剑，并强化了其中的剑术模块。
　　哪怕驾驶员不是剑修，也能利用剑术建模释放出剑光。
　　看到对方的落地的姿势和持剑的手法，陈宇立刻知道对方的身份了。
　　没想到，居然能在这里看到故人。
　　傀儡圈还真小啊。
　　看着对方，陈宇摆出架势问道：“头一次见面，怎么称呼？”
　　墨绿色的盔甲沉默了许久，然后这说道：“无所谓。”
　　法剑高举，剑光绽放。
　　大量的剑光绽放，匆忙搭建起的傀儡根本抵抗不了对方的剑光，直接被切开。
　　不过，在剑光绽放的时候，傀儡猛的散开，任凭剑光从自己傀儡的空隙处飞过，没有伤到本体分毫。
　　混沌傀儡的链接处全部都是用水连接，在陈宇强大的控水能力下结合在一起，反而展现出更加灵活的效果。
　　随后，水又将傀儡聚合，背后的飞梭推进器开始运转，让混沌傀儡短时间获得极强的能力，并狠狠地撞向对方的傀儡。
　　污浊不洁的组装傀儡立刻散开，大量零件泼洒在武铠八型上，让两个傀儡就这么融合在了一起。
　　一片混乱中，陈宇的身影消失，然后快速移动，并顺着对方打开的驾驶舱钻了进去，坐到驾驶员的身边。
　　刚刚落到驾驶座上，背后的驾驶舱舱门随之关闭。
　　驾驶舱没有点灯，用来监视这里的部件已经被击碎，零件散落在一边。
　　虽然外面还有各种声音响起，但驾驶舱里却异常安静，并混杂着熟悉的幽香。
　　随后，一个温暖柔软的人摸了过来，并将陈宇抱在怀中。
　　黑暗让彼此的感知更加敏感，让陈宇能感受到对方的气息，以及散落在自己的肩膀上的长发。
　　“陈宇，我很想你。”王初云小声说道。
　　“我也是。不过你怎么在这里？”
　　“拿到甲级驾照后，我注册了自由驾驶员联盟的账号，上面有各种任务。一天前，我接到武氏集团的紧急任务，要求去对付一台傀儡。”
　　“我么？”
　　“嗯。不过网站上没有透露姓名，不过我一看动作就知道是你。还好，你也认出我了。”
　　“那必须的，咱俩谁跟谁啊。”
　　陈宇不知道这句话怎么了，只知道说完后王初云抱的更紧了。
　　诶朋友，咱俩好归好，空气给一下哈。
　　十几秒后，王初云终于恋恋不舍的松开手，然后自然而然的坐到副驾驶的位置上。
　　陈宇也没有客气，直接接手了操作，然后问道：“违约要花多少钱？”
　　“几千万吧。如果是被俘虏的话，那么就没办法了。”王初云遗憾的叹息道。
　　随后，她向着陈宇眨眨眼：“我可以被俘虏一下么？”
　　“初云，你有点坏啊。”
　　笑了一声，陈宇启动了人机合一，王初云也启动了导航。
　　现在，让我们继续大闹一场吧！

第459章 原来我已经死了（3/6）
　　法力被链接，神经被接驳，神通·人机合一被启动，让陈宇与武铠八型融合在一起。
　　整台机甲启动后的感觉极为顺滑，军用傀儡的品质比羽林七型强了一个台阶，让陈宇立刻感受到其中的不同。
　　在专门的战斗傀儡排行榜上，武铠系列的排名不高，这是因为它根本不是普通人用的战斗傀儡。
　　它很多地方设计得十分古怪，操作起来的感觉十分的别扭，很多功能根本无法用元神激活，哪怕是持有甲级驾照的驾驶员都很难驾驭这台盔甲。
　　但如果持有神通·人机合一的话，那么就会发现这些问题其实都不是问题。
　　在人机合一的状态下，武铠系列的很多细节可以用法力系统覆盖过去，并自身的元神去适应和调整这台傀儡，让它逐渐变成自己的形状。
　　开得越久，傀儡越强，之前的武之浩的自信可能就来自于此。
　　不过再怎么自信，三型也太落后了。
　　调整了自己的力量，陈宇以极快的速度了解了八型的特征，然后开始将元神全面覆盖，进而督促这台傀儡跟上自己的节奏。
　　握住腰间的法剑，陈宇将大量法力注入其中，便见法剑绽放出耀眼的白光。
　　虽然没有用过剑光，不过这个东西不难学。
　　只要注入法力，那么法阵就会将法力转化为剑光。
　　其中一部分剑光还可以缠绕在武器上，让武器上时刻有剑光缠绕，威力无穷。
　　陈宇的准头不行，发射出去的剑光十有八九会落空，所以不如缠绕在自己的武器上。
　　等到法阵充能完毕，大量的剑光缠绕在他的脊椎鞭上，让鞭子开始不断地颤抖，震颤，发出强烈的压迫感。
　　整理了一下自己的脊椎鞭，陈宇盯着前方问道：“初云，告诉我武氏产业在哪些地方？”
　　通过自己神通的效果调查了一番，王初云回道：“上层不多，不过中层有一些，下层更多。武氏集团的产业主要集中在军工，所以主要是下层工厂。”
　　“了然，帮我指路。”
　　一鞭子抽在地面上，陈宇甩动鞭子，坚固的地面被他不断地切割，露出通往下层的道路。
　　一跃而下，陈宇看到上层天花板距离中层有上千米高，光是下落都需要十几秒。
　　悬浮在空中，陈宇调整着空中的角度准备应对落地的冲击，久违的攻击便再次袭来。
　　新的私兵在靠近，他们的战力比之前更强，装备更加先进，展现出的战术素养更加的强大。
　　不过现在，陈宇只是转动手中的脊椎鞭，荡起的剑光便将周围的剑光搅碎。
　　飞梭不断陨落，头颅不断地飞出，他们的光头在人工太阳下熠熠生辉，连带着后脑勺的芯片和编号都模糊起来。
　　十几颗着火的脑袋在空中欢腾，他们开心的大笑，在武铠八型旁边仿佛伴飞的候鸟，笑着说道：“多谢了兄弟，我准备休假了。”
　　“《大资本家》我被推荐着玩了，真的很欢乐啊。”
　　“贷款是真的么？真的可以使用法力贷款么？”
　　一边回答着头颅们的问题，陈宇一边将新来的飞梭打成碎片。
　　落地之时，强烈的冲击让武铠猛地颤抖了一下，随后便是埋伏在这里的剑光齐射。
　　翻滚着躲开这里的袭击，陈宇手中的脊椎鞭炸出一声炮响，鞭子的尖端宛如满月，上面的剑光带着冰冷的杀机，将附近埋伏的傀儡尽数消灭。
　　伴随着剧烈的爆炸声，附近埋伏的武氏傀儡尽数摧毁，只有一人悬浮在半空中。
　　对方并没有驾驶傀儡，而是一身白色的练功服。
　　他脚踩法剑，背后十二口翠竹剑化为屏风，挡住了刚才的一击。
　　少年的相貌颇为年轻，脸上洋溢着自信的笑容，给人一股不可一世，却又恰如其分的感觉。
　　这是少年天才，一路无风无浪，平稳踏入筑基之人才有的表情。
　　其道心圆润无缺，实力强大，一生从无败绩，进而凝练无敌的气质。
　　看着面前的武铠八型，他抖去翠竹剑阵上的灰尘，笑着说道：“陈宇？不过如此。记住我的名字，我是武氏……”
　　“聒噪！别挡着我搞事！”
　　系统战法全开，武铠八型的气场急速增强，让少年都悚然一惊。
　　这种战法就是典型的数值碾压，虽然传递到武铠八型上的增益可能只有十分之一，但那也是三倍的增幅。
　　在这个恐怖的增幅下，武铠八型甚至开始适应陈宇的力量，而不是相反。
　　发现武铠八型居然还在提升实力，少年更懵了。
　　回过神时，面前的武铠八型气势已经达到了顶点，宛如山岳一般的傀儡仿佛在世魔神，甚至连眼神都能震慑群魔。
　　而当武铠八型眼中有金光闪过时，少年感觉自己的身体都被控制，后背在控制不住地颤抖，差点就要跪拜下来。
　　猛地一咬舌头，剧烈的疼痛让少年惊醒过来，随后就看到恐怖的拳头从天而降。
　　刚刚还自信满满的少年顿时面色惨白，自身的道心仿佛被对方的一拳打灭。
　　十二口翠竹剑冲天而起，结成的剑阵疯狂地想要将少年护在其中，但还是被铁拳一层层击溃，不久便灵性丧失，软软地跌落下来。
　　“我的翠竹剑阵！”
　　法剑的陨落让少年清醒过来。
　　一口翠竹剑的造价就两个亿，这次不知道被打灭了多少灵性，但保守需要两个亿才能将所有的灵性补回来。
　　庞大的损失让他面色更白，原本用来在家族内部扬名的战斗却被打成了这样，让他眼眶甚至有血泪溢出来。
　　武氏集团也有继承人排名制度。
　　不过作为一个历史还算悠久的家族，他们以武定排名，年轻的晚辈会不断地挑战各路强者，以此展现自身的武勇，并在每个星期进行一次排名。
　　因此，如何挑战并胜利就是每个继承人的必修课。
　　陈宇一开始的价值不高，不过在他击杀了武之浩，抢夺了武铠八型后，并准备到中层搞事时，他的价值便开始不断地提升，成为一个展现武勇的目标。
　　看着法剑跌落，少年深吸一口气，缓缓地吐出，然后咬着牙说道：“陈宇，你该死！我是……”
　　“滚啊！”
　　又是一拳砸下，没了法剑的少年只能硬生生地抗住这一拳，霎时间七窍出血，场面极为惨烈。
　　不过，他抗住了！
　　正要出言嘲讽两句，他便看到陈宇越过自己，大步向着后面武氏集团的贷款部门走去，然后将那里一拳打碎。
　　“陈宇，回来啊！我还站着呢！等等，地面那个人怎么这么像我？”
　　疑惑地飘下去，少年发现地上的自己骨骼尽碎，七窍出血，模样有点惨。
　　看到这具尸体，再看看透明自己，少年恍然大悟。
　　原来如此，我死了啊。

第460章 锅就在那里（4/6）
　　这个念头一起，少年的元神便被抽走，直接飞回家族内部的人皇旗中，等候复活。
　　而陈宇则一口气将面前的贷款机构砸成了碎片，然后对王初云说道：“下一处在哪里？”
　　“帮你搜索到了两百一十七个地点，都是信贷机构。距离咱们最近的在五百米外。”
　　“这么多么？”
　　“嗯。”
　　看了看不远处的招牌，陈宇指着那个财神天降的店铺名称问道：“可上面没有武氏集团的标记啊？”
　　“应该是暗中控股吧。为了规避风险或获取更多的利益，也可能是为了躲避星君检查，大型集团往往会通过暗中控股的方式控制一些信贷机构，从中获取超额利润。毕竟做贷款真的太赚了。”
　　“无所谓，打掉！来啊武氏，你暗算我的时候有没有想过有今天啊！桀桀桀！咱做年轻人的，就是要年轻吔！”
　　管你是什么大集团，管你是什么军工复合体，管你背后有多强的势力，反正统统打爆了吔！
　　至于后果什么的无所谓，反正天元也不会更糟了。
　　在街道上开始狂奔，陈宇大笑着从一个信贷点跳到另一个信贷点，进去之后就疯砸，砸完就跑，特别的刺激。
　　当他砸了三十家信贷机构后，陈宇忽然感到一股恶寒。
　　他喵的，还有小妖精！
　　只可惜自己被武氏集团的困着，暂时出不去，也不知道是不是洛同那边的问题。
　　唯有更加激进地去打砸，将武氏集团逼到绝境，直到大获全胜吧。
　　虽然武氏集团也有金丹修士，金丹修士的出现需要一定的条件，自己这种小规模的打闹不太可能会引动金丹修士，所以放肆一点也没有问题的。
　　而且陈宇很清楚分寸。
　　凭借着王初云的神通·导航，他可以精准定位那些与武氏集团有关的机构，其他的秋毫无犯。
　　毕竟咱也是讲道理的，谁惹我我揍谁，其他的以后再说。
　　在砸完第四十九家机构后，武氏集团第二个角色出现了。
　　对方是一名同样开着武铠八型的驾驶员，出现在战场的时候甚至暂时解开战场蛊毒，将自己和陈宇的形象全部展现出去。
　　从现场上看，对方应该是一个很有人气的偶像，大量的飞梭在对方的身边徘徊，并发出接二连三的尖叫声。
　　遥指前方的陈宇，扬声器里响起少女清脆的声音：“陈宇是吧，今天，你就要……”
　　话没说完，陈宇已经起身靠近。
　　大量的战斗让武铠八型与他的动作更加契合，展现出的动作仿佛流水一般优雅，几乎是瞬间出现在对方的面前。
　　猛然看到陈宇消失再出现这，武铠中的偶像心脏都停了半拍，随后苦笑一声：“喵的！”
　　锋利的手掌刚刚举起，上面的剑阵开始发光，缠绕了剑光的手掌将对方从头顶一分为二，将里面的驾驶员送去人皇旗。
　　看到自己的偶像惨死，现场的飞梭观众愣了片刻，然后惨叫着吼道：“杀人啦！我崇拜的有钱人死了！”
　　“我的假小子青梅竹马富婆啊！”
　　“陈宇，我恨你啊！把我的富婆还回来！”
　　“让我跟她一起死吧！我要跟她的钱一起长眠！”
　　看了这些脑残粉一眼，陈宇发现这些粉丝有点让人搞不懂啊。
　　总感觉，这里的一切都好抽象。
　　战场蛊毒在对方死亡的那一刻再次出现，让陈宇的身影隐没，也让他深感惋惜。
　　这么好的大魔王机会居然这么错过，真是让人扼腕。
　　不过没关系！
　　他现在的负面情绪也在猛增，大量的信贷机构成为他脚下的亡魂，甚至武氏集团也在不断地提供各种负面情绪，这些都是他的资粮。
　　正面情绪也在涨，甚至已经将储备条填满，但同时还有大量的用户将法力贷走，自己不用急的！
　　一家家地踹过去，一家家地砸，陈宇感觉自己越砸越上头，心情越发舒畅。
　　尤其是在一场场战斗后，武铠八型不断与自己的配合度越来越好，这让他的实力每一刻都在提升。
　　在武氏集团的总部，集团总裁和各个经理透过大屏幕看着陈宇的表现，心中五味杂陈。
　　被摧毁的飞梭和傀儡都是耗材，武氏集团的下层工厂分分钟就能生产一堆，顺便也能消耗一下之前的产量。
　　死去的驾驶员也能报保险，而且申报方式是配件，价格相当的低。
　　武氏弟子的死也无所谓，反正都能回到人皇旗中，之后再捏出来就行。
　　而且死一次对那些天才也是一次历练，没能熬过失败的统统不合格，全部丢掉。
　　如此一来，就能将那些伪装成天才的石头全部清除，将那些璞玉留下，对武氏集团也是一次涅槃。
　　但攻击信贷机构，就不行了。
　　这些信贷机构是武氏集团重要的资金来源，是庞大商业帝国不可或缺的一部分。
　　而且，贷款中也有条例，优秀的学生会优先进入武氏集团，成为他们重要的干部储备。
　　他们进来后也会享受到贷款减免的优惠待遇，这就让他们产生了对武氏集团的认同感，让他们以武氏集团为荣。
　　现在，这个机构在被攻击，庞大的集团在接受巨大的打击，这让总裁产生了强烈的危机感。
　　看到武铠八型又将一个机构捣毁后，总裁转过身，对其他经理说道：“情况就是这样了。在不暴露战场蛊毒的情况下，我们无法击败对方。我想问下各位，我们该如何处理这次的争端。”
　　“请老祖如何？”
　　“请老祖？”总裁轻笑起来，“老祖出动，事情就没有那么容易解决了。明明只是普通的小事，现在却要请动老祖，你觉得老祖会怎么想我们？会不会觉得我们很无能，你之后的年终奖还要不要了？”
　　“那……继续出动私兵，去解决掉对方？”
　　“你觉得要出动多少合适呢？后勤部队光是处理战场痕迹都已经将负载率加到九成了，你是累死他们么？”
　　几个方案被否，大家沉默起来。
　　其实，谁都知道这个时候应该做什么，但谁都不敢说。
　　锅就在那边，看谁肯跳了。

第461章 你发钱干啥啊（5/6）
　　一群人或是闭目养神，或是沉默地看着远方，但就是没人愿意开口。
　　资本是逐利且厌恶风险，厌恶背锅的。
　　现在，面前明显有口锅放在那里，就看谁愿意跳了。
　　不过现场的各位都不是傻瓜，没人愿意承担说出话的风险，只能眼睁睁看着屏幕上不断播放着机构被砸的画面，心头都在滴血。
　　这些机构他们也有入股，之前是旱涝保收的行业，现在全部被砸了。
　　被砸了的机构暂时无法借贷，资金则会不断地积累下来，而重建又需要一定的时间，甚至还没等到建好就倒闭了。
　　现在是开学季，所以各个机构都提前准备了大量资金，只是现在随着密钥被埋，也无法动用。
　　每个人都在期待其他人跳出来说出正确的方案，每个人又都不敢自己跳出来，他们只能看着屏幕上的机构不断地倒闭，自己前几年的积累化为乌有。
　　一些人甚至期待陈宇失手将旁边的建筑砸了，这样就有理由请监察院介入，可惜这种事一直没能发生。
　　明眼人都能看出，陈宇操控的武铠八型在不断地进化，现在已经能做到精确地拆了一座房屋，而隔壁的房间纹丝未动，这种对力量的掌控着实令人惊叹。
　　当第一百零三家机构倒闭后，终于有人坐不住了。
　　他的资产已经逼近零，之后还有几家自己入股的机构，再不有所行动，自己的资产只能是负数。
　　站起身，他盯着在场所有人，目光炯炯有神地说道：“我知道一个方法。”
　　数十道目光落了过来，目光中有期待，有怜悯，也有隐藏得极深的恶意。
　　无视这些目光，经理直接说道：“这件事因为武之浩而起，那么就需要武之浩来了结因果。我建议，我们将武之浩找回来，让他来了结此事。”
　　听了这个提议，本以为他要出去投降的众人恍然大悟！
　　原来如此，还能这样！
　　死成这样的武之浩，之后一定没法再接任副会长了。
　　之后的他只能颐养天年，拿着一年几千万的退休金在这武氏集团作威作福，每天抱着钱怀念之前的日子。
　　为了不让老人家孤单寂寞，是时候将对方返聘回来，继续为武氏发光发热了。
　　只是有人立刻说道：“但现在武之浩在对方的人皇旗里，我们怎么捞回来？”
　　“花法力给黄泉星君强行捏人！只要法力给够了，黄泉星君会帮忙的。”
　　“好主意！”
　　“就这么办了！”
　　立刻筹集法力举行仪式，大量法力流入黄泉星君的口袋，让黄泉星君都忍不住露出笑容。
　　随后，被镇压在人皇旗深处的武之浩被抽了回来，还没反应过来就被迅速重塑了肉身。
　　感受到肉身的感觉，武之浩狠狠地喘了口气，然后感激地看着众人：“多谢，那人皇旗里又空又黑又冷，陈宇完全没有想过怎么经营人皇旗啊。”
　　“是啊。”总裁笑着说道，“武之浩你辛苦了，这里有个工作，只有你能完成。”
　　“……总裁，我会长啊，你为什么要给我指派工作？”
　　“已经不是了。长生州直辖市的任免书很快就会到，你已经不是了。”
　　“我……”
　　“之前因为你的鲁莽，给武氏集团造成了近百亿的损失，间接损失不计其数，你准备怎么办？”
　　“跟我有什么关系！”武之浩焦急地吼道，“是陈宇干的啊！”
　　“那是正当防卫，中间又没有破坏别的设备，只盯着武氏集团打，谁来了都是正当防卫。而且这种事不能说。要是让别人知道，我们武氏集团的无人机和无人傀儡连陈宇都拿不下，你觉得销量会变成什么样？”
　　“那也是陈宇太强了啊！”
　　“别人不知道，他们只能看到我们庞大的集团连一个高三生都不如，那就麻烦了。所以武之浩，请你肉袒出降吧。”
　　“那是什么意思啊！”
　　“就是脱光衣服，背着棺材出去投降的意思。”一名经理叹息道，“武之浩，回去重读小学吧，你可以跟我孙子坐一桌。”
　　“你他喵的！信不信我宰了你！我是冠军，我是……”
　　“你什么都不是。”另一名经理说道，“你只是刚好有对好父母，然后走到高位罢了。说实话，你真的只是运气好罢了。在座的各位都知道自己运气好，但也只有你将运气当成了实力。”
　　“我……我是武氏最老的……”
　　“年龄和能力不成正比，不然我们已经拜乌龟做祖宗。”又是一名经理无奈地说道，“认清现实吧，你不行了。现在，是你最后一次为武氏做贡献了。”
　　武之浩茫然地看着其他人，头一次感受到世态炎凉。
　　以往的他们阿谀奉承，逢年过节礼物不断。
　　现在的他们目光冰冷，说话的时候也不带职务了。
　　垂下头，他无力地说道：“明白了，我去。”
　　“那就好。对了，为了以防万一，我们会给你的元神里安装遥控炸弹，还请武之浩你谅解。”
　　一句话打消了武之浩最后的希望，让他终于明白现在的自己不再是副会长，而是一个用来道歉的小道具罢了。
　　屈辱地脱光衣服只留一条内裤，屈辱地坐上飞梭，屈辱地被运送到陈宇的面前，屈辱地背上自己的棺材。
　　匍匐在陈宇的面前，他屈辱地说道：“陈宇对不起，我错了，停战吧。”
　　陈宇挡住王初云的眼睛，不让她看到那么恶心的东西。
　　打开扬声器，他不耐烦地说道：“你想打就打，想停就停，你把我当啥了？我是那么好说话的人么？”
　　“不是，等等，我请一下隐秘星君。”
　　将隐秘星君请了过来，再结合战场蛊毒，武之浩说出了整个武氏集团的停战条件。
　　“您现在驾驶的武铠八型将作为礼物赠送给您本人，我本人则辞去所有职务，然后遁入轮回。”
　　“武氏集团将对天元开放部分商品，其中包括法剑，但型号会落后一个时代。”
　　“现金补偿二十七亿，已经发送给您的部下洛同了，您觉得满意了么？”
　　前面的内容还好，但最后一条陈宇不开心了。
　　补偿就补偿，你发钱干啥啊？

第462章 别找死啊（6/6）
　　虽然能让对手出血是一件大快人心的好事，不过给钱就让陈宇很不爽了。
　　蹲在肉袒出降的武之浩面前，陈宇不满地说道：“不能给实物么？你们给钱我们天元怎么花啊？”
　　“因为区域锁的关系，我们没法子直接给太多的实物。”
　　“那为什么要给洛同啊？”
　　“现在是战场蛊毒状态，直接给你会造成大额资产去向不明的情况，刚好你的部下在长生州，所以就直接转了。”
　　“这制度怎么这么麻烦……算了，就这样吧，勉强接受了。”
　　心血来潮的预兆还在，小妖精的背刺还在进行。
　　虽然还有点没消气，不过情况到这一步差不多可以结束了，以后的账以后算吧。
　　签订了停战契约，陈宇看到地面上的武之浩慢慢地爬了起来。
　　他的灵气病已经十分严重，匆忙复活后的肉身根本无法支撑他濒临崩坏的元神，光是起身这个动作就让他的皮肤脱落，露出里面鲜红的肌肉。
　　现在的武之浩看起来就像是个被人用旧了的玩具，又仿佛是一只即将死亡的老鼠。
　　灰败的气色浮现在他身上，黑色的肿瘤如同黑色的葡萄，在他的身上不断浮现，炸裂，将他为数不多的生命带走。
　　哪怕是筑基高人，不得长生，也终究会被灵气病所侵染，最终沦落为这个样子。
　　此时的他完全没有一天前不可一世的模样，仅仅是一个即将死亡的老人罢了。
　　不过对此，陈宇没有半点同情。
　　这是他自找的。
　　盯着对方，陈宇冷淡地问道：“还不去轮回么？”
　　“……嗯。”
　　看了眼眼前的傀儡，又看了眼头顶的天空，他知道现在很多人在盯着这里。
　　他很期待有一个人，哪怕是一个人出来送一下自己，让他能在轮回路不那么孤单。
　　不过，他看到的只有空无一人的街道。
　　无言地看着远方，他轻轻地点头，体内的生机在这刻断绝，元神随之飞出，投入轮回之路。
　　战场蛊毒依然存在，大量武氏集团的后勤傀儡冲出来，开始打扫战场，以免被其他人发现。
　　随后，一名男子的虚像出现在陈宇的面前。
　　冲着武铠八型拱手行礼，男子认真地说道：“陈宇同学你好，我是武氏集团的总裁，武破尊。”
　　“这名字霸气啊！”
　　“哪里哪里。作为集团总裁，我们也是刚刚才知道武之浩的所作所为，集团对此一无所知。但武之浩毕竟是我们武氏集团的高层，我们为他的鲁莽行为道歉。”
　　“是真的不知情么？”陈宇眯着眼问道。
　　“真的。如果陈宇同学不相信，可以过来调查，我们全力配合。”武破尊诚恳地说道。
　　对方的表情诚恳，演技一流，完美的表现没有一丝破绽，至少陈宇找不出来。
　　与武之浩那种古董相比，武破尊看起来更像是一个公司总裁。
　　等候了一会儿，武破尊说道：“相关的补偿我们已经通过武之浩交给您了，罪魁祸首武之浩已经伏诛，我们之后会在集团内部发布通报，加强各个领导岗位员工的思想建设，希望能在以后杜绝这种事情的发生。同时，我们会为不幸牵扯到这次事件中的王初云小姐提供补偿，您看合适么？”
　　说完后，他认真地向着陈宇鞠躬行礼，让陈宇忍不住嘶了一声。
　　虽然知道武破尊不可能无辜，不过对方的态度真的太好了。
　　滑跪道歉，给钱赔偿，处理凶手，然后全方位补偿，真的很难再让人说什么了。
　　明明是一个大型集团的总裁，甚至是筑基高人，但这个时候居然能放下脸面，给自己鞠躬道歉，此人不是一般人啊。
　　接受了对方的补偿，陈宇离开了这里。
　　在他的背后，武破尊依然躬身行礼，直到陈宇消失后才挺起身，长长地出了一口气。
　　一名晚辈不解地看着武破尊，纠结地说道：“叔叔，你为什么要向那个学生道歉呢？”
　　“不然呢？调动集团重炮轰杀他么？”武破尊淡淡地说道。
　　“不是，我的意思是……”
　　“你就是这个意思啊。我们武氏集团高高在上，凭什么被人打了还要道歉？你敢说你没有这么想么？”
　　“……”
　　揉着自己侄子的头，武破尊无奈地说道：“你们这些小辈总是这样，总觉得自己地位高贵，血脉崇高，所以就可以无视一切。能道歉和赔偿就能解决的问题，为什么要发展到不死不休呢？轰杀了对方又能怎样，我们不占理，天元又不是只有一个陈宇。而且就天元那种穷地方，打赢了也是亏钱，为什么要做这种事情？”
　　“可是，我们的脸面怎么办？”
　　“有战场蛊毒在，其他人能看到什么？星君不说，老祖不说，这件事就烂进去了。而且，准备搞事了。”
　　“嗯……嗯？”
　　笑着拍着侄子的头，武破尊说道：“财团派和体制派一直有些不对付，我是财团派的，而武之浩是体制派的。现在对方发癫把自己发死了，我们刚好能趁机攻击过去。而且陈宇砸了这么多机构，一些损耗刚好可以算在这里。”
　　少年愣了一会儿，然后钦佩地说道：“叔叔英明。”
　　“这也是我要教你的一课，自古福祸双生，坏事也能变成好事，就看你从哪个角度理解这个问题了。”
　　“侄子明白了。”
　　“很好，回去吧，我们得尽快动手了。”
　　带着侄子回去之前，武破尊又看了一眼陈宇消失的方向。
　　武氏集团因武道崛起，这让他们对个人武勇极为推崇。
　　回想起在监控中看到的镜头，其中的陈宇英明神武，体术动作大开大合，却又带着一股令人心折的美感。
　　在驾驶傀儡的时候，更是将傀儡技术与体术相互结合，让机械的冰冷和体术的柔和完美统一，让人大开眼界。
　　“可惜，居然得罪了对方。不知以后有没有机会跟对方重新建立关系。”
　　“那还不简单！”一旁的侄子自信地说道，“我们多去找他打架，打着打着就有感情了。”
　　“……别找死啊。你们死了捏回来可不容易啊。”

第463章 我知道陈总想要什么了（1/6）
　　另一边，陈宇已经被飞梭拖动着回到上界。
　　身上的战场蛊毒已经被清理干净，地面的空洞也填补完成。
　　没有离开武铠八型，陈宇直接开着傀儡向着长生大学走去。
　　城区开武铠这种事不常见，不过并不违法，只要不破坏地面和损坏树木就行。
　　不过损坏也无所谓，罚款就是了。
　　但在离开之前，他还需要停留在原地一段时间，让武氏集团将所有的收尾结束了才能离开。
　　在这些事情处理完毕之前，他需要留在武铠中等候一段时间。
　　不过战场蛊毒已经被解除，现在已经可以与外界联系了。
　　打开手机，陈宇看到自己的屏蔽果然解除，自己终于能够跟洛同他们联系了。
　　但首先联系他的不是洛同，而是诸葛星君。
　　诸葛星君：【陈宇，我们现在长生州直辖市修士管理委员会，你是不是做了什么，为什么奚雅突然给我们更新了契约？新契约比之前好太多了！】
　　陈宇：【这个事情解释起来有点麻烦，以后再说吧。】
　　诸葛星君：【什么很麻烦，你是不是在长生州？你又做了什么？我现在都有点怀疑你是未来星君的化身了。你不是，对吧？】
　　陈宇：【不信谣不传谣。】
　　诸葛星君：【你越否认我越怀疑啊！你给个准吧！】
　　陈宇：【绝对不是。】
　　诸葛星君：【你这么肯定，我反而越起疑了。不行，我得好好想想去。】
　　随后，诸葛星君不再回复，让陈宇感觉对方似乎有点魔怔了。
　　我怎么可能是未来星君。
　　我连对方长啥样都不知道。
　　躺在王初云的怀里，陈宇联系了洛同，准备聊一下这二十七个亿怎么花。
　　有这么多现金，自己的贷款立刻转移为现金贷，让他有股不太好的预感。
　　总之，这笔钱必须尽快花，赶紧花，绝对不能给自己留任何后患。
　　看到陈宇的信息，洛同感觉天都塌了。
　　之前他还和眼镜一起笑话过许悠然，笑对方每天发愁怎么花钱，居然连陈总的要求都达不到。
　　没想到自己也有被钱砸懵，然后不知道怎么花钱的这一天。
　　二十七亿啊！
　　陈总，您准备买什么东西啊！
　　立刻联系这里的修士管理委员会，洛同要了一份购物清单，认真地看过去后发现几乎没什么能买的。
　　作为长生州的直辖市，这里对区域锁的执行更加严格，几乎没什么东西能卖到天元。
　　连忙叫来苗轻羽和曹正等人，他们在草地上席地而坐，准备开会。
　　面向众人洛同指着借来的虚空黑板，拍着黑板说道：“各位同学，现在我需要借助你们的智慧！大家都是大学生，一定智谋过人。现在，就将你们的智慧借给我吧。”
　　“有什么事您就直说吧。”元杰认真地说道，“别的我不敢说，不过鬼点子和我还是有一些的。”
　　“害人的事情就算了，陈总已经到了长生州，不过因为一些不能说的原因，陈总可能要过两天才能过来。”
　　“然后呢。”
　　在黑板上画了一个27，洛同认真地说道：“在对方来之前，交给我了一项重要工作，那就是将二十七亿花完！现在，我需要你们帮我想想办法，怎么花掉这二十七亿。”
　　现场没人说话，只是呆呆地看着这数字，并在心里计算这是一个几位数。
　　算出这是一个十位数后，苗轻羽感觉自己的脑子一片混乱。
　　过大的数字超出了她的认知，让脑子开始过载，随后昏在一旁小美的怀里。
　　曹正也思考了半天，然后问道：“是《大资本家》里的数字么，怎么才能打出这么高的资产？”
　　“别逃避现实了，是真的二十七亿。”洛同无情地戳穿了对方的想象，“而且不能乱花，一定要花得有意义，有价值。”
　　“我打梦境都不敢想这么多，你让现实里花这么多？这种问题你问我们干什么，你觉得我们这些欠款的人会答上来么？”
　　“你们是大学生啊！难道都不会花钱么？”
　　“大学生一定要有钱么！”
　　短暂的混乱后，洛同拍拍手，将所有人的思绪收束，然后指着黑板上的数字说道：“别分心了，现在的问题是二十七亿怎么花！”
　　“陈总怕不是在消遣你。”元杰举手说道，“我感觉对方开玩笑的可能性比较大。”
　　洛同没有说话，只是给对方展示了一下自己刚刚收到的账款到账通知。
　　默默地数完数字，元杰瞬间感觉洛同的战斗力在暴涨，直接达到一个自己无法理解，极为恐怖的地步。
　　十位数的家产，居然能如此恐怖，甚至让我都感受到强烈的畏惧。
　　这就是金钱的力量嘛！
　　二十七亿，足够将他杀一万次，然后捏回来，继续杀。
　　又沉默了一会儿，野菜举手说道：“我听说下层有黑市，我们到那里花钱如何？”
　　元杰摇了摇头：“黑市得有门路，没门路进去就是找死。而且你拿二十七亿去黑市，你准备买什么？武铠么？”
　　“那充饭卡？”
　　“二十七亿的饭卡，长生大学死了估计零头都吃不完。”
　　“交通卡？”
　　“你别老是用你的穷人思维去玷污这伟大的二十七亿好么！那是二十七亿啊！”
　　场面一时间陷入僵局。
　　过了许久，缩在被窝里的变富才举起手，懒洋洋的说道：“贷款。”
　　“都有二十七亿了，还贷什么款啊。”
　　元杰正想嘲笑一下对方，但变富懒得开口，而是将一篇新闻报道发了出去。
　　报道的内容很简单，就是说明最近有不少信贷机构倒闭，又有不少信贷机构离奇倒闭（物理），大量次级贷款产品被打折出售，希望大家踊跃购买。
　　看到这则新闻，洛同感觉自己明白了什么。
　　将之前的种种迹象全部联系到一起，洛同终于明白陈宇的意思了！
　　不过为了以防万一，他还是给陈宇送信问道：【陈总，最近很多信贷机构倒闭，是您干的么？】
　　陈宇：【这么快就知道了么？是啊，不过低调点，这种事本来不该说的。】
　　陈总，原来您是这个意思啊！
　　我懂了！
　　放下手机，他对其他人说道：“我知道我们要买什么了！”
　　“是什么。”
　　“次级贷款。”

第464章 洛同的准备（2/6）
　　长生州直辖市的次贷市场十分复杂。
　　不同的贷款涉及不同的信贷机构，有些地方还将贷款交叉持有，以此降低风险，减少损失。
　　不少贷款的后面还有星君，而每一名星君的还款条件和购买条件又不太一样，需要先考虑星君的喜好再进行购置。
　　一些贷款可能看起来利率很低，但里面又涉及了不同阶段的还款方式，购置的时候必须注意。
　　种种限制，让次级贷款并不好卖。
　　光是研究都十分麻烦，所以每次出售，默认是买方研究该如何合理地将其买下来，且价格一般是原本的一点二折。
　　如果搞不懂里面的原理，那么隐性成本可以高达四折甚至更高。
　　普通人光是看到这些内容就头大，但洛同有一项十分重要的术法可以解决这个问题。
　　那便是蛛丝马迹。
　　通过这个术法，他能够看到每种贷款之间的相互关联，知晓不同的贷款通向何方，从而用合法的方式将贷款购置下来。
　　在发现这里的复杂性，并意识到自己的术法可以解决这个问题后，洛同惊了。
　　（陈总居然连我有会这个术法都知道么？虽然他一直在读书，但其实视线一直没有离开么？陈总，您真是太了不起了！）
　　感觉自己明白了的洛同信心不断地膨胀，对陈宇的信念仿佛气球般提升。
　　回顾过去的一个月，洛同发现自己到现在才明白陈总的用意。
　　用《大资本家》推广贷款，让我来到这里推广梦境，再用贷款挤占其他机构，从而逼迫他们倒闭。
　　自己很可能只是计划的一环，在别的地方应该还有别的后手，从而将计划推进到这里。
　　自己的蛛丝马迹应该只是计划的一小部分，更加庞大的计划还在进行中，可能更远的未来才能看到陈总计划的全貌。
　　不过，只是看到一点点就已经让他极为震撼，不知道整个计划全部展开后，又是怎样的光景。
　　一想到陈总在为整个计划竭尽全力，洛同就感到一股哀伤袭来。
　　明明胸怀未来，却因为种种禁忌无法对外人诉说，这种寂寞感令人怅然。
　　不过没关系！
　　我一定要好好地贯彻您的意志，绝对不会让您失望的！
　　站起身，洛同对曹正说道：“走，带我去这里的灵脑室，我要将这里的灵脑全部包下来。”
　　“一台一天要五十，三百台要一万五，会不会太贵了？要不我们先包少点，然后轮流用。”曹正认真地建议道。
　　“我这里有二十七亿，用好了每天光利息就有两百三十万，你跟我说一天一万五太多了？”
　　刹那间，金钱的气息迎面而来，让曹正“呱”地一声匍匐在地上，不敢与洛同对视。
　　是有钱人！
　　是非常有钱的有钱人！
　　知道对方有二十七亿的时候他没感觉，那是因为他对金钱的处理位数最高只有八位，超过就算不过来，只能认为对方很有钱。
　　但是现在，当二十七亿化为单日利息之后，这股有钱的感觉立刻汹涌而来，让他无法呼吸。
　　如果能让我每天利息两百三十万，就算是让我银行存款二十七亿我也心甘情愿呀！
　　苗轻羽等人也被震慑的不轻，看洛同也多了几分畏惧。
　　上不了大学又如何？
　　只要存款够多，那么别说是大学生了，大学也只能乖乖地撅着屁股挪过来啊！
　　洛同一挥手，对元杰和野菜说道：“再给我找三百个大学生，我要生猛的！”
　　“好的洛大人！请问洛大人，您要怎么吃？”
　　“吃什么吃，我要让他们帮我打工。长生大学的大学生一天多少钱？”
　　“二十大家随便做，三十大家站着做，四十大家抢着做。”
　　“直接说顶配多少。”
　　“一百二，所有人恨不得舔着您做。”
　　“就一百二一天，我现在就要，而且文化课分数要高，低于一百的不要。”
　　进了大学，专业开始细分，很多科目也会计入成绩，让成绩没有上限。
　　可即便如此，一百分以上的学生依然较为稀少，但还是能找出来的。
　　在校园论坛上发布了招聘信息，大批大学生立刻蜂拥而至，饥渴地看着洛同。
　　将钱一发，洛同指着灵脑机房说道：“每人一台灵脑，然后听我指挥。每天只工作八小时，多余的时候可以自由使用灵脑，上机钱算我的。”
　　“哇……”
　　“除此之外，管一日三餐，饮料零食，有什么额外的需要还可以向我提。”
　　惊叹的声音此起彼伏，每个被选中的大学生立刻振奋起来。
　　一天一百二，不用卖血卖苦力，而且只用工作八个小时就行。
　　这是什么？
　　这是白领啊。
　　而且上机费用不用自己掏，上满八小时不用退，剩下的时间可以上灵脑看网页学知识。
　　这是什么？
　　这是请我们上网的义父啊！
　　甚至一日三餐和饮料零食都包了，这已经是跟我没有血缘关系的亲生父亲了！
　　带着众人浩浩荡荡地进入机房，洛同对其他人说道：“你们的任务很简单，我会发给你们一些相关的贷款内容，你们整理然后发给我，我重新整理后再返还给你们，直到没有问题为止。因为涉及的内容很多，所以我需要大量的人手。这不是什么困难的工作，只要你们专心干满八个小时就行。”
　　“好的洛总！”
　　“行，开始吧。”
　　请苗轻羽帮忙将市面上的次级贷款整理出来，洛同将这些内容派发给曹正等人，并由他们分发给其他人。
　　在工厂当厂长的经验被他活用到这里，也让洛同发现管理大学生其实也跟工人差不多，区别仅仅是一个是脑力劳动，一个是体力劳动。
　　当第一份合同被整理发过来后，洛同立刻发动了术法·蛛丝马迹，看到了这份合同更多的关联内容，然后将关联内容的目录列下来由对方继续整理。
　　通过不断地反复迭代，一份涵盖了所有内容的次级贷款合同的解释合同出炉，里面涵盖了对应合同的所有情况，可以直接将相同条款的次级贷款安全地购买下来。
　　满意的点点头，洛同选择了购置，然后继续。

第465章 大获全胜（3/6）
　　洛同不断地处理着相关的合同，大量的次级贷款被他不断的进行无害化处理，然后以一点二折的价格购买下来。
　　三天之后，他喝过的牛马萃取液已经堆积如山，几千次的施法让他头痛欲裂，甚至花钱购置了法力才达成目标。
　　但这么做的成果极为丰厚。
　　二十七亿几乎全部花光，大量的次级贷款被他买了下来。
　　托最近机构大面积破产的福，市面上的次级贷款又多又好，根本买不完。
　　买来进行无害化处理后，无论是用来催贷还是以此邀请对方前往天元务工都可以，是天元复兴的人才基础。
　　满意地看着最后的结果，洛同长出一口气，感慨自己真的挺能干的。
　　检阅着手头的次级贷款，洛同心满意足地伸了个懒腰，等候陈宇的到来。
　　这一天，也是陈宇结束了各种安排，可以前往长生大学的日子。
　　这几天，陈宇一直在驾驶舱和王初云独处，两人一起做了几百套卷纸，感觉自己的文化水平提升了不少。
　　心满意足地离开休息区，他驾驶着武铠八型走出机库，看到诸葛星君和钟正面色复杂地站在外面。
　　“诸葛星君，钟正，不好意思，等久了吧。”
　　看着缓缓走来的武铠八型，诸葛星君心情极为纠结。
　　按理说，他应该好好地批评陈宇一顿的。
　　独自一人涉险，跟武氏集团狠狠地做过一场，中间还踢翻了上百个信贷机构，同时还将武氏集团重要人物武之浩给宰了。
　　每一件都是惊天大案，偏偏还因为这是武氏集团挑起的，所以对方还得帮忙处理善后问题。
　　甚至从结果上看，长生州直辖市和武氏集团不得不提供了更加优渥的条件，这对天元来说是一件大好事。
　　可如果表扬他，他食髓知味，下次还这么做怎么办？
　　可要是批评他，这战果着实没有批评的理由啊。
　　钟正也纠结了半天，同样不知道该怎么说陈宇。
　　是夸奖他干得好呢，还是夸奖他干的忒儿好了呢？
　　要是表现得太明显，被赵老师知道了拿我的脑袋打篮球怎么办？
　　但真的好想说啊。
　　最终，两人只能无奈地叹息一声，然后对陈宇说道：“是啊，等久了。”
　　既然没法说什么，就略过去好了。
　　顶多以后多关注一下陈宇，不要让他再这么搞事了。
　　在两人身后，则是长生州直辖市经济部代理副会长奚雅和他的部下。
　　这三天，围绕着这个职位，各方势力风起云涌，每一个家族都有自己的推举的人才，暗中掀起的血雨腥风相当残忍，最终则是司马家支持的奚雅暂时获得了这个位置。
　　不过能得到不代表能守住，她现在还挂着一个代理，能不能摘了就看她的本事了。
　　今天是陈宇第一次看到对方，现在才发现对方是一个很优雅的女性。
　　其境界已经筑基前期，知性的外表看不出年龄，棕灰色的套裙典雅又不失庄重，嘴角的痣是点睛之笔，让她看起来多了几分妩媚与亲近。
　　但是她的黑眼圈很重，手中拿着刚刚冲泡好的牛马萃取液，估计这几天没有少加班。
　　背后的亲信也仿佛行尸走肉，光是站稳都要用全身的力气，不知道被操劳了多久。
　　看着对方，陈宇发现对方的表情很古怪。
　　有钦佩，有欣赏，但更多的是畏惧。
　　察觉到自己的目光时，对方居然还做出一个躲闪的动作，这让陈宇怀疑对方是不是搞错了什么。
　　而奚雅不想太失礼，不过她不得不承认，自己现在有点怕对方。
　　作为旁观了全貌的人，她知道对方深不可测，绝对是未来星君的化身。
　　按理说，发现未来星君的化身，过去星君和现在星君绝对会立刻出手，将这份可能性扼杀在这里。
　　但是这两位星君没有行动，说明陈宇这个化身的威力超乎他们的想象。
　　不是不想动手，而是不能。
　　复盘了这个过程，奚雅那股无力感越发强烈了。
　　除了武之浩那个白痴外，她自信整个过程她没有犯任何错。
　　但她做得越多，反而错得越多，这种被操控的无力感真的太强，让她发现徐子龙其实也挺厉害的。
　　跟陈宇结仇后还能活到现在，确实有点能耐。
　　察觉不对就跑，这点就更有能耐了。
　　斟酌了一下言辞，她仰起头，强忍着心中的惧意说道：“陈宇同学，我们再次为之前的鲁莽道歉。我也为我之前做过的事情道歉。”
　　“……不是，你之前做啥了？”
　　奚雅看着武铠八型，苦笑一声后说道：“完全不在意我做了什么么……这次，我彻底输了。”
　　“……我觉得你一定误会什么了，但我知道解释你也未必会听。赶紧处理了这次的问题，我想回去读书了。”
　　“好的。那么我们就不送了。希望下次见面，我们可以更平和一些。”
　　与奚雅道别，陈宇请诸葛星君和钟正坐到自己的手上，然后向着长生大学走去。
　　一边走，陈宇一边回顾这次的收获。
　　这一次最大的收获是获得的负面情绪。
　　每踹翻一个机构，都有几万的负面情绪入账，估计是背后的人破防了。
　　再结合之前的行动，这一次足足获得了一千五百万的负面情绪，真是收获满满。
　　对比之下，正面情绪也累积了不少，但全部都贷出去了。
　　本以为二十七亿洛同用起来会很慢，没想到对方三天就搞定了一切，可见自己的这位肱股之臣这一年进步神速啊。
　　回去就开除他一个月！
　　除此之外，长生州直辖市和武氏集团提供的各种好处也很多。
　　直辖市最终给出的待遇是开放了飞梭港和铁路的修建权，天元现在可以修建飞梭港口和铁路，这样可以让货物的运输更加方便。
　　批准了一次性储物袋的制造和使用的权力，进一步加强了货运能力。
　　额外提供数个教授的招募名额，他们现在可以去大学聘请教授了，不过数量有限，而且来不来还得看对方的意愿。
　　武氏集团那边则是二十七亿资金和一批法剑和武器的制作图纸，虽然落后了整整一个时代，但已经是相当不错的技术支持了。
　　而武铠八型也是意外之喜，这个傀儡越用越舒服，不愧是军工品质，就是值得信赖。
　　除此之外，还来了一次彻底的战斗爽，各种技能在这个过程中得到了长足的进展，让他感觉自己的实力又提升了一个台阶，下次体育测试应该可以达到95分了。
　　这次，真是大获全胜。
　　带着这次的战利品，陈宇迈进了长生大学。

第466章 你们背刺我！（4/6）
　　傀儡在大学里还算常见，所以并没有引来太多围观。
　　也只有傀儡迷注意到这是最新的款式，纷纷地在不远处合影留念，然后就没事了。
　　大家都是大学生，平时忙着修行赚钱，看到傀儡留个影就行了，不用太在意。
　　而自始至终，陈宇都没有从武铠八型里出来。
　　虽然现在有诸葛星君和钟正护航，不过这里毕竟是长生州直辖市，真理还是握在自己手里比较好。
　　沿着道路不断地前行，陈宇一边小心的行走，一边观察长生大学。
　　长生大学是一所准一本大学，在长生州也是知名学府。
　　这里的学术气氛极浓，修行气氛也极浓，学生的卷度与高考前不相上下，每个人都在为筑基而不断地奋斗。
　　甚至这里的标语也随处可见。
　　【炼气只是让你看起来像个人，筑基才是真正的人。】
　　【寒窗苦读十二栽，若不筑基一场空。】
　　【筑基，让你成为真正的男人！】
　　【都走到这一步了，不尝试一下筑基么？】
　　除此之外，这大学内部还有大量的星君神庙的分庙，大量的庙祝在这里活动，寻找心仪的对象，然后拉过来让他们筑基。
　　也有人被多个庙祝盯上，每天被各个庙祝疯狂骚扰，让没有被骚扰过的人苦不堪言。
　　而在武铠八型行走的时候，也有庙祝盯上了这里。
　　他们眯着眼睛打量着武铠，感受到里面散发出的诱人气息，知道里面必然有极品庙祝种子。
　　而且还不止一个。
　　可惜的是，那边有个文昌星君的化身在守着两人，否则一定要冲上去将两人拉过来狠狠地着教育，让他们成为自己神庙的庙祝。
　　感受到这些灼热的目光，陈宇忍不住加快脚步，希望能离这里远一点。
　　长生大学，也挺可怕的啊。
　　不过，除了这些恐怖的庙祝外，这里也是一个学习的好地方。
　　这里的大型图书馆包罗万象，各种专门的研究机构又能提供不同的尖端研究。一所综合型大学虽然各方面都很贵，但带来的提升途径也是数不胜数，各种花钱的地方就更多了。
　　等将法力交给苗轻羽他们，再开除了洛同，那么就留下来好好的逛一下，看能不能顺便买点书回去。
　　怀着这个想法，陈宇走向长生大学其中一个操场，在这里看到了已经换好衣服，调整好的洛同。
　　对方自信满满的出来迎接陈宇，刚要开口，就听到陈宇冷冷的说道：“开除。”
　　“为啥啊！”洛同忍不住喊道。
　　“对啊，为啥啊！”洛同旁边的苗轻羽也忍不住喊道。“洛总这些天殚精竭虑，三天没有合眼，一直在服用高浓度的牛马萃取液，只为能完成陈总你的吩咐。这么好的牛马，不对，是人才，你为什么要开除他啊。”
　　“别说了别说了。”洛同立刻小声说道。
　　“我也不同意。”曹正站出来说道，“陈总，咱也是天元人，你不能这样啊！为了你的任务，洛总还自讨腰包，买了几千法力。这种付费上班的行为，你不夸奖就算了，怎么能开除他呢？”
　　“求求你们，别说了！”洛同哭着说道。
　　“你看，洛总都快哭了！”元杰和野菜也加入进来，“为了完成任务，洛总甚至求助了自己的兄弟。他们四人每天二十四小时在线，从来没有中断这里的管理。你凭什么要开除他？”
　　听到这里，洛同知道自己完蛋了。
　　不仅仅是他，其他三人也一起完蛋了。
　　违规加班，违规垫付，自己有再大的功劳也完蛋了。
　　果然，在听了其他人的陈述后，陈宇对洛同说道：“你还想狡辩么？”
　　“不用了，我认罚。”
　　“那就好。先说一下现在的情况，然后准备被开除一个月吧。对了，你现在算是外出公干，所以加班费派遣费伙食费和住宿费我顶格给你了。还有，之前垫付的钱直接告诉我我发给你。这么算下来总共六万八，直播的项目奖金二十四万，贷款的奖金六十万，你收一下。”
　　“好的，陈总。”
　　收了钱，洛同还是有点想哭。
　　一想到之后自己一个月只能在家里无所事事地看直播，盯着自己九十万的奖金发呆，他就欲哭无泪。
　　不过与他相比，旁边的苗轻羽更想哭。
　　你们的开除，原来只是玩法的一部分么！
　　对不起啊洛同，我不该加入你们这种独特的玩法的。
　　你和我们之间已经有了一层可悲的屏障，那是有钱和没钱的区别了。
　　之前心痛您真是不好意思，我有什么资格心痛一个月收入近百万的男人。
　　就在苗轻羽等人伤心欲绝的时候，陈宇看着苗轻羽说道：“这位就是主播轻羽吧，这几天辛苦你了。我看了你们最新的节目，里面的躺平玩法现在已经是主流了，对我们的梦境有很强的推广效果。”
　　“谢谢。”
　　又面向曹正、元杰和野菜，陈宇继续说道：“三位就是直播节目的幕后工作者吧，多谢你们的支持。为了感谢各位，之前的报酬我额外加两成，多谢各位了。”
　　“好耶！”
　　“谢谢陈总！”
　　“陈总我们敬爱你吔！”
　　让大家一起高兴了一下，陈宇现在的心情十分的舒畅。
　　满意的让各位去高兴，陈宇对洛同说道：“好了，我们准备回去。不过回去之前可以在这里待几天，刚好可以多采购一些图书回去。对了，采购图书有什么限制么？”
　　“有的。”贴着陈宇的王初云说道，“每个人每个月限购十本书，而且必须是全价购买，一本差不多三千块吧。”
　　“还行吧，以后可以每个月派人过来买书了。”
　　处理了这里的情况，陈宇听到洛同说道：“陈总，还有个事情要和你商量一下。”
　　“什么呢？”
　　“之前为了花那二十七个亿，我购置了大量的次级贷款。因为有了次级贷款，所以我们有了向贷款方追缴的权力。我想问下，我们收多少比较合适呢？”
　　“这个啊……这些贷款主要面向哪些人呢？”
　　“基本都是大学生和即将毕业的，其中还有部分是欠了法力贷的元神。”
　　“听起来都怪可怜的，按照最低比例收取吧。”
　　听了陈宇的决定，诸葛星君微微点头，感慨不愧是仁义星君的后手，真的太仁义了。
　　洛同也在点头，感慨陈总不愧是未来星君的化身，现在就在为之后做准备了。
　　最低比例看起来是在吃亏，但可以极大的增强天元的影响力和声望，让那些人将天元作为自己就业的备选目标。
　　哪怕只有十分之一的人选择天元，也是极大的劳动力，是天元未来的希望。
　　不愧是陈总，格局就是高。
　　“好的陈总，那么我就将比例发放出去了。”
　　“好的。”
　　编辑好了新的收款方式，洛同将这批贷款的比例定为二点六折，然后向每个贷款人发了一封短信。
　　【亲爱的客户，这里是天元晨光公司，经过我们管理层的充分考虑，我们决定将您的贷款比例缩减为二点六折，无息，五年内还清即可。希望您将天元作为您之后的工作备选项，谢谢。】
　　在洛同群发后的瞬间，陈宇眼睁睁的看着自己的正面情绪暴增、劲增，然后突破储备条，突破了上限，一直突破至天际。
　　看着疯狂提升的正面情绪，陈宇只有一个念头：
　　“……啥？”

第467章 小妖精竟是我自己（5/6）
　　看着不断飙升的正面情绪，陈宇感觉自己被“日”的一声打成了糊糊，整个人都软了。
　　啥啥啥？
　　出什么情况了？
　　洛同不知道陈宇的困惑，依然一脸兴奋的说道：“陈总，现在我们晨光公司好评如潮啊。”
　　“不是……那个……公司也能得到好评么？”
　　“当然可以！排名越高的公司越容易得到公司星君的赐福，获得不同的能力。这个排名有不同的类别，我们现在就在新晋好评榜中。”
　　“哦。”
　　按照洛同的推荐，陈宇麻木的打开好评榜，看到晨光有限公司果然在不断地飙升中。
　　正如洛同所说，在长生州的公司好评榜中，自己的公司备受好评。
　　每一个想要求职的人都可以看到这个榜单，而在榜单的后面，还有大量的相关人士留下的留言，方便其他人参考。
　　【今天真的遇到神仙了！我的贷款都准备当做传家宝了，结果今天你告诉我打二点六折了！】
　　【当初我顶格借的贷款，利率三十六个点，结果大学毕业了没能筑基，贷款却翻到了一百七十万。本来我都要将自己拆分了然后去卖钱了，没想到居然能听到这么好的消息。感谢晨光！感谢陈总啊！】
　　【我是一个在人皇旗里辛苦打工的元神，欠的十三万法力死活还不上。本以为要永远在人皇旗里打工了，没想到陈总给了我希望。一天两千的法力贷让我半个月内就能还清贷款。感谢陈总。】
　　【没想到我居然有能还清贷款的这一天，真的太轻松了。还了之后就我就将所有的小贷程序全部删了，下一步我准备去天元看看，去给陈总带一些我种的野菜，好好的感谢一下陈总。】
　　【我跟我道侣反复看了半天短信，不敢相信这是真的。刚刚将两个人的贷款结清了，看着清零的数字又抱着哭了一会儿。下一步我们准备将我们父母、爷爷奶奶和曾爷爷那一辈的贷款清了，这样我们的孩子道德分也能提升一些了。】
　　【感谢晨光，感谢陈总。】
　　【陈总功德无量，造福众生。我决定为陈总日夜祈福，希望陈总有朝一日能够得证元婴。】
　　【我是武氏集团的人头驾驶员，我跟陈总见过一面。陈总人真的超好的。杀人干脆利落，死的时候没有痛苦，下次想死的时候还找他。】
　　【我也是驾驶员，我能证明这个公司的无息贷款是真的香，各位能贷就贷吧！】
　　……
　　看完这些评论，陈宇不解的问道：“贷款影响道德分？”
　　“是啊。”洛同也疑惑的回道，“陈总不知道么？啊，陈总修行了一年多，不知道也正常。贷款积累的越多，那么就越没有道德。一些贷款甚至有遗传性，很多人的贷款甚至是祖宗那一代欠下来的，不过因为已经难以追查，只能一直欠着了。”
　　这一刻，陈宇懂了！
　　他终于明白道德到底是什么意思了！
　　它是一个综合指标，欠债和欠这个世界的就会扣道德，为这个世界提供贡献就会提升道德。
　　那么穷人欠钱越多就越没有道德，富人则可以稍微拿一点钱出去做做慈善，那么就越有道德。
　　除此之外，日游神和夜游神也会相互补充，将一些违法乱纪的事情归入道德的考核标准，维持这样的统治。
　　自己早些年道德低是因为天魔祸乱苍生，大量欠债转移到自己身上，所以道德才那么低。
　　不过后来随着自己对这个世界贡献的增加，去掉“那么”道德分也在提升。
　　但因为自己身上始终存在一部分天魔的欠债，所以道德会越来越难以提升。
　　打开自己的面板，陈宇看到自己的道德分果然提升到了85，但之前这种程度应该会到90的。
　　这么看来，马大强那满分道德真的很有含金量啊。
　　虽然很高兴自己能解决这个一直困扰自己的难题，但现在的问题是自己的正面情绪积累的太多了！
　　而且还在涨。
　　想想也是，贷款问题被解决了，一些困在人皇旗元神出来，被塞在傀儡里的人头驾驶员也能离开了，确实是一件功德无量的好事。
　　但你们谢我干啥！
　　谢洛同去啊！
　　是他买的贷款，是他帮你们解决的问题，我顶多转让了二十七个亿然后同意了他的申请罢了！
　　等等……
　　捏着下巴想了想，陈宇发现好像不管怎么捋，最后确实应该感谢自己。
　　我真应该把自己开除一个月。
　　但不管怎么说，洛同你也有错，开除你真的没有冤枉你。
　　而且我拿了三十个亿做贷款，现在这些钱变成了无息贷款，但公司的总资产反而提升到了三十亿加五十四亿合计八十四亿了。
　　虽然有还款周期，但总资产做不了假，钱就是钱。
　　除此之外，一部分被解开的权利也被晨光公司所得，各种项目用好了也是一本万利啊。
　　一个月将公司净资产提升近两番，这是什么商业奇才啊！
　　咱们怎么这么能赚钱啊！
　　我要花钱啊！
　　现在我出书都能成为畅销书作家了啊！
　　在陈宇快要喊出来的时候，洛同忽然想到什么，然后问道：“对了陈总，您现在有没有兴趣出书，长生大学很多人对您的传奇经历很感兴趣！”
　　“你已经被开除了，乖乖地去买书然后回天元！”
　　“哦……”
　　乖乖的走下去，洛同按照陈宇的吩咐将酬劳发给其他人，然后彼此道别。
　　看着地上抱头沉思的武铠八型，得了六千法力的曹正不解的问道：“洛师兄，我怎么感觉陈总好像不高兴啊？”
　　“正常的，陈总目光长远，现在已经开始策划之后的计划，头痛是很正常的事情。”
　　“这样啊，那我们能做什么呢？”
　　“自然是配合陈总的想法，揣摩陈总的意图，努力提高自身，然后为天元和陈总的事业添砖加瓦。”
　　“那我这样的人，也能进晨光么？”
　　看着一脸憧憬的曹正，洛同认真的说道：“能的。我一个高中生都可以，你也是可以的。而且放心吧，陈总有识人之能，一定会将你安排在最合适的地方。”
　　“嗯。”
　　坚定的看着武铠八型，曹正的心中种下了新的理想与信念。
　　陈总，请等我！

第468章 你们还来欺负我！（6/6）
　　陈宇的无息贷款和次级贷款，狠狠地从长生州挖走上百个亿的产业。
　　后续的相关损失无法统计，但因为受伤的都是各大信贷机构，所以其实问题也不大。
　　现在，已经有不少还清贷款的修士走出长生州，准备前往天元去看看那片神奇的土地。
　　听说那里的食物数不胜数，各种梦境多得玩不过来，每天都有大型活动，医院免费而且房屋便宜。
　　那里的水里流淌着奶和蜜，那里的树木生长着取之不尽的果实，每个人都道德高尚，路不拾遗夜不闭户。
　　虽然有传说中的猛兽赵子日，但是没有关系，只要乖乖地献上自己的蛋白粉，对方就会自然退散。
　　更重要的是，那里有救苦救难的晨光公司。
　　里面的人个个都是人才，说话也好听，待遇高福利好，公司老板陈总更是多位星君的化身，是集一切美好于一身的人物。
　　至于化身只能对应一个星君这个问题，这个就别管了，问就是陈总能力非凡，不许用凡人的眼光去揣摩陈总。
　　而被人夸赞的陈总，现在正在头痛中。
　　在仔细地理解了前因后果后，他发现所有的问题真的都是自己搞出来的。
　　梦境是他做的，贷款是他主导的，苗轻羽的直播间是他给的钱，武氏集团是他打的。
　　次级贷款虽然是洛同做的，但却是他同意的。
　　可他只是想花钱啊，他能有什么错？
　　仔细看过去，陈宇发现自己每一步都没错，但最后的结果却错得离谱。
　　造化弄人！
　　全是这个世界的错！
　　如果这个世界没有这么癫，那么自己的计划早就成功了！
　　不过现在，说什么也晚了。
　　感受到越来越强烈的冲动，陈宇知道自己差不多也该被功体折磨了。
　　将驾驶室的椅子放平，陈宇对一旁的王初云说道：“我休息一下，麻烦你值下班。”
　　王初云露出一个恬静温和的笑容：“好的，好好休息吧，陈宇。”
　　打了一个呵欠，陈宇躺在椅子上，一秒钟不到便立刻睡着了。
　　而王初云也躺在他的身边，侧身看着陈宇，听着对方的呼吸声。
　　随后，她也闭上眼，与陈宇一同沉入梦境。
　　“晚安，陈宇。”
　　“晚安……”
　　陈宇刚刚睡着，下一刻就醒了。
　　看着周围，他发现这里不是别的地方，正是《大资本家》的梦境世界。
　　“又入梦了啊，而且还是这里。”
　　自己的正面情绪已经突破天际，里面的正面数值数不胜数，估计这次也会很惨。
　　虽然已经有了心理准备，但一想到自己接下来会遭受什么，还是让陈宇感觉头皮发麻。
　　而当他听到比赛开始的信号后，他立刻明白，自己进入比赛模式了。
　　现在的比赛模式，分为竞赛模式和躺平模式两种。
　　游戏官方，也就是陈宇自己并没有将这两种模式区分出来，完全是玩家自己制定一套自己的规则，并由曹正、元杰、野菜和苗轻羽等人不断地宣传，最后发扬光大。
　　区分两种模式的方法就是看这里有没有钱多多，有的话就是躺平，不想躺平的退出然后重新进，想躺平就继续玩，然后获胜拿贷款额度。
　　这种玩家自发组建起秩序的行为陈宇很欣赏，所以并没有限制。
　　梦境游戏从诞生开始就不是开发商一个人的，它融合了其他人的想法和玩家们的集体智慧。只要不过分，那么陈宇就觉得没有问题，不需要限制。
　　竞赛模式里的玩法特别刺激，两秒钟一次的窗口期让所有人的精神必须高度集中，而且大家都在这里用六神合体提升反应力，操作能力和信息处理速度，导致这里的玩家个个都是超人。
　　想到自己要跟什么人竞争，陈宇就有股不妙的感觉。
　　更让他感觉不妙的是头顶的进度条，自己似乎需要在这里不断地燃烧法力，直到将正面法力全部燃烧完才能离开。
　　看着完全看不到尽头的法力，陈宇有点懵。
　　麻烦了！
　　就在他发呆的时候骰子已经开始自动投掷，自己的身体不由自主地开始狂奔，向着前方的格子跑去。
　　游戏里只是几个动画罢了，但在现在，陈宇发现自己是真的在一秒钟内跑了两百米。
　　为了能赶上这个功能，他必须将系统战法推到极限，让自己将系统战法始终拉到最高，这样才能赶上这个速度。
　　一想到之后自己必须一直这么跑，他就感觉这次糟了。
　　刚刚落地，他便发现一个玩家已经获得了道具，一张飞弹卡直接甩到自己的脸上。
　　游戏里只是一个搞笑动画，但这里可是玩真的！
　　天魔功体的千变万化在折磨陈宇本人这一块从来不让人失望，原本是梦境道具的卡片在这一刻被天魔功体具现化，然后狠狠地砸在陈宇的身上，让他全身大面积烧伤。
　　没等他消化完伤口，又被送进医院，六秒后再次被送出来，然后继续狂奔。
　　六分钟后，比赛结束。
　　一百八十个回合下来，陈宇已经累得腿软，恨不得立刻躺下来休息。
　　不过还没有坐好，他就听到比赛的倒计时响起，自己的磨难还在继续。
　　下一刻，他被拖着站起身，并在看到骰子投出六后面色惨白，然后玩命地向前狂奔。
　　两局之后，浑身是汗的陈宇感觉不能这样了。
　　不知道是故意的还是不小心，自己两场比赛都没有遇到钱多多，里面全是竞赛玩家。
　　身体累不说，那些玩家还很坏。
　　他们有阴险卑鄙的套路，快得惊人的反应力，以及娴熟到令人发指的游戏技巧。
　　在他们的面前，陈宇就跟新瓜蛋子一样弱小，完全是被欺负的对象。
　　一想到自己被玩家们在现实中欺负，在梦境里继续被欺负，陈宇心中的怒火立刻被点燃了。
　　他喵的，不能忍了！
　　想要欺负回来，就必须提升元神的强度，让自己的反应力和信息处理速度进一步提升。
　　除此之外，还必须找到燃烧法力的方法，让自己能尽快出去。
　　最后，还需要获得大量的道具，一定要好好的整治那些坏玩家！
　　想到这里，陈宇的灵根立刻展开，大量的法力开始燃烧，让他灵根的力量全面铺展出来。
　　过目不忘的记忆力让他想起武氏集团提供的图纸。
　　因为是落后的武器，所以武氏集团将里面的技术细节全面公开，让陈宇能够知道里面的具体参数和技术细节。
　　既然想起来了，那么一切都好说了。
　　控水！
　　附近河道里的水被他抽出，水在他的心意下开始凝聚变形，组合成他想要的形状。
　　只是刚刚成型，头顶的骰子便飞出，带着他继续狂奔。

第469章 这个彩蛋太精彩了（1/6）
　　第三次被整出去后，陈宇知道普通方法已经对付不了这些玩家了，必须出重拳了！
　　自己是被自己的功体强行拖入《大资本家》这个梦境中，这里的一些设定对自己有效，但同时也被天魔功体入侵，染上了一些不同的设定。
　　自己会被强行丢骰子然后前行，然后购置地盘跟玩家竞争。
　　但他无法获得道具和卡片，这点可能是因为天魔之体无法识别这里的道具，也可能是因为它希望锻炼一下自己的控水能力和法器知识，所以做出了这样的设定。
　　不过自己的技能和神通还是能在这里施展出来，这也算是个补偿了。
　　为了不被这里的玩家欺负甚至反欺负回去，陈宇知道自己必须尽快将武氏集团赔付的法器图纸掌握，然后用控水幻化出来。
　　虽然用水幻化出的法器威力可能只有原版的三成，但可以用它们来自保和反过来进攻玩家，同时不断地燃烧自己的法力。
　　想通之后，陈宇在新的比赛中开始快速幻化道具，争取从一开始就将道具幻化出来，然后将那些玩家送走。
　　不过实际开始后，他发现整个过程方向是对的，但实操起来难度太高了。
　　武氏集团赔付的武器虽然落后，但其中涉及的零件最少也有上千个。
　　部分零件上还铭刻着各种阵法，幻化的时候需要将这些一起幻化出来，不然也只是一堆破铜烂铁。
　　如果只是外壳幻化，那么也只是长得像术法的一团水罢了。
　　唯有将里面的零件幻化出来，这样才能构建出合适的法器。
　　将整个需求全部拆分出来，陈宇发现自己工作量大得惊人。
　　但这又是自己目前唯一可以快速脱身的方法，除此之外也没有别的法子了。
　　分析清楚现状后，陈宇彻底心死了。
　　自己的功体将其他路全部堵死，最后只给自己留了一条路。
　　而他除了顺着这条路努力以外没有别的方法，只能不断地燃烧法力，展开灵根，调用系统战法增强自己的实力，然后开始疯狂地烧法力。
　　第一步，先进行归类。
　　最简单的新手法剑需要一千三百个零件，十七个阵法，构建完毕后可以搭建出最高三个法力单位的剑光。
　　如果是用控水来搭建，那么最高输入的法力上限依然是三个，但法能比要打三折，也就是只能输出零点九作用的能量。
　　这个威力差不多只能将半米的墙壁击穿，可能连一些体修的护体罡气都打不破，但数量多了一样惊人。
　　将这一千三百个零件全部拆分出来，陈宇将里面的零件在脑海中归类，然后开始从最简单的零件开始构建。
　　不过最开始，最简单的零件搭建起来都不是很顺利。
　　法器的零件有很高的精度和刚度需求，不同位置的零件又有不同的材料指标，这就需要陈宇在构建的时候必须清楚每一种法器的指标，然后将其构建出来。
　　随后，还必须了解每一种法器的具体结构，这样才能将其组装起来。
　　最后，还需要将阵法铭刻上去，中间错一点都会出现问题。
　　正常法器铭刻是最关键也是最容易出错的过程，但陈宇这里刚好反了过来。
　　没有车床进行零件的加工，他必须操控着水，让水出现相应的性状，这就让难度提升了三倍。
　　可是现在，除了这个法子能让他保护自己，快速脱困外，他已经找不到别的法子了。
　　漫长的磨炼就此展开，一个个零件被他疯狂地构建，直到可以依靠本能构建出自己理想的零件为止。
　　构建零件可以在窗口期的间隙中进行，搭建就需要在两秒内完成，不然就会被头顶的骰子强行中断，然后身不由己地奔向前方。
　　在他疯狂地构建法器的时候，还需要提防其他玩家，不然一颗飞弹就能将他构建出的法器全部摧毁。
　　而在陈宇不断地构建法器的时候，其他玩家也注意到这么一个奇怪的角色。
　　他并没有在角色选择列表中出现，也没人知道怎么将其选出来。
　　只知道这是一个红色的奇怪玩家，从来不购买道具和卡牌，只是不断地搓着手，将一个个奇怪的零件放出来。
　　当相关传闻第一次出现时，很多人还以为这个玩家在玩抽象。
　　不过当目击者越来越多，甚至在一些主播的直播间中也出现这个红色小人后，针对红皮肤小人的猜测开始流传起来。
　　一开始，大家认为这是恶作剧。
　　不过在看到对方奇怪的举动后，他们又认为某个梦境大能对梦境的修改，将之前绝对不可能出现的角色修改出来。
　　甚至有人认为这是某个过于沉迷《大资本家》的牛马，死了之后依然留恋当资本家的日子，所以缠绕在梦境中，继续丢着骰子。
　　但是最后，大家普遍认为这是晨光在这里安插的一个彩蛋。
　　他的表现与其他角色完全不同，既不买道具也不买卡片，但是偶尔能掏出一个梦境里没有的道具，然后开始“咻咻咻”。
　　看到建筑他咻，见到其他玩家他咻，反正就没有他不咻的东西。
　　虽然威力一般般，但也能将玩家角色“咻”进医院，几十次后可以将玩家的建筑摧毁，甚至能将头顶的飞弹解决。
　　而且根据晨光之前的策略，这个角色很可能是《大资本家》的代表人物，之后是能进《深渊之旅》，成为《大资本家》玩家们的代表角色。
　　得到这样的猜测后，玩家们对红皮肤小人的兴趣迅速提升。
　　他们开始期待在比赛模式中遇到红皮小人，一旦遇到后就开始相互联手与对方切磋，看看这个红皮小人能做到什么地步。
　　而红皮小人也没有让他们失望。
　　一开始对方只能“咻咻咻”地放剑光，不过在玩家通过卡片陷害然后在监狱前面放地雷破解了这个法子后，红皮小人开始搭建傀儡了。
　　在他们通过请衰神附身破解这个法子后，红皮小人开始尝试构建战场蛊毒，让自己隐身。
　　破解隐身就需要用路障和停留，然后利用小小的时间差丢地雷。
　　能在比赛模式中立足的玩家都是对《大资本家》有深刻理解的玩家，他们开始不断地与红皮小人进行攻防，寻找红皮小人的破绽，然后争取将对方战胜。
　　而在雷霆网上，寻找红皮小人也成为主播们的工作，每次找到都能引来一批流量。
　　直播间里，一群人集思广益，一起思考如何击败对方，这让《大资本家》又迎来了新的热点。
　　已经回到天元的洛同也喜欢看相关的节目，每次看完都要感慨红皮小人变得更强了。
　　但越是强大，主播们的兴趣就越浓，这让这个热点连续七天没下，始终挂在榜首。
　　见此，洛同不得不感慨陈总就是陈总。
　　这个彩蛋做得太精彩了。

第470章 等你成为星君就能理解我的感受了（2/6）
　　被一群人追逐的红皮小人不是别人，就是陈宇。
　　玩家们进化的速度太快，他刚刚学会怎么制作简单法剑，其他玩家找到了破解方法。
　　学会搭建傀儡后，他们就知道如何用地雷。
　　学会战场蛊毒，他们就能学会怎么破解隐身。
　　无人机他们会破，小型自走傀儡他们会破，自动炮台他们还会破。
　　如果连续输十次，那么则会被送入特殊空间。
　　在这个特殊空间里，法力会疯狂的燃烧，并让时间流速放慢，让陈宇有更加充足的时间练习技能，掌握应对方法，然后出去继续与玩家们鏖战。
　　与兴奋的玩家们不同，陈宇感觉自己的火气渐渐被打出来了。
　　这些玩家太坏了！
　　好好的一个休闲游戏，你们居然能打出这么多卑鄙的玩法，不去上战场真是白瞎了。
　　与这些玩家们疯狂的战斗，陈宇感觉这些玩家居然比武氏集团难对付得多。
　　武氏集团也就是一群数值怪，可这里每一个都是机制怪啊！
　　玩家这个群体相当的庞大，每次遇到都有不同的打法和战术，想要战胜他们必须将每一种情况计算在内。
　　并且因为窗口期的原因，陈宇具现法器的时间必须迅速，落地后一秒钟能具现两个法器算是安全，三个算是达标，四个才算是优秀。
　　这就导致他必须将每一种法器的零件规格和组装方法烂熟于心，甚至达到闭着眼就能看到法器的程度。
　　除此之外，每一种法器的用途也必须极为熟悉。
　　剑光的准确率必须在99.9%之上，战场蛊毒必须能精确地覆盖全身，同时操控的无人机不能少于十一架，不然扛不住玩家们的导弹洗礼。
　　术法护盾的张开时间偏差不能超过百分之一秒，诱导性火炮必须在飞弹落下前瞬间释放。
　　高标准的要求，让陈宇必须以极高的标准掌握每种法器的具现和使用方法，这才能把那些玩家打回去。
　　虽然躺平也是可以的，但按照陈宇对玩家们的理解，只要自己敢躺，他们就敢将自己当成可以玩弄的玩具，网上立刻会出现自己的鬼畜视频和被击杀的录像。
　　毕竟自己的形象没有在梦境中出现过，而且又有这么多奇怪的道具，不击败一次可惜了。
　　这种事，绝对不可以！
　　就这样，在大群疯狂玩家的追杀下，陈宇对法器的理解在疯狂的提升，甚至将基础法器制造和基础法器应用这两个十分困难的技能拿到手，并双双提升到了九级。
　　普通的法器他现在看一眼就知道如何制作，如何使用。
　　并且在他的手中，这些法器能够发挥出十成的功力。
　　这两门技能被归入“劳动”之中，每一门都价值十分，考上大学就能让陈宇的劳动达到一百二十分。
　　终于，七天后。
　　所有的法力终于燃烧殆尽，自身的道心在离开时被抚平，所有的疲惫与暴躁全部消失，让陈宇终于能平静一下了。
　　可即便如此，陈宇还是感觉很累。
　　外界看来是七天，不过他本人则在天魔空间里不知道度过了多久。
　　因此累积的灰尘没有那么容易抹去，让他有股深深的疲惫感。
　　睁开眼，他发现自己还在武铠八型的驾驶舱里。
　　黑暗之中，王初云依然温柔地抱着自己，平稳的呼吸仿佛海浪拍打在沙滩上，和谐且均匀。
　　对方没有醒，但光是存在在那里，便仿佛是灯塔一般，牵引着陈宇从梦境回到现实。
　　感受着对方的体温，陈宇终于有一股回来的感觉。
　　王初云稍微移动了一下，然后将陈宇抱得更紧，在睡梦中轻声呢喃道：“陈宇，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　听着海浪拍打沙滩的声音，看着远方的灯塔，陈宇再次闭上了眼。
　　一觉醒来，已经是十月七日了。
　　正所谓“四百六十分的同学请随便”，陈宇和王初云的成绩都在460之上，所以哪怕缺了几节课也没有关系。
　　而且陈宇道德还涨了五分，回去之后赵老师也不会说什么，顶多将钟正好好地揍一顿。
　　这次突破后，陈宇的境界终于提升到了圆满。
　　对于很多人来说，这已经是他们修行的终点了。
　　大部分人得不到星君的青睐，得不到道法种子，终其一生都是炼气圆满，甚至还会因为法力不足而降境界。
　　而如果选择奇物筑基，那么又会终生与禁忌和各种后遗症相伴，有些甚至会影响来生。
　　但对于陈宇来说，这只是修行的开始。
　　大学是一定能上的，哪怕不能上，也可以投靠地藏菩萨，对方一定会乐意接受自己。
　　除此之外，火德星君也很欢迎自己，水德星君的化身就在给自己打工，文昌星君的化身是自己的好友，自己如果想的话，这里都能去。
　　不过陈宇明年才会考大学，这段时间可以好好思考一下选择哪条道路。
　　洛同已经先回去了，苗轻羽也回去继续上课，曹正等人则继续贷款学习，钟正则接受了新的职位，开始进行岗位培训。
　　之前这里还挺热闹，没想到离开的时候居然只剩下自己、王初云和诸葛星君了。
　　不过这样也好。
　　在这里的图书馆里购买一批图书，陈宇将这些书放到驾驶舱里，然后说道：“行了，之后就要去买一些火德星君的祭祀材料了？”
　　“陈同学，你要那些干什么？”诸葛星君问道。
　　“当然是祭祀一下祂啊……诸葛星君，你的眼神好可怕啊。”
　　诸葛星君捂住脸，不好意思地说道：“抱歉，一想到你要当着我的面去祭祀另一名星君，我就有一股被背叛了的感觉。当然，你祭祀谁是你的事情，我不该说什么的。但是，答应我，以后祭祀文昌星君的时候不要喊火德星君的名字可以么？”
　　“不是，你们星君的玩法会不会太奇怪了？”
　　“等你成为星君，你就能理解我的感受了。”
　　“我希望这辈子都不理解。算了，材料我已经买了，回去再祭祀吧。”
　　“好的。多谢你能照顾我的感受。”
　　“……星君的想法我可能这辈子都不懂了。”
　　带着买来的材料和书籍，陈宇踏上了返程的道路。
　　因为这次要带着武铠八型返航，所以无法乘坐火车，只能驾驶着傀儡出发。
　　不过这样也可以在路上增强自己与武铠八型的磨合，方便提升配合度。
　　同时，也能抽时间出来，好好地整理一下现在的情况了。

第471章 灾厄降临（3/6）
　　让武铠八型进入自动驾驶状态，陈宇开始整理现状。
　　经历了这么多事件，他陈宇在长生州也算是有点名气了。
　　在网上一查，陈宇发现居然有人建立了他的专属网站，将自己的个人履历详细地罗列出来。
　　除了个人技能无法罗列外，里面详细地记录了他的高考预测得分，重大事件等。
　　有些事情他自己都忘了，没想到这里居然都能翻出来，让陈宇怀疑对方在跟踪自己。
　　仔细地看完，陈宇发现内容写得很详细，但做这个网站的人八成跟自己有仇。
　　【根据我们团队的认真研究，我们有充足的证据表明，真大魔王·陈宇九成九的概率是魔修！】
　　【对方从一开始就奔着折磨玩家而来，最早的《梦里人》用分不清折磨玩家，《答题大乱斗》用雌小鬼折磨玩家，更别提《失控》这种搞人心态的大作，每一个梦境都能看到对方变态的内心。】
　　【甚至《大资本家》也在折磨玩家的心态，有多少人因为同伴的骚操作而破防，又有多少人因为比赛的难度而泪奔。或许有人要说躺平模式解决一切，但那是玩家自发的选择，跟陈宇本人没有关系。】
　　【我们承认陈宇做的梦境很有特色，但我们不能否认陈宇貌似阳光的外表下隐藏着一颗变态的心。现在，我们还不知道对方到底想要干什么，但你们要知道，对方就是一个不折不扣的魔头！玩他的梦境一定要小心谨慎，千万不要被他给骗了！】
　　看的过程中，陈宇不断地点头，感慨这人看人真准。
　　虽然说的东西都有股阴谋论的味道，但分析的结论没有问题，并且相信这套说辞的人好像还挺多。
　　对此，陈宇很满意。
　　身边的人根本不了解自己，就在那里胡乱分析，结果搞得自己不知不觉变成了正道的光了。
　　做什么都要分析出个一二三四五，然后莫名其妙地就成了计划的一部分，让人开心不起来。
　　还不如这个网站，直接将自己打成大魔王，然后开始大肆宣传，通过传播自己的恐怖帮自己收割负面情绪。
　　虽然还不知道这个网站的作者和他的团队是谁，但陈宇已经将对方列为自己的小天使，以后有机会见面就好好地夸奖一下他们。
　　仔细地看完，陈宇满意地关闭了网页，然后开始整理功体突破后的情况。
　　这次突破完毕，情绪累积的上限达到了两千五百万，看来之前累积的正面情绪确实不少。
　　因为贷款的影响还在，自己每天负面情绪大概是四十万，正面情绪八十万，这些天已经累积了两百八十万的负面情绪。
　　正面情绪则全部送入储备条中，现在刚好累积满，也就是两千五百万。
　　看到这个情况，陈宇感觉背后有点凉。
　　刚开始就背负了这么大的债务，之后可怎么办啊？
　　虽然学生们每天都在贷贷贷，但速度已经开始放缓，估计要不了多久又要被正面情绪追上，到时候不知道又要被怎么整了。
　　陈宇啊陈宇，快点动用你那无敌的大脑，想想怎么处理这个问题吧。
　　不过两天一夜的赶路后，他依然没有想出太好的法子，只能先回天元再思考了。
　　只是站在天元和文昌的边界处，陈宇疑惑的看着面前的分界线，怀疑自己来错位置了。
　　天元与文昌有一条道路，这是文昌星君的神庙和天元共同修建的道路，为的是方便两边的修士互相交流。
　　现在天元还没有列车和飞梭港口，步行依然是主要交通方式。从目前的发展形势来看，这条道路还要存在很久。
　　但现在的问题是，明明只隔着一条边界线，但文昌市这边晴空万里，对面却浓雾弥漫，能见度不足十米。
　　指了指对面，陈宇不解地对诸葛星君说道：“诸葛老师，这是什么情况？”
　　诸葛星君盯着浓雾看了一会儿，然后道了声歉，当着陈宇的面把自己的脖子抹了。
　　看着对方的尸体落地，陈宇失声喊道：“诸葛老师！回答不上来就答不上来吧，何必送死呢！”
　　正要上前给对方一个大比斗，脖子还在淌血的诸葛星君一个弹射站了起来。
　　擦去脖子上的血，他不好意思地说道：“抱歉，忘了告诉你了。为了预防之前水德星君的问题，现在分身想回归本体需要先死一次，在地府让地藏菩萨确认没有问题了才能回归，然后才能再次回来。”
　　“流程是好的，但未免太惊悚了吧？就不能用好看点的方法么？”
　　“嗯……可这法子最快了啊。而且对我们化身来说，肉身不过是衣服，无所谓的。”
　　“……对衣服好一点吧，会被庙祝们模仿的。算了，浓雾是什么情况？”
　　“灾厄。”
　　听到这个陌生的名词，陈宇还没有反应过来，一旁靠着陈宇看书的王初云先意识到了什么。
　　摘下自己的平光眼镜，她咬着眼镜腿，然后问道：“你的意思是，天元有个陨落的星君？”
　　“嗯。星君陨落时必定会伴随灾厄出现，你可以理解为星君压抑和克制的负面情绪在死亡的瞬间爆发出来，形成灾厄。所以如果不是必要，那么尽量将星君封印，千万不要杀死星君。”
　　“这样啊……那未来星君的灾厄是什么样子的？”
　　“跟占卜有关的术法全部失灵，与未来相关的神通全部消失，几百名庙祝全部暴毙，未来彻底陷入混沌与不可知。一些区域化为禁地，光是进入其中都可能被污染，然后患上灵气病。”
　　一个星君的陨落居然能让一个类别的术法消失，这种灾厄确实有点恐怖。
　　回头看着天元境内的浓雾，陈宇继续问道：“那这个浓雾是什么效果？”
　　“具体不明。文昌星君想要调查，但被长生州灾厄应对部给否了。对方表示灾厄的出现十分危险，在判明情况前，禁止所有的星君和星君化身前往其中，已经在里面的则不允许出来。”
　　说到这里，诸葛星君叹了口气，然后看着陈宇说道：“抱歉，我现在无法进入，只能靠你们了。”

第472章 我们先探索一下（1/6）
　　盯着面前的浓雾，陈宇感觉有些紧张。
　　浓雾在他的面前滚动，哪怕是武铠八型的探测器都只能看到百米范围内的事物，再深的就看不到了。
　　厚重的浓雾仿佛一面屏障，将内外的信息隔绝，无法获得里面的任何情报，也无法将情报传递进去。
　　拿起手机，陈宇发现自己跟洛同等人的联系永远停在几天前。
　　洛同：【陈总，我已经回到天元了，可不可以少开除几天？】
　　钟正：【陈宇，我回到天元了。你的事情我告诉赵子日了，可不可以让他少吊我几天？】
　　马大强：【义父，你什么时候回来，最近我因为作业问题被赵老师打得好惨。】
　　柳清：【义父，你什么时候回来，最近下面人开始不服管了，你快回来帮我撑场子啊！】
　　看完这些消息，陈宇突然感觉又有点不想回去了。
　　总觉得回去好麻烦啊。
　　但一想到自己的老家就在那边，他只能强行用道心驱散了心中的烦闷，并决定效仿连曲，将马大强和柳清好好地说一顿。
　　都高三了，好好学习不行么！
　　察觉到陈宇的决意，诸葛星君拍着武铠八型的肩膀说道：“按理说我是不应该让你们进去的，但我也知道你们不会听我的。在进去之前，联系一下这个部门吧。”
　　随后，他运用法力在空中挥动，将一个名称和电话号码画了出来。
　　“长生州灾厄应对部……刚刚你就提及到这个组织，这个组织是干什么的？”
　　“算是一个半官方的组织吧，它是一个为各种天灾和大规模灾害提供支援和贷款的机构，星君陨落的灾厄也在对方的支援范围之内。不过缺点也有。”
　　“是什么？”
　　“他们提供的支援有点贵。”
　　“这不是优点么！”
　　“嗯？”
　　诸葛星君疑惑地看着陈宇，感觉脑子有点乱。
　　不过陈宇已经拨打了对方的电话，不多时就有一个甜美的女声响起：“来自天元的陈宇先生，您好。”
　　“……你怎么知道我是谁？”
　　“我们灾厄应对部有所有知名人物的电话，并在对方致电的时候提供全方位的服务。尤其是资产过亿的用户，这些都是我们重要的潜在客户，我们永远期待你们的光临。”
　　看了眼电话，陈宇忍不住感慨一声：看看人家。
　　这才是做生意的态度啊。
　　这才是资本应有的觉悟啊。
　　有钱就赚，管你是区域锁还是贸易锁，只要有钱就立刻扑上去，态度比谁都亲切。
　　满意的点点头，陈宇继续问道：“天元现在有区域锁，我想问下这个会对支援产生影响么？”
　　“绝对不会。”客服小姐笑着回道，“区域锁再怎么严苛，也不会在严重到会死人的时候拒绝支援。不过我们的支援是有些贵，还请陈先生有心理准备。稍后我会向您的手机发放一个访问地址，您可以通过这个地址访问我们的官网。在上面您可以获取一切支援，请问还有什么可以帮到您的么？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　挂断了电话，陈宇忍不住感慨道：“这位客服的态度真好啊。”
　　“我的态度也可以很好啊。”
　　“嗯？”
　　扭过头，陈宇看到王初云仿佛仓鼠一样鼓起脸颊，肥嘟嘟的样子很可爱。
　　忍不住捏了捏对方的脸，陈宇感觉手感细腻，捏起来感觉不错。
　　多捏了两下，他看到王初云忍不住轻笑起来才收手，然后开始看客服小姐提供的网站。
　　顺着对方给的链接进入网站，陈宇发现这个网站是个特别正经的网站。
　　网站首页详细介绍了目前长生州出现过的所有的灾厄类型，并且给出了灾厄应对部的具体拯救案例。
　　【XX市曾经出现了修士兽化现象，在经过调查员调查后发现是魔修违法动用奇物筑基，并将诅咒转移到其他人身上。目标已经被捕捉并送入总部研究，相关损失由对方打工偿还。被兽化的修士表示没钱处理兽化问题，检查没有传染可能后放弃进行无害化处理。】
　　【XX市出现重力异常，整个市区居住人口超过一百的高楼全部调转方向，进入其中的居民也会上下颠倒的问题。后检查发现是某个星君的遗骸带来的灾厄，将遗骸取走并封印后问题解决。整个过程的唯一伤亡是会长看到账单后心脏病复发当场死亡，已经将对方捏活然后追债成功。】
　　【XX市出现了死者违法复活并化为僵尸的现象，本市居民表示无所谓，家里多了十几个不会吃饭的劳动力真是太棒了。不过黄泉星君的庙祝强行请人入驻并解决这个问题，后发现是与复活相关的星君有复活的迹象。之后黄泉星君强行出手将其镇压，现在该市已经恢复正常。后续：已经屏蔽了该市的投诉电话，每天上万次投诉太多了。】
　　……
　　仔细地看完，陈宇发现其实不是每一种灾厄都是有害的。
　　比如第一个，陈宇盯着案例附带的照片看了一会儿，然后感慨这兽化得恰到好处，从“初具人形”到“基本像人”都有。
　　不知道有没有“人化”现象，就是感染后从动物变成人。
　　如果傀儡人化了，会不会出现百米高的傀儡娘呢？
　　想想还有点带感呢。
　　第三个对很多市区更是好事，复活的修士身体基本腐烂，没有自己的意识，但可以听懂部分的指令然后干活，简直是天生的牛马。
　　他们不需要进食，身体内部与植物相互融合，不动了搬到外面晒会儿太阳就能恢复，然后继续干活。
　　不过黄泉星君确实不会喜欢这种事情，捏人可是祂的生财工具，绝对不会允许其他星君染指这个领域。
　　而且事后只是被打爆了投诉电话，那个市区的居民还是太良善了。
　　想明白了之后，陈宇看着面前的浓雾，有了自己的主意。
　　还是先自己进去探索一番，没准这次的灾厄效果不错，那么天元就中奖了。
　　将自己的想法跟诸葛星君一说，对方苦笑着说道：“我就知道你会这么想。罢了，进去之前，把这个收着。”
　　在武铠八型的上方一点，一把蓝色的法剑浮现出来，让陈宇感觉心中的烦恼在不断地被斩去，整个人都清明起来。
　　“这是慧剑，是文昌星君的术法之一，可以帮人斩去心中迷茫，多少也能提供一些帮助。好了，去吧。”

第473章 星君的欲望（2/6）
　　向文昌星君道了声谢，陈宇驾驶着武铠八型穿过了天元和文昌的边界线，大步迈入浓雾之中。
　　进入其中，陈宇发现内部的能见度比想象的还要低。
　　四面八方的迷雾仿佛针一般无孔不入，不多时就让武铠八型墨绿色的外壳上附着一层寒露。
　　而且随着寒露越来越多，那股阴冷感也越来越强，让驾驶室里的陈宇不得不打开法阵，准备将这里的温度提升一些。
　　只是刚要这么做，他便听到一个冷傲的声音在一旁响起：“我建议你不要这么做。”
　　驾驶室内只有他和王初云两个人，那么这个声音是谁？
　　在回话之前，陈宇已经出手，迅猛的拳头带上了“知识就是力量”，向着发出声音的地方挥去。
　　物理上的拳头没有碰到任何东西，但上面的技能却碰到了某个存在，让对方闷哼了一声。
　　好强！
　　能抵抗自己的技能，这人的文化课水平不低！
　　居然是个聪明人么？
　　扭过头，陈宇看到王初云也疑惑地看着旁边。
　　在那里，一团模糊的东西被陈宇穿胸而过。
　　对方看起来就像一团人形蚊虫聚集而成的光点，隐约能看出一些人形。
　　模糊的脸上勉强能看到女性的五官，这些抽象的五官组合出一个苦闷与无奈的表情，表示这位现在的心情不太好。
　　沉默了一会儿，这个家伙说道：“能把你的手抽出来么？”
　　“不可以。”陈宇立刻说道，“在明白现在什么情况之前，我不想听你说的任何话。王初云，准备动手！”
　　“还是抽出来吧。”王初云不好意思地说道，“先介绍一下，这位是我体内的邪神。”
　　“嗯？”
　　疑惑地抽回手，陈宇看着这团影子，感觉跟想象的不一样。
　　想象中的邪神应该更加的邪恶和无序，不过面前的这个家伙看起来没有那么邪恶。
　　而且邪神应该也是星君这一类的，但其身上几乎没有道韵，感觉也十分的单薄。
　　不过邪神带个邪字，那么就不能按照常理衡量，需要打起十二分的警惕才行。
　　最好想个法子将这个家伙打至跪地，然后回去当做知识奴隶，将它脑海里的知识全部榨取出来。
　　邪神无奈地看着陈宇，轻声说道：“你知道么，在我的面前，别人针对我的恶意我都能感受到。”
　　“是么，那咋了？”
　　“你还那咋了！你针对我有那么多想法，你还问我咋了？他喵的！你扪心自问，你的想法正常么！别人见了邪神要么跑要么膜拜。你倒好，囚禁拷问一条龙，你这人怎么这么疯啊！”
　　“很正常吧！见了不明生物的流程不就应该这样么！总比向你求婚强吧。”
　　“你有这个想法的时候已经很疯了！王初云，这门亲事我不答应！”
　　“你又算老几啊！”
　　王初云更加尴尬的举起手，不好意思地说道：“这位应该算是我的祖先吧。”
　　“哦……”
　　疑惑地看着邪神，陈宇发现对方不断晃动的五官确实有一点点王初云的样子。
　　虽然很想问下王初云的祖先对邪神做了什么，不过想到自己的祖先对天魔做的事，陈宇又感觉这种事不能太深究。
　　里面全是坑。
　　有些事还是不知道太详细比较好，这样对大家都是好事。
　　不过，他还是看着邪神问道：“既然如此，那你为什么还要欺负王初云？”
　　“不是欺负，是赐福。只是我只剩下一个意识，为了实现信徒的愿望，我必须调动因果。想要获得好处，要么不断努力，要么承担后果。什么都不付出就想要好处，这个世界哪里有这么好的事情？”
　　“那你至少把后果说清楚啊！”
　　“因为我也不知道会有什么后果。因果是一个很麻烦的事物，它就像是一个天平不断地平衡着两边，谁也不知道它会搞出什么东西来。而且因果还算是不错的东西，更恐怖的东西是宿命，那玩意才叫绝望。”
　　说到这里，邪神颇具深意的看了陈宇一眼，似乎在期待他追问。
　　不过陈宇懒得管它。
　　这玩意给人的感觉怪怪的，没准脑子里正在酝酿什么不好的东西，无视它算了。
　　于是，陈宇继续开空调。
　　发现陈宇不仅不问自己问题，还去开空调，邪神急了。
　　“我说别开空调，你干嘛还开。”
　　“我也说了，我不想理会莫名其妙的家伙。”
　　“王初云，你也认为他对么？”
　　“我听陈宇的！”王初云坚定地说道。
　　“……”
　　这一刻，邪神感觉自己一直培养的庙祝超出自己的掌控了。
　　沉默的看着陈宇将空调打开，邪神终于叹了口气，无奈地说道：“算了，这次就当免费的吧。陈宇，不要借助肉眼，借助仪器去探测周围的事物，你应该能看到更多的东西。”
　　将信将疑地抽取傀儡上的白露，一架小型无人机出现在他的手中。
　　这是他通过控水制作出的小型无人机，虽然其效果只有正常的三成，但依然是十分有用的工具。
　　陈宇现在掌握的军工法器有小型无人机，法剑，小型傀儡，一次性飞梭，简易维修工具和法力炸弹，这些全部是他选出的可以通过控水制作出的道具。
　　虽然威力可能比不上自己的拳头，但一旦配合起来有着意想不到的效果。
　　透过无人机，陈宇确实可以看到更多的内容，其中就包括这里的温度，空气湿度等。
　　在看到这里的数据后，陈宇知道为什么邪神表示不用开空调了。
　　现在已经是十月，不过温度依然有点高。
　　驾驶室则因为动力炉，所以温度会更高，大约在三十二度的样子。
　　虽然显示的是三十二度，但陈宇的体感温度大约在零下五度，两者出现了偏差，这便是灾厄带来的异常。
　　邪神看着陈宇，笑着说道：“发现了么，你们的体感温度和实际温度已经出现偏差，这就是灾厄带来的影响。灾厄的本质是星君的负面情绪，不过我更喜欢称呼其为星君的欲望。”

第474章 总算回来了（3/6）
　　“为什么这么说？”陈宇不解的问道
　　“星君是在不断地发展的，每一个时代的众生都会给星君灌输不同的思想和理念。当时代进步后，这些想法并不会消失，而是沉寂在星君的体内，成为过去思潮的一部分。这些会不断地想将星君变回原来的样子，这便是他们的欲望。”
　　让陈宇和王初云接受了一下这里面的内容，邪神继续说道：“而当星君陨落后，其正面的部分会被天地吸收，负面的部分则会遗留下来。这里面就包括大量星君曾经的欲望。它会迫不及待地将之前的欲望展现出来，同时开始将现实世界的人与物变成它理想的样子。”
　　听到这里，陈宇大概懂了。
　　指着外面的寒霜，陈宇问道：“你的意思是，外面的寒冷其实是星君希望天气这么冷么？”
　　“是啊。对于那位陨落的星君，它或许认为这样寒冷的天气才是正常的天气，因此它会希望天气变得寒冷一些。不过外围只能产生幻觉，内部或许已经风雪大作了。这附近的迷雾也不能算是真实存在的，你可以理解为陨落星君的道韵范围。”
　　“那为什么会按照市的边界线进行划分呢？”
　　“不晓得啊。”邪神无奈地说道，“反正市、州这个概念很早就有了，至少我诞生的时代就有了。那么陈宇，来做个交易吧。想解决这个问题很简单，只要……”
　　“谢谢，婉拒了啊。”
　　“……我还没说完。”
　　“你之后的话我一个字都不想听。虽然你说是等价交换，但王初云身上的事情我不准备替她谅解。而且你一直想让王初云做你的庙祝，这点我也不赞同。”
　　“成为我的庙祝，是她最好的选择。我必将重获金身，而她就是我身边最受宠爱的大庙祝。”
　　“成不成为是她的选择，跟你没有关系。别擅自为别人做决定啊，老登。”
　　“……随便吧，你们可以自由探索，但我会一直等着你们的。”
　　说罢邪神化为青烟消散，滚入王初云的体内。
　　“说不过就跑，真是个让人不舒服的家伙。王初云，我们走。”
　　正要继续出发，陈宇便发现王初云的状态不太对。
　　她脸红地坐在一边，双手在黑色裤袜间不断地擦拭着自己的平光眼镜，仿佛要将眼镜再打磨一遍。
　　平时她总是喜欢跟陈宇贴在一起，但这次居然躲到驾驶座位的另一边，让陈宇感觉身边空空的。
　　原本就动人的侧脸满是红晕，甚至耳朵都红得快要冒出气，让她看起来有了一股别样的妩媚。
　　给自己扇着风，她半晌后才不好意思地问道：“陈宇，你说的是真的么？”
　　“什么真的假的？”
　　“就是，我也有自己的选择之类的。”
　　“那必然是真的啊。我不知道被邪神附身了的修士有什么限制，不过我不觉得那些限制是对的。整个世界都是癫癫的，但我们至少要对自己好一点。”
　　“嗯……那个，可以握住你的手么？”
　　“嗯？之前不都是直接握过来的么？”
　　“这次不一样。”
　　“行吧。”
　　王初云小心翼翼地摸上来，在握住陈宇的手后露出一个傻乎乎但是十分可爱的笑容，搞得陈宇都不适应了。
　　被邪神附身的孩子，感觉怪怪的。
　　武铠八型继续行动，向着前方走去。
　　就如邪神所说，这里的气候逐渐异常起来。
　　弥补逐渐消散，但风雪逐渐凝聚，漫天大雪将天地覆盖，最后只余下白茫茫的一片。
　　不仅如此，这里的地形也发生了变化。
　　之前的天元四面环山，中间则存在着大片平原。
　　但是现在，这里会突然出现从未见过的高山，靠近了才发现只是一片幻象。
　　一些地方则会出现麦田和水稻的幻象。明明知道这些东西不可能在冰雪天中出现，但它们就是栩栩如生，不靠近完全不知道它们是假的。
　　行走在幻象之中，陈宇不知为何有一股沧桑和悲凉感。
　　某种血脉中的东西在这里复苏，让他渴望离开武铠八型，来到地面，握住锄头，然后开始种田。
　　他要在冬天种冬小麦，在春天种小麦。他要将葡萄种满每一个架子，让这里到处都是果香。
　　他要用高粱酿酒，用甘蔗制糖，他要将菜籽搜集起来然后榨油，随后将鱼肉裹上面糊并将他们炸得焦香。
　　他要开垦田地，将土地上的树根和杂草清除，将种子播撒在每一个地方。
　　他要有自己的小狗，然后娶个婆娘生一群娃，年老了就躺在院子里看那一望无际的麦子，在说闲话的时候静静地离世。
　　死的时候一定要在冬天，不能耽误了时候，不然就种不了庄稼了。
　　“陈宇……”
　　“别说话，我在脑子里种田呢。”
　　“不是，我想说你踩到我庄稼了。”
　　“脑子里的庄稼怎么能踩到……等等，情况不对！”
　　立刻坐起来，陈宇揉着脑袋，暗道不好。
　　居然着了灾厄的道！
　　就在刚才，他居然幻想了自己的一生，并且产生了想要一直种田的心情。
　　不愧是陨落的星君，陨落后的道韵依然有着令人魂牵梦萦的威力，让他忍不住想要种田了。
　　难怪星君不能随意出现，陨落后的都能如此强大，活着的不得上天啊。
　　也难怪庙祝必须戴着面具接触星君，筑基高人的元神估计靠近星君就会被其同化，成为星君的一部分。
　　感慨了一番，陈宇推了推王初云，然后对如梦初醒，脸变得更红的王初云说道：“这样下去不行，走不到目的地我们就跳下去种田了。现在听我的安排，咱们现在轮流开傀儡轮流种田，想种田了就推醒对方，然后继续走。”
　　“好，我听你的。”
　　“就这么做了。”
　　按照陈宇的安排，两人开始按照计划不断地相互唤醒，然后向着天元市中心走去。
　　短短的一段路，他们走了一天才抵达目的地。
　　看到天元的市区，陈宇终于松了一口气。
　　总算回来了。
　　将一旁沉迷脑内种田到忘乎所以的王初云摇醒，陈宇开着武铠八型，大步向着学校走去。

第475章 赵老师，得罪了（4/6）
　　半个月不见，天元似乎完全变了。
　　之前还只是幻象的风雪在这里化为实质，寒风仿佛冷刀子一般不断地刮来，很快就会在脸上割出一个个冻疮。
　　不少房屋被推倒，木头和杂草制成的房屋如雨后的蘑菇一般出现，零星地点缀在天元的房屋之间。
　　很多地方被改造成麦田，一些耐寒的灵草被翻了出来，被人辛勤地种在田地里，等候收割的那一天。
　　之前的居民纷纷将附近的地方改造成田地，他们疯狂地四处开垦，将天元大部分区域化为农田，然后开始种植。
　　看着周围的景象，王初云困惑地说道：“这才几天啊，为什么我感觉这里已经过去几年了呢？”
　　“或许真的过了几年。灾厄就像是一个超大型梦境，里面的流速应该比外面快一些。赶紧找到赵老师他们吧，希望赵老师有办法。”
　　“嗯。传说赵老师曾单枪匹马宰了一个邪神，赵老师一定会有办法的。”
　　看着王初云，陈宇笑着说道：“虽然我也感觉赵老师无所不能，不过宰邪神这件事应该是席天洛瞎写的吧。”
　　“可这是我体内的邪神说的。”
　　“……它一定是在开玩笑的吧？告诉我，是在开玩笑吧？”
　　困惑地走进校园，陈宇让王初云在傀儡八型里待命，自己则离开了傀儡八型，进入体育高中。
　　之前空地上的夜市已经不见了，取而代之的是大片大片的农田。曾经的夜市老板在这里辛勤地种着地，沉浸到不知天地为何物了。
　　不过他们做人的基本意识还在。看到陈宇过来后，一名老板抬起手，热情地喊道：“这不是陈总么？吃了么？没吃上我这里整两口去？”
　　“老板，你这方言说得可真溜啊。”
　　“那可不！几年不见，陈总还是这么年轻啊。这次回来干啥啊？有地方住没有啊？没地住到我家里住去！我这就让你大嫂包饺子~”
　　“那就多谢……不对！别跟我说话了，差点被绕进去了。”
　　立刻离开，陈宇发现灾厄的道韵越来越可怕了。
　　刚刚就聊了两句，自己居然真的看到了一名乡村老农，而自己是个出门在外的俊后生，现在准备回来种田啦。
　　再不醒悟过来，自己真的要跟对方回去吃汤面睡炕头，剪窗花贴对联，然后看春晚包饺子去了。
　　然后再去说房媳妇，自行车缝纫机收音机三件套整上，小日子就这么红红火火地过起来了~
　　狠狠地给了自己一拳，陈宇感觉灾厄的影响越来越强了。
　　又差点绕进去了。
　　难怪诸葛星君不想让自己过来，这里的影响真的太恐怖了。
　　而且不得不说，灾厄给的这幻象感觉还挺好的。
　　有田可以种，有房可以睡，日子过得传统但是舒服。
　　并且修士的身体素质很强，哪怕用传统种田也不会太累。
　　虽然效率无法与现在的合成蔬菜相媲美，但也依然是不错的选择。
　　不如……
　　又给了自己一拳，陈宇捂着嘴走进学校，立刻听到了朗朗的读书声，以及赵老师的训斥声。
　　这个声音就像是浓雾中路标，大海上的灯塔，恐怖游戏中的储存点，击杀牛头人的一口快刀，令人立刻安心下来。
　　只要赵老师还在上课，那么一切都没有问题的。
　　快速跳上墙壁，陈宇宛如壁虎一般在墙面上游走，很快摸进了高三六班的教室。
　　看到里面熟悉的同学，陈宇长出一口气。
　　还好还好，有赵老师在，一切都还好。
　　而讲台上的赵子日看到陈宇后，也松了一口气，对陈宇说道：“陈宇，你可算来了，我等你很久了。”
　　“抱歉，回来晚了。”
　　“赶紧坐下吧，今天我们要讲水稻的温度条件和排水方法。”
　　“赵老师，你醒醒啊！”
　　挥挥手，赵子日让陈宇稍安勿躁：“放心，我没有问题。灾厄降临的时候我就感觉到了，本来想去求助的，但这里的时间流速缓慢，而且与农业相关的知识特别容易被人吸收掌握，所以我就决定继续上课了。”
　　“这不是上课的时候吧！”
　　“马大强的劳动课能上六十了，再努努力，他总分可以达到三百六，都能上大专了。”
　　陈宇立刻扭头，望向马大强。
　　听到自己的名字，马大强抬起头，目光炯炯有神，闪烁着智慧的光芒。
　　看着陈宇，他认真地说道：“义父，我终于知道读书的乐趣了。我想继续读书，我想上大学。”
　　捂住嘴，陈宇狠狠地与赵子日共情了。
　　马大强居然能说出这么振奋人心的声音，真的太不可思议了。
　　我要是赵子日，我也舍不得出去啊。
　　擦去眼睛的泪水，陈宇差点坐下来听讲，但理性告诉他这里还是不对。
　　赵子日其实也糟了！
　　走向赵子日，陈宇抱拳行礼，然后说道：“赵老师，失礼了。”
　　赵子日也明白了什么，拱手说道：“确实，我貌似也糟了。陈宇，请打醒我吧。”
　　随后，十几台无人机瞬间被具现，每一台无人机上都附着了一把法剑，上面的剑光已经充能完毕。
　　之后，剑光闪烁璀璨的剑光直接逼向赵子日，但又在对方的护体罡气上震得粉碎。
　　看到这一幕，陈宇瞳孔放大了。
　　好一个赵子日！
　　这些剑光的威力只有正常的三成，数量叠加起来依然威力不俗。
　　没想到，居然连赵子日的罡气都破不了。
　　一击之后，陈宇立刻开启了系统战法，身体的温度瞬间拉满，让空气都灼烧起来。
　　一拳轰出，能够撕碎墙壁的拳头居然被赵子日直接握住，而他本人甚至没有晃动一下。
　　“不会吧……”
　　而赵子日则松开手，看着掌心的红斑笑了一下。
　　“好你个陈宇，居然能让我痛一下。”
　　没有废话，赵子日同样一拳轰出，只是被击中的陈宇立刻化为一片雾气，其本人已经跳出窗户，向着外面狂奔。
　　陈宇刚要回头挑衅一下，随后就看到赵子日也同样跳了出来，向着自己飞奔而来。
　　对方每一步都能撼动大地，周身的气血甚至开始燃烧，直接周围的积雪融化。
　　原本高大的身躯变得更加魁梧，通红的左右手宛如两条巨龙，向着陈宇抓来。
　　“陈宇，现在是上课时间，你要去哪里？为师的课堂就这么无聊么？”
　　“赵老师，你果然发癫了！王初云，上！”
　　下一刻，武铠八型的铁拳迎面而来，将赵子日狠狠地砸入地下。
　　而陈宇则立刻跳进武铠八型之中，接替了操作权。
　　活动了手腕，神通·人机合一立刻发动，系统战法也催发到了极限。数不尽的拳头如同雨点一般落下，狠狠地砸向赵子日。

第476章 三位，辛苦了（5/6）
　　十几个呼吸之内，傀儡的拳头完全没有停止，一直将附近的地面砸得凹陷下去为止。
　　虽然造成的破坏惊人，但陈宇和王初云没有感到过分。
　　那可是赵老师啊！
　　一身武艺出神入化，各种武学信手拈来，完全不知道极限为何物的赵子日，怎么可能这么轻易被击败。
　　而事实也确实如此。
　　坑洞之中，赵子日双手护头，战法·不动如山被其施展出来，竟然将刚刚的所有撞击全部化解。
　　这门战法结合了消力，格挡，化劲，再通过千锤百炼的肉身将这一切施展出去，从而达到绝佳的防御力。
　　但武铠八型是目前较为先进的一批傀儡，炼气修士再怎么强悍，也不至于能全部化解。
　　盯着对方，陈宇通过大量无人机扫描，发现对方肉身素质远远超过炼气圆满，甚至达到了许多筑基修士的层次。
　　“怪哉！”
　　明明没有道法种子，身上也没有筑基道韵，但赵子日的肉身就是强的不讲道理。
　　赵子日也有挂！
　　明白这一点后，陈宇更不会留手，暴风骤雨一般的拳头疯狂地涌现，砸向面前的赵子日。
　　令人目不暇接的攻击如怒涛般展开，武铠八型的威力被陈宇不断地催发，不断的提升。
　　终于，当武铠八型出力爆炸，最终停止后，赵子日才擦去嘴角的鲜血，满意地说道：“不愧是我的爱徒，这拳头够劲。”
　　“赵老师，你醒了么？”陈宇皱着眉头，小心问道。
　　“嗯，醒了。我之前想利用灾厄给他们补补课，没想到我的贪欲反而让我着了道。”
　　“你确定么？这里有口好田和不太好的田，你想种哪一块？”
　　赵老师不屑的：“当然是好田啊。”
　　“错了，这个时候你不应该去种田，你应该去教书。赵子日，吃我一拳！”
　　闪到一边，赵老师站到武铠八型的拳头上，摇头说道：“行了行了，我没有问题了。我要有问题我会乖乖的让你打的。”
　　“明白了。不过赵老师，你的肉身是怎么回事？”
　　“看出来了么？此乃千锤百炼之身，是为师的不传之谜，也是为师通过古法获得的锻体秘法。为师现在就传授给你！”
　　“赵老师不要啊！”
　　听这名字，就知道这仿佛不简单，若是正面情绪突破了只会让自己更惨。
　　但赵老师直接将功法内容送了过来，然后说道：“你在这里稍安勿躁，我去把其他老师拉过来。”
　　“好的，还请赵老师手下留情，别打死人了。”
　　“晓得。”
　　转身离开，赵老师走入其他地方，不多时就响起惨叫声和巴掌声。
　　半个小时不到，十几个老师就带着巴掌印出现在这里，面色复杂的看着赵子日。
　　在这些人中，陈宇看到了钟正和白不语，两个人捂着脸，闷闷不乐的看着地面。
　　赵老师则清点了一下人数，发现没有问题后大手一挥，对所有人说道：“学生留在这里也没有问题，我们去道德高中。那里灵气充沛，可以让我们展开道心，别再遭灾厄的道了。”
　　跟在老师们的后面，陈宇看到老师们无一例外，全部捂着自己的脸。
　　他们的表情严肃，神情纠结，似乎还没有从刚刚那个大比斗中醒过来。
　　唯独刘校长和教导主任笑逐颜开，哪怕脸上还留着掌印，也没有妨碍他笑得像个几十岁的傻子。
　　你们也有今天，也会挨打啊！
　　一路走进被冰雪覆盖的道德高中，陈宇发现这里的灵气浓度一如既往的高。
　　法力系统开始不断地工作，大量的灵气汇聚过来，通过灵根汇聚法力，让他们可以更加高效地思考问题。
　　之前道德高中不少人撤走，不过学校倒是留了下来。
　　但这里距离其他学校太远，剩下的学生很快将这里放弃，与其他学校的学生一同学习。
　　而且道德高中建筑格局有点门道，太极阴阳鱼的造型暗含某种阵法，直接将灾厄的影响降低了许多。
　　在场的几乎都是老师，不是老师的也就陈宇和王初云两人。
　　确认大家没有问题后，赵老师首先说道：“各位同僚，刚刚给你们一巴掌实属无奈，还请各位见谅。”
　　“没事，我逮到机会也会还回来的。”白不语盯着赵老师狠狠地说道。
　　“那就好，我相信白老师不会公报私仇的。首先，让我们感谢一下陈宇同学和王初云同学，正是两位冒着危险从外面进来，不然我们可能就要遭了。”
　　“会死人么？”陈宇举手问道。
　　“不，但会被洗成这位星君的信徒。”钟正揉着脸说道，“陨落的星君不被承认，我们自然也是邪教徒。到时候，长生州就反手宣布我们是魔修，然后将天元打乱重组，我们也会被送到不同的地方。”
　　“不是，我们刚刚教训过他们啊，他们这么头铁么？”陈宇惊讶地问道。
　　“跟头不头铁没有关系，长生州一个副会长一个山头，有些山头还互为死敌，整个系统的效率低得要死。你教训了一个武之浩，关其他山头什么事？”
　　“这就是官僚资本主义吗？”
　　“没错，就这么恶心。”
　　赵老师拍拍手，收回了话题，然后说道：“星君道韵的影响强得可怕，灾厄就是对方道韵的具现。各位，说一下自己的想法吧，我来负责总结。”
　　十几名老师开始各抒己见。他们每个人都近距离跟灾厄待了很久，对灾厄的类型有着充足的理解。
　　三个小时后，所有老师的内容都被总结出来，大量的内容汇聚在一起，又被陈宇用“术法·划重点”总结了一番，然后发给每一个人。
　　通过现有的情况来看，落到这里的灾厄最可能从之前被屠魔炮射出的大洞中诞生，天元的服务器可能加速了对方的复苏，让它活跃起来。
　　陨落之前，对方应该是一个喜欢北方，喜欢种田，崇尚传统和古老的星君，最终目标也是将天元变成这个样子。
　　除此之外，里面还涉及老师们知道的道韵污染类型，具体禁忌等，是一份相当详实的报告。
　　整理好报告后，赵老师点点头，对陈宇和王初云说道：“可以了，咱们几个出去将报告交给灾厄应对组，对方应该会发放梦境过来帮忙抵御灾厄。”
　　“什么梦境啊？”陈宇好奇的问道。
　　“能够消除灾厄道韵影响的梦境，具体什么内容还需要对方分析后才知道。”
　　“知道了，走。”
　　有赵老师协助，武铠八型前往边境要快许多。
　　对方在前面带路，武铠八型在后面支援，三人半天时间便抵达了边境，然后踏出迷雾。
　　看到出现在三人，一直守在外面的诸葛星君如释重负，拱手说道：“三位，辛苦了。”

第477章 太仁义了！（6/6）
　　天元内部现在被迷雾包围，无法与外界联系。
　　唯一的方法就是离开这里，前往距离学校最近的文昌市，这样才能联系到外界。
　　对着诸葛星君回礼，陈宇将总结出的报告通过手机发送给灾厄应对部的客服小姐，很快收到了对方发回来的验证码。
　　在通过手机将验证码发送到第三方，支付了三万块的查阅费用后，陈宇将返还回来的订单号发给客服小姐，这才获得了剩余的应对方案。
　　整个流程不知道是哪个小天才做的，支付起来相当的麻烦，无意义的过程多得要死，操作了一遍后就让人脑壳痛。
　　想了想去，陈宇发现整个流程除了能增加就业岗位外，没有别的用途了。
　　客服小姐也知道整个过程十分麻烦，所以在解释的时候没有半点不耐烦，很快帮陈宇将所有问题处理完毕，顺利地得到了分析报告。
　　这份分析报告是基于陈宇等人的汇报得出的。灾厄应对部内部有一个大型星君数据网，所有星君的信息和情报都在里面进行了汇总。
　　这个网络极为隐蔽，由隐秘星君、梦境星君和沉默星君等星君共同把守，不让这里的情报流传出去。
　　光是查询一次就要上万元，分析又是上万元，但对比灾厄造成的损失，这笔费用已经很便宜了。
　　落到陈宇手中的这份报告有时间限制，两个小时之后自动消失，想要继续看还要继续加钱。
　　整份报告又臭又长，而且还不能动用术法，所以四个人只能分开疯狂地阅读，将里面的内容记下来。
　　好不容易看完，时间刚好到。
　　将大家记住的内容汇总出来，陈宇看到灾厄对应的星君名字后惊讶了一下。
　　不知道。
　　盯着这行字，陈宇不解地问道：“怎么会是不知道呢？我们提供的情报已经很多了吧。诸葛星君，你有什么想法呢？”
　　诸葛星君沉默了一会儿，果断的选择将自己抹脖子，血呼呼地流了满地。
　　回归本体查询了资料后，他满身是血地回来，给脖子贴了胶布止了血，然后严肃地说道：“接下来我要说的话，你们绝对不要说出去。”
　　陈宇点点头：“放心，我们嘴很严的。怎么了？”
　　“灾厄应对部内的数据很全面，说不知道的话有极小的概率是没有记录过这个星君的名字，不过这个概率很低。”
　　“那更可能是什么呢？”
　　“有人将这个星君的名字隐去了。对方不希望别人知道这位星君的名字，所以他特意花钱在灾厄应对部内进行了保护，防止这个名字泄露。而且，更糟糕的是，当咱们查询这个消息的时候，对方也能知道。”
　　陈宇不知道里面的弯弯绕绕，这个时候只能像个好奇宝宝一般问道：“那他准备干什么？”
　　“什么都有可能。也可能过来将这个灾厄直接拔除，也可能什么都不管，更可能想法子将我们全部处理掉。总之，对方做什么都有可能。”
　　陈宇无语的看着身边的迷雾，感觉天元多少沾点什么。
　　倒霉事就没停过啊！
　　无奈地看着赵老师，陈宇不解地说道：“赵老师，前修士管理委员会是不是把天元的气运都抵押出去了啊，不然怎么这么多倒霉事？”
　　“你怎么知道的！”赵老师大惊失色，“这种事本来我不想告诉你们的，怕扰乱你们的道心。不过我看你最新道心养得不错，三重道心都养到二级了，也能说了。不错，天元的气运是被贷出去了。”
　　“……居然是真的啊！”
　　“而且气运不是平摊的，有的人扣得多些，有的人扣的少些。”
　　“……气运会有负数么？”
　　“有的啊，可惜只能隐约感觉得到。我感觉我就是负数，不然为什么会遇到马大强这么个奇葩。”
　　“我感觉我也是……”
　　听了赵老师的解释，陈宇感觉自己去掉“得”这么倒霉的原因找到了。
　　以后见了前委员会的人就宰一个，那群家伙死不足惜。
　　叹了口气，陈宇继续看大家整理出的报告，然后看到应对方案一是所有人离开天元，另寻住所。
　　这个方案绝对不行。
　　天元现在常住人口十几万，附近根本不会有市区会接受，毕竟大家都苦哈哈的。
　　附近区域已经如此，别的地方就更不行了。
　　外界都是逐利的资本家，为了利益亲妈骨灰都能用来涂墙，更何况他们这些小修士。
　　失了自己地盘的修士过去就是找死，绝对会被吸成人干。
　　方案二，用梦境应对。
　　既然灾厄是星君陨落后的欲望，那么将这些欲望用别的方式满足即可。
　　用实物满足自然是最稳妥的方案，不过这个方案一般人承担不起，这个时候就需要造梦师出场了。
　　通过制作逼真的梦境，让玩家反复被灾厄污染，又反复被梦境满足，从而达到净化对方的目的。
　　不过这个法子有个弊端，那就是每次满足都是对灾厄的一次削弱，而对方是星君陨落后的残骸，那么造梦师就会被残骸所诅咒。
　　因此，使用对应的梦境相当昂贵，其中一部分就是支付给造梦师解除诅咒的费用。
　　每使用一次梦境，所需要的费用在三百到三千法力不等，而且不保证效果。
　　钱不是问题，但在看了灾厄应对部给的参考梦境后，陈宇感觉相当的无语。
　　太、烂、了！
　　天元灾厄现在的欲望是种田，所以灾厄应对部给的梦境方案也是种田。
　　但对方给的梦境烂得让人想哭，进去之后就是拿个锄头在那里挖挖挖种种种，一点意思都没有！
　　如果不想用这些通用梦境，那么也可以特别定制。
　　客服小姐给了多个二级造梦师以供选择，但仔细看过去，陈宇发现这些造梦师还是烂。
　　而且收费还贵！
　　但关键还是烂！
　　勉强找了几个看得过去的造梦师，陈宇尝试跟对方联系了一下，发现这些人不仅烂，而且还不自知。
　　现在的二级造梦师都这么烂了么！
　　还有，我的二级造梦师证什么时候给我啊！
　　无力地翻阅过去，陈宇不想跟他们沟通，决定干脆自己做了这个梦境算了。
　　诅咒就诅咒吧，回头想想怎么解好了。
　　将自己的意愿传达给诸葛星君，对方纠结了一会儿，只能点头说道：“既然如此，也只能这样了。你要小心一点，灾厄的怨恨不是那么简单的。”
　　“放心，我会做好准备的。等等，灾厄的什么？”
　　“怨恨啊。对方会憎恨制作梦境的你，憎恨多了就会转化为诅咒。到时候你有不舒服的地方立刻联系我，我帮你解决。”
　　“不用了，这种好事怎么现在才通知我啊！”
　　“嗯？”
　　看着兴奋起来的陈宇，诸葛星君思考了一会儿，然后恍然大悟。
　　仁义！
　　真的太仁义了！

第478章 前期准备（1/6）
　　在诸葛星君看来，陈宇是为了天元的安危不顾一切，甚至引来灾厄憎恨都在所不辞的道德高人，仁义之士。
　　在这个金钱至上，所有人都自私自利的时代，这份仁义真的太难得了。
　　拍着陈宇的肩膀，诸葛星君语重心长地说道：“陈宇，一定要保护好自己啊。”
　　“必须的。对了，诸葛星君你有没有什么赐福，之前的法剑就挺好用的，没有它真的很容易陷进去。”
　　“嗯……我本人没法子给你太多的赐福，不然很可能将部分怨恨引到文昌星君那里。但我可以使用应急法案帮你采购一批物资，你按照成本价给就行。”
　　“诸葛老师，这个时候就不说这个了，该多少是多少，你这个时候不加价到三倍就已经算是仁义了。”
　　“好吧。”
　　陈宇想要的物资包括一些能够维持心智的符纸，御寒的衣物，取暖的法阵以及必需的肉类等。
　　天元现在处于灾害状态，这些物资能够充分保护这里的凡人和修士，让他们能过的好一些。
　　而且因为不知道会持续多久，所以陈宇麻烦诸葛星君帮忙多采购一些，顺便将徐风的联系方式推给了对方。
　　“徐风是我兄弟，虽然在徐氏集团内，但是出淤泥而不染，是一个不错的人。诸葛老师你可以联系对方购置物资。”
　　“徐风么……我知道，在星君内部也是挂了号的。对方很仁义，我很喜欢。”
　　看着诸葛星君，陈宇终于问出一个一直想问的问题：“诸葛老师，你好像很喜欢仁义啊。”
　　“是啊。”诸葛星君坦然的点头，笑着说道：“有智有德是圣人，无智无德是野人，有智无德是恶人，无智有德是蠢人。文昌星君的最高理想一直是圣人，不过仁义这个特性不容易获得，一种方法就是吸收仁义之人做出的梦境，让自己具备仁义这个特性；也可以与其他具备仁义特性的星君交好，然后将仁义这个特性借过来。”
　　“特性还能借啊？”
　　“当然可以，不然星君干嘛还要互相来往呢。一些星君甚至还会将其他星君吞了，然后再将对方生出来，这样对方可以将自己体内的冲突的特性带走，从而避免特性相互冲突。”
　　陈宇不由自主的幻想起星君你吃我我吃你，你生我我生你的景象，感觉这一幕真的太惊悚了。
　　我果然因为不够变态而与你们格格不入。
　　让诸葛星君帮忙采购物资，陈宇列了个清单，然后对赵老师说道：“赵老师，麻烦帮我把我公司的员工带到道德高中可以么，我准备开始做梦境了。”
　　“行，不过为什么不在文昌市做？”
　　“不同环境做梦境的感觉不一样，在里面更容易感受到灾厄的气氛，这样做出来的内容更有意思一些。”
　　“了然，走了。”
　　赵老师道心坚定，在梦境中待了很久才有些许被污染的迹象，不用担心对方。
　　向诸葛星君拱拱手，陈宇将采购资金发给诸葛星君后，和王初云开着傀儡一起进入迷雾之中。
　　在他们的背后，诸葛星君默默地为一行人祈福，然后开始联系徐风，为这里采购物资。
　　只是看到陈宇留下的三个亿，诸葛星君纠结起来。
　　陈宇这是想买多少物资？
　　天元十几万人，这些物资太多了吧？
　　不管了，将这个问题丢给徐风吧。
　　在联系了徐风并相互自我介绍后，徐风看到陈宇留下的资金也纠结起来。
　　陈宇需求的物资多但是不贵，完全要不了这么多。
　　算了，按照顶格买吧。
　　徐氏集团内部，一批批物资被采购，飞梭开始启航，将物资运往天元。
　　窗户旁边，“徐子龙”心中有感。
　　他放下手中的金笔，站在窗边看着远去的飞梭，忽然问道：“那是徐风的飞梭吧。”
　　在他旁边雷影疑惑的看了老祖一眼，不知道为什么对方会突然叫出徐风的名字。
　　老祖懒得记人名，所以大部分子嗣全部按照编号叫。
　　除非特别上心，不然老祖不会称呼对方的全名。
　　徐风居然入了老祖的法眼么。
　　压下心中的困惑，雷影点头说道：“没错，是徐风的飞梭。”
　　“搭载了不少物资，是要去哪里呢？”
　　“天元遭灾，他是支援陈宇去了。里面盛放了大量的物资，光是一次性储物袋就用了上千个。”
　　停顿了一下，雷影小心翼翼的问道：“需要拦截么？”
　　“不用，我就是随口问问。这样挺好，让徐风自己去吧。”
　　回头看了眼雷影的头顶，“徐子龙”看到对方的脑袋上，一个大大的问号在不断地晃动。
　　轻笑一声，他回到自己的位置上，拿起笔，一边批阅合同一边说道：“你一定在好奇，为什么我会允许徐风与陈宇来往吧？”
　　“……还请老板明示。”
　　“简单，我活的很久了，知道每个时代都有可能诞生属于自己的天命之子。与天命之子对着干，那是最蠢的行为。对方跟我的矛盾不可调和，贸易锁发展到现在已经不容易解除了，还好有徐风这个孩子。对方与陈宇交好，对我来说也是一条退路。哪怕最后我陨落，也能靠着这条线复活。”
　　抬起眼皮，“徐子龙”对雷影露出一个通透的笑容：“别把我当成什么好人，我只是一个想求长生的老东西罢了。若是可得长生，你让我去舔别人的沟子我都愿意干。”
　　“明白了老板。”
　　“明白就好。对了，这几个家伙可以死了，不过也别全死，砍下脑袋然后丢到大便地狱里去吧。敢贪污我的钱，就得做好被契约惩罚的准备。”
　　“是，老板。”
　　送走了雷影，“徐子龙”活动了一下手臂，又逗弄了一下一旁的黑猫。
　　这只外神灾厄所化的生灵懒洋洋打了个呵欠，轻轻的咬了一口“徐子龙”的手，随后继续睡了。
　　揉着黑猫的头，“徐子龙”看着窗外，感慨这真是个好时代。
　　一张契约就能让人堕入大便地狱，有钱就宛如天堂，真的没有比现在更好的时代了。
　　为此，他也想活的更久一点。

第479章 那就不找了（2/6）
　　在道德高中的密室，陈宇想要的人已经聚集齐了。
　　洛同穿着一身草做的衣服，眼镜身上裹着兽皮，姜巧穿着废纸做成的衣服，小个子身上满是各种刺青，瘦高个也同样如此。
　　五个人仿佛刚刚没有进化完全的山顶洞人，浑身上下洋溢着没被文明污染过的清澈。
　　不过再怎么清澈也敌不过赵老师的一个比斗，现在沉默的坐在一起不知道是在反思还是在回味。
　　炎叶、连曲和许悠然运气好一些。
　　她们三个是筑基高人，对道韵的抵抗强许多。
　　虽然恍惚了一阵，不过被丢到这里之后就恢复正常了。
　　最让陈宇惊讶的，居然是林嘉树一家人。
　　这位作曲家似乎完全没有被灾厄的道韵所影响，一家人依然其乐融融，一点受灾的迹象都没有。
　　两个小丫头也没有丝毫被污染的痕迹，现在还有力气在宽敞的礼堂里跑来跑去，直到被母亲揍了才哭唧唧的安静下来。
　　看着林嘉树，陈宇疑惑的问道：“林嘉树，我不是希望你生病啊，但我想知道为什么你看起来没事啊？”
　　“音修是这个样子的。”林嘉树笑着说道，“而且我崇拜妙音星君，体内有对方的道法种子。虽然妙音星君没有直接出手帮我，不过我也能在音乐中带上一些道韵。只要能针对性的做出反对方道韵的声音，那么就能带来类似阵法的效果，自然也就没事了。”
　　随后，他又不好意思的说道：“当时我们在湖底，周围的风雪太大，无法离开。不然应该能让情况变得更好一些。”
　　“没事，你们平安就行。这么严重的灾厄，能平安度过就已经不错了。”
　　其他人的情况赵老师也确认了。学生们都在学校里，工厂和医院那边也都能自给自足。整体生活水平算不上太好，但活下来没有问题。
　　这里的灾厄不算是特别凶恶的灾厄，对方只是想让天元回到古代那种民风淳朴的时代，并不是想杀人。
　　所以，一些身体不怎么好的人居然健壮起来，又有一些人被治好了精神内耗，让陈宇发现这个陨落的星君还怪好的。
　　不过好归好，那股理念还是不适合这个时代了。
　　确认人都到齐了，陈宇拍手将所有人的注意力集中起来，然后说道：“这次天元遭灾，情况各位都看到了。我们需要尽快将灾厄解除，不然被长生州判定为魔修后，就麻烦了。”
　　“会怎么样呢？”姜巧紧张的问道，“公司会关门么？我会失业么？”
　　“不会关门，估计是全面开战吧。”
　　姜巧抚着胸口，如释重负的说道：“那就好。”
　　“一点都不好……”炎叶无奈的叹息道，“这个时候就别惦记着工作了。不过长生州真的会这么干么？”
　　陈宇揉着鼻梁，无奈的说道：“以前我也觉得不会，不过自从去了长生州，见了那群官僚之后，我感觉他们可能真的会这么做。一方犯傻然后过来针对你，发现问题之后就捂盖子，捂不住就开始动手，打不过就苦兮兮的找上级，直到最后撑不住为止。某种程度上说，我觉得跟资本家来往比较好，至少他们的逻辑还算正常。”
　　一群与官僚打过交道的人齐齐的叹了口气，表示深有同感。
　　拍拍手，陈宇让大家振作起来，然后开始解释这次梦境的目的。
　　“这次的灾厄激起了天元市居民们种田和回归传统的欲望，然后又在现实里尝试将这个欲望满足。这个行为可以被理解为一种仪式，灾厄就是通过这个仪式来获取力量的。”
　　“如果放任仪式进行会怎么样？”林嘉树问道。
　　“每举行一次仪式，道韵的污染就会更深一些，灾厄也会更加强大。最终，对方可能会因为积累了足够的力量复活，成为一名新的星君。”
　　“听起来还可以啊。”
　　摆摆手，陈宇认真的说道：“不行的。灾厄代表着星君过去的力量，祂与现在这个世界格格不入，那么必然会发狂然后带着信徒们发癫，然后嚷嚷着什么‘保卫传统’啊，什么‘你们不纯洁’啊发动战争。到时候，天元只会更惨。”
　　点点头，林嘉树表示明白了，随后继续问道：“那我们要做个什么样的梦境呢？”
　　“种田类型的梦境。”
　　姜巧点点头，开始思考种田类型的梦境种类。
　　种田是一个相当大的题材，狭义上的定义就是在田地里劳作，然后收获农产品，拿去卖钱再继续种。
　　这类梦境的反馈点往往集中在播种和收获之中，中间需要经过漫长的等待，不断地去除野草，施肥，除虫，很久后才能得到收获。
　　广义上的种田梦境则是指可以通过自我经营然后获得收益的梦境，在这个定义上，晨光的《山海见闻录》，《天元监察官》和《见鬼医院》都能算是种田梦境。
　　现在看来，陈宇想要的类型应该是前者。
　　不过前者真实但往往不够爽，玩这类梦境的通常是对种田有着强烈的执念，然后才能忍受那种枯燥的过程的玩家，并在重复的过程中积累情绪，最终在收获的瞬间爆发。
　　但如果梦境里要做到这个地步，我为什么不在现实种田？
　　现实种田还能收获庄稼，你梦里种田能收获什么？
　　现在的种田梦境基本都陷入到这个问题中，所以如果不是特殊需求，那么狭义种田很少有人涉及。
　　陈总会用什么方法解决这个问题呢。
　　将这个问题提出来后，其他人开始纷纷交流，针对这个问题各抒己见，但都没有很好的解决方法。
　　在场的众人大部分都被灾厄污染过，当初的感觉还记得，这些都是很好的参考。
　　按照他们的说法，被污染后很想进行一场酣畅淋漓的真实种田，这就需要梦境中的种田尽量的真实。
　　但过于真实就跟现实一样了，那么还不如去现实种田。
　　听了众人的意见，陈宇懂了。
　　在黑板上写下“真实”和“爽度”两个词，陈宇指着这两个词说道：“我明白大家的意思了，现在的关键就在这里，我们需要平衡真实和爽度，在这里找到我们的平衡点，对么？”
　　“是的。”
　　“嗯……这个点不好找啊……那干脆别找了，交给玩家吧。”

第480章 《我的世界》（3/6）
　　“诶？”
　　陈宇的意见让其他人有些不解。
　　尤其是姜巧。
　　陈宇的说法与她之前在徐氏集团接受的培训完全不同。
　　造梦师需要主导一切，玩家的每一种玩法造梦师都必须有所预料，不然就是造梦师的失格。
　　在很多道具付费梦境中，玩家的成长曲线都必须精确到分钟，造梦师必须通过精妙的数值控制操控玩家，让玩家变成一只只只会提供现金和法力的小猪。
　　毕竟大厂的目标是求稳，超出控制的内容会带来意想不到的变化，必须扼杀。
　　之前的主管张云甚至有一句名言：造梦师给玩家的玩法才是玩法，玩家自己的玩法就是漏洞。
　　在这种思想下，陈宇的说法就显得有些格格不入了。
　　斟酌了一番，姜巧小心翼翼地说道：“陈总，首先，我没有质疑您的意思。然后，我表示我一心为了晨光有限公司，绝对没有二心。最后，如果我冒犯到您了，我先道个歉。”
　　“别给自己叠甲了。关上门就是自己人，直接说想法吧。”
　　“自己人……嘿嘿。”
　　不好意思地挠挠头，姜巧说道：“陈总，我不太能理解将这个问题交给玩家是什么意思，能给个实际例子么？”
　　“例子啊……没有。”
　　之前陈宇就发现了，这个世界的梦境游戏虽然还算发达，但少了一个关键的东西。
　　那便是mod，也就是模组。
　　模组是玩家对游戏的反向编辑，是玩家按照自己的想法修改梦境，并将其分享出来。通过模组，玩家可以将自己的想法在游戏中展现出来，是一个低成本高效能的提升游戏寿命的方法。
　　比如前世知名小游戏《魔塔》，后续的《新新魔塔》等版本都是在原版的基础上延伸出来的，并造就了一大批魔塔爱好者。
　　当年，陈宇也沉迷在相应的论坛里找新魔塔，史也吃了不少，但也有许多不错的魔塔吃得很爽。
　　之后有时间，就搞一个魔塔小梦境出来，让自己回味一下。
　　现在，还是先将目前的问题解决掉。
　　将模组的概念解释了一下，所有人的表情都很精彩。
　　姜巧惊恐地看着陈宇，不解的说道：“陈总，三思啊！”
　　“不是，这种事很让人惊讶么？”陈宇不解的问道，“你们的表情怎么像是看到了草莓小笼包、榴莲麻婆豆腐和巧克力肠粉啊。”
　　“别突然说那么恐怖的东西！”
　　捂住有点反酸的胃，姜巧解释道：“模组这个东西从来没有出现过，因为梦境是造梦师的心血，不会让其他人随意染指的。而且这里面还会涉及版权和相应的风险，其他玩家不会花力气来帮忙免费制作的。”
　　“别小瞧玩家的创造力啊。”陈宇不满的说道，“做梦境的爹味不要这么重，玩家也是能产出好东西的。”
　　“我不信！每一个造梦师都是几十个梦境堆出来的，怎么可能有一出来就会做梦境的人才呢。陈总，你能找一个出场就很强的造梦师么？”
　　“嗯……我可以么？”
　　“陈总，这个时候就不要拿自己开玩笑了……不对，您还真是啊！”
　　姜巧这个时候才想起陈宇还是个高中生，但名下已经有多款成功的梦境，甚至已经打下了一个大型产业。
　　这个发现颠覆了她的认知，让她现有的情报与过往的认知产生了冲击，整个人都不好了。
　　让姜巧到一边思考，陈宇看着其他人问道：“模组的概念我已经解释完毕了，各位有什么想问的么？”
　　“模组的版权归谁？”洛同立刻举手问道。
　　“归玩家自己。玩家可以将自己的模组内容改编成为自己的梦境，但在我们梦境平台上制作出的模组必须免费。”
　　“免费？”
　　“嗯，免费。我希望玩家是因为爱好和兴趣分享自己的想法，而不是因为钱。除此之外，梦境中可以有自己的模组排行榜，但不会涉及任何收益。”
　　“我还是不太懂。”眼镜疑惑地推了推眼镜，“不给钱，他们愿意免费制作模组么？”
　　“你们不拿钱还每天想加班呢！说说看，这段时间你们加了多少班！”
　　洛同背过脸，眼镜不想说话，姜巧沉默不语，连曲满脸是汗。
　　怎么说呢……
　　这段时间真的加爽了。
　　这里的时间流速不太一样，筑基高人们发现了也不想离开，每天就是加班讨论，然后种田加班。
　　炎叶也不好意思说自己这段时间将晨光和机械厂的员工统计了一遍。按照陈宇建立的公司章程，她可能一两年都不用来上班了。
　　这种事还是不要说了，就这样吧。
　　为了转移话题，炎叶立刻说道：“陈总多虑了，我们还是讨论模组的事情吧。我觉得这个想法非常好，你们怎么看呢？”
　　“陈总英明！”
　　“陈总威武！”
　　“陈总太棒了，模组这个想法真的太厉害了。”
　　“没错，只要我们将梦境做出来，那么玩家一定会乖乖的为我们贡献更多的可玩内容的！”
　　无语的看着这些人，陈宇发现他们为了掩盖加班真的什么话都能说。
　　不过他也不觉得有问题，毕竟模组这个概念是第一次被提出，被质疑很正常。
　　只要将这个功能做出来，那么一切都会好起来的。
　　确定了模组之后，就是梦境的具体表现方式了。
　　回忆前世玩过的梦境，陈宇想起了《牧场物语》，《星露谷》，《波西亚时光》，《炼金工房》，《龙之崛起》，《要塞》等经典游戏。
　　这些都是令人难忘的游戏，尤其是《牧场物语》系列，小小的一张卡带里居然能装那么多内容，让当初的陈宇大开眼界。
　　这些游戏都是相当经典的游戏，一些加装了模组后更有自己独特的魅力，但陈宇还是希望能有一个更能激发所有玩家想象的梦境。
　　它需要可以种田，可以建造，可以钓鱼，可以捕猎。玩家在那个世界里需要绝对的自由，但又能加装模组，然后不断地玩下去，去释放自己创造的欲望。
　　在模组的加持下，玩家可以尝试将自己想种的田添加进去，从而释放自己的天性。
　　那么，这个游戏的名字便呼之欲出了。
　　《我的世界》。

第481章 这次我真的懂了（4/6）
　　“陈总，您的意思是想搞一个方块组合成的世界，这个世界里面有树木、土地、矿石。玩家可以利用这些事物搭建自己想要的一切？为什么非要是方块，感觉这样很容易出戏啊。”
　　“陈总，从您想要的体量上看，这个梦境应该是个大型梦境，不过您说一开始可以搞小点是什么意思？指的是地图小还是场景小？您说的地图无限大是什么意思？”
　　“左手破坏，右手放置，不同的方块可以具备不同的功能，感觉不太好理解啊。”
　　这些问题刚刚开始就遇到了几十个，哪怕陈宇已经将策划案写得十分详细了，其他人似乎还是无法理解《我的世界》的魅力。
　　陈宇自信《我的世界》出来后可以征服大部分人，同时也确定这个梦境会随着玩家和他们团队的填充而变得更加有趣。
　　但它确实提出了很多现在无法理解的概念，这些概念十分的超前，如何让其他人理解这个概念十分重要。
　　在他的前世，不少游戏就是因为过于超前而完蛋。毕竟超前一步是天才，超前十步就是疯子。
　　可《我的世界》真的不一样。
　　它是那种小的时候喜欢玩，大了还喜欢玩，加上模组后好玩，不加模组光看风景也好玩。
　　最大的遗憾是它没有自己的故事模式，但大量的故事模组又弥补了这一点。
　　它可以在《惊变一百天》中打丧尸，在《凋零风暴》中打凋零，在《雾中人》系列中被吓一跳，在工业模组中搞自动化，也可以将一切都放在一起，通过一个模组将所有的内容玩个遍。
　　里面的每一个秘密都值得研究，甚至漏洞也有自己的利用方式，每一个地方都被玩家榨出油水，无论是重复价值极高的村民还是“三天不入门入门玩三天”的红石电路，每一个地方都好玩得要死。
　　所以，怎么让他们感受到这个梦境的乐趣呢？
　　再次看到一名员工发出的疑问后，陈宇知道自己必须做点什么了。
　　还好这里的时间流速依然不对，所以陈宇可以苦思而不用担心时间问题。
　　足足思考了一天，他将目光投向武铠八型。
　　钻到里面，他开启了人机合一模式，让自己可以跟武铠的灵脑相互结合，开始利用里面的算力。
　　之后，他又开启了系统战法，进一步提升自己的脑力，让自己开始思考。
　　当他准备用控水给自己额外配置几个光脑的时候，他一拍手，知道自己该做什么了。
　　第二天，洛同走向工作地点，感觉脑子还是嗡嗡的。
　　陈宇昨天说的概念，他还是有点不太理解。
　　他能感受到陈总很喜欢这个项目，说起新梦境的时候眉飞色舞，身上满满的激情。
　　但他真的感觉不到。
　　哪怕思考了一个晚上，他还是不太能理解陈宇的想法，只能在今天尽量理解一下了。
　　不过进入工作地点，他发现这里没有人。
　　在他的临时工位上有一张纸条，上面写着：【到礼堂来】。
　　困惑地离开这里，洛同走向礼堂。
　　还没走进其中，他就听到林星和林云这两个双胞胎的呼喊声。
　　“陈宇，我这么高跳下来会不会死？这么高呢？那这么高呢？”
　　“这石头为什么可以悬浮在空中啊，刷怪半径又是什么意思啊？为什么骷髅会动啊！”
　　“这个爬行者是什么，怎么又丑又坏啊！哈哈哈，被炸死了！”
　　疑惑地走进礼堂，洛同发现礼堂变了个模样。
　　它的墙壁被打穿，高达百米的武铠八型趴在空洞处，并用十米高的脑袋堵住了破洞，挡住了外面的寒风。
　　傀儡运转的热量让这里温暖如春，几个先来这里的同事已经站在二楼的观众席上，正一脸错愕地看着前方。
　　走上前，洛同看到了眼前情景。
　　林星和林云穿着白色的连衣裙，光着脚在礼堂的舞台上跑来跑去。
　　在他们的周围，是方块状的泥土搭建起的平原，方块状的石头搭建起的小山，方块状的构建出的流水。
　　两名少女仿佛小妖精一般在平原上嬉戏，时不时好奇地将地面挖开，去看里面有什么东西。
　　物块可以被挖掘，也可以被堆积，不少方块以违反重力的方式漂浮在空中，让洛同有一股不真实的感觉。
　　这里的树木可以以极快的速度生长，当林星徒手将树干打掉后，整棵树不会倒塌，而是以违反重力的方式悬浮在半空中，让洛同心中的虚幻感更加强烈。
　　林星和林云明显已经玩了一段时间了。
　　她们熟练地将原木变成木头，又将木头组合起来变成一个奇怪的方块。
　　当这个方块被放下后，各种新的工具被制作出来。
　　有永远不会熄灭的火把，可以挖掘石头的稿子，快速砍伐木头的斧头，以及耕地用的锄头。
　　当夜幕降临，两个小妖精便会躲到自己临时搭建起来的房屋中，半是恐惧半是好奇地看着外面。
　　在外面，僵尸莫名地出现，白色的骨头从阴影中走出，绿色的怪物发出嘶嘶嘶的声音猫在门后，准备在两人出来后给他们一个惊喜。
　　眼前的一切就像是一场大型舞台剧，又仿佛是一场如童话般荒诞的梦。
　　每一个地方都不符合常理，它将现实以一种奇怪的方式映射出来，让虚幻与真实同时出现在眼前。
　　但它是有趣的。
　　“太荒谬了，陈总，这是怎么办到的？”洛同忍不住问道。
　　“控水。”陈宇的声音从武铠八型的躯体中响起，“我用了控水！”
　　“控水还能这样么？”连曲也喃喃地说道，“我从来没想过控水还能这样啊！”
　　“答案是想象力！通过控水制作出质量较轻的水单元，然后用流光溢彩给它们上不同的颜色进行区分。”
　　“原来如此，仅仅是水单元么。我明白了陈总，这就是你说的简单么？”
　　洛同从未想过，这些简单的方块可以有如此之多的用法。
　　在看到两名少女用方块搭建起一座简陋但独特的高塔后，洛同感觉脑海中有一把锁被人用力绞开。
　　陈宇一脚将大门踹开，指着外面的景色说道：“看吧洛同，这就是我想让你看到的景象。一个小小的方块可以有这么多变化，这就是我说的让玩家无限创造的方法。”
　　广袤的世界在他的面前出现，这种简单又带着无穷变化的玩法仿佛九天之水倒灌而来，让洛同感受到了来自异世界的震撼。
　　陈总，这次我真的懂了！

第482章 开始制作（5/6）
　　礼堂的舞台剧还在继续，但洛同已经不想看了。
　　并不是不好看，而是忍不住了。
　　无数灵感喷涌而出，数量多得令人发指。
　　他以前认为自己是一个灵感多的人，毕竟没有灵感根本无法找到让炼气施展术法的方法。
　　但是现在，他发现曾经的自己灵感并不多。
　　限制他的枷锁被打开，无尽的灵感如山崩，如海啸，如同扩大了一万倍的太阳将他吞噬，又仿佛亿万星辰在他的脑海中同时生灭。
　　茫然地回到自己的临时工位上，他看到眼镜、小个子和瘦高个也坐了回来。
　　四个人没有说话，只是茫然看着面前的策划案。
　　刚刚的冲击还停留在脑海中，闭上眼还能看到林星和林云搭建高塔的模样。
　　伸出手，他感觉自己能摸到眼前的方块，能够感受到它的重量，它粗糙的表明。
　　想象力方块上延伸，让他看到自己可以用这个方块做到的事情，然后与其他方块相互交融，形成新的用法。
　　之前的策划案终于被打通，里面的内容浮现在他的脑海中，仿佛一道闪电将所有的内容照亮，让他终于窥探到了这个梦境的全部内容。
　　他的手开始翻飞，灵感不断地涌现，让他开始思考如何用更好的方法去实现陈宇需要的每一个功能，展现方块的魅力。
　　不仅仅是洛同，其他人也是如此。
　　当陈宇好不容易应付完两个小姑娘，回来后看到的便是极为专注的众人。
　　临时工作室内静悄悄的，每个人要么在回味着刚才的感动，要么开始思考怎么将自己的感动表达出来。
　　洛同在沉思；眼镜在制作；小个子将自己知道的生物习性不断地罗列出来，并开始思考如何让整个梦境变得好玩；高个子则开始向着机械进发，开始琢磨如何在这个梦境中实现各种机械功能。
　　姜巧在钻研世界的生成方式，许悠然开始研究梦境的植物构成，广袤的世界让每个人都找到自己的发力方向，然后开始往里面填充内容。
　　甚至老师们也参与进来，开始帮忙构建他们认为有趣的地方。
　　连曲也想加入进去，但被陈宇拉住了。
　　身高不足一米四的连曲扭头仰望陈宇，不满地说道：“陈宇，你为什么不让我做梦境？”
　　“因为你画的东西太涩了。这次美术难度不是很高，只要将光影做好就行，你休息一下吧。”
　　“涩点有什么不好！而且我画的图涩么？我感觉我画的图太正经了！”
　　沉默了一会儿，陈宇指着爬行者说道：“那你画这个给我看看。”
　　几笔勾勒完，连曲展开幻象说道：“你看嘛，哪里涩了？”
　　盯着风韵犹存的爬行者，陈宇也没惯着对方，直接说道：“对我来说，这玩意已经涩到天际了。”
　　“那你应该看医生了。”
　　“我就是医生。而且这里也有医生。白不语，你来一下可以么？”
　　正在思考怎么往里面加医生的白不语站起身，走过来问道：“怎么了？”
　　将连曲的图给对方看了，陈宇问道：“你觉得这张图可以用来干什么？”
　　仔细看了一会儿，白不语肯定地说道：“今晚的配菜。连曲，你看我干嘛？”
　　让白不语回去，陈宇又将赵老师叫过来，然后问道：“赵老师，您觉得如何？”
　　赵老师盯着爬行者看了一会儿，然后无奈地说道：“以后别看这么不健康的东西。不过这图还挺艺术的，下不为例吧。连曲，你看我干嘛？”
　　送走赵老师，陈宇对沉默起来的连曲说道：“这位萝莉妈妈，我不想说得太失礼。但这个梦境是全年龄向的，你的画对青少年坏的影响不可限量啊，下次我需要涩图的时候你再来吧。”
　　“我也不想这么涩啊！”连曲捂着脸哭着跑出去了。
　　目送连曲离开，陈宇只能遗憾地摇摇头。
　　虽然没人规定方块不能涩涩，但对着方块涩涩的也确实奇怪了一点。
　　要是青少年的癖好因此被扭曲了，那么就罪孽深重了。
　　员工们的积极性已经被调动起来，他们的眼中有光，心中有火，每个人都迫不及待地释放自己的感悟，去完善这个梦境。
　　激励的效果已经达到，之后只需要确保产出，那么就能满足自己的需求。
　　因为已经知道陈宇想要什么，所以整个团队的效率异常地高。
　　第一天，第一个版本便诞生了。
　　在这个版本中，五种方块被构建出来，分别为泥土、岩石、水、木头和矿石。
　　这五种方块是梦境中的基础方块，将除了火以外的五行元素全部包括在内，是之后一切的方块的基础。
　　当玩家选择构建世界的时候，整个世界将会按照一定的规则，利用这五种方块，将整个世界搭建出来。
　　一开始，这些规则十分的简单，构建出的世界也十分的抽象。
　　大量方块胡乱地散落在这个世界里，每一个空间离散地分布着大量单个方块，平均地散落在各个区块内。
　　其中的水方块会在生成之后以极快的速度扩散，让梦境以极快的速度崩溃。
　　不过随着姜巧的不断调整，生成规则在慢慢地改观。
　　等到这一天结束后，这个世界已经出现了平原，山脉，河流和湖泊，看起来像是一个正常的世界。
　　第二天，流光溢彩被添加进去，方块的色泽被陈宇用流光星君的称号技能进行着修饰，并将梦境的光追调整得更加绚丽。
　　同时，许悠然将自己编写的植物生长逻辑添加进去，不同种类的植物和对应的果实、样貌等出现在梦境中，成为梦境中不可或缺的一部分。
　　第三天，小个子将动物添加进去。
　　初始的动物只有牛、鸡、狗、猪等常见物种，之后会增添温顺的蚂蚁，喜欢舔毛的猫等。
　　第四天，陈宇开始删功能。
　　很多功能做得太麻烦，农作物的生长和动物的繁殖做得过于现实，而这部分不需要。
　　他不希望太过繁杂的内容干扰玩家的节奏，一些不好玩的内容直接删掉就行，并将那些好玩的内容留下。
　　在许悠然和小个子的眼泪中，陈宇将相关的功能删去九五成，只留下最关键的部分。

第483章 该来的还是来了（6/6）
　　第四天，术法和阵法被洛同添加。
　　有了许悠然和小个子的教训，洛同添加的极为克制。
　　他没有要求玩家在梦境中绘制出符箓，也没有要求他们必须运行心法，只要玩家跑遍各个神庙就能找到各种隐藏的信息，然后解锁信息获得传送门，找到传送门再经历一连串任务就能获得一个术法，之后就可以享受徒手挖矿石的乐趣了。
　　可惜，这个功能还是被陈宇隐去了真实情况，并当作反面案例存入自己的《工作手册》中，让所有人都知道一个糟糕的梦境设计是什么样的。
　　通过挑战获得奖励的模式不是不可以，但麻烦简单点。
　　而且陈宇想要的不是“挑战然后奖励”，而是“奖励然后挑战”。
　　将玩家能够干什么告诉给玩家，然后由玩家自己去进行挑战。
　　这个做法将让玩家感受到别样的自由，而这也是《我的世界》别具一格的地方。
　　第五天，村民被眼镜添加。
　　看到这个功能，陈宇极为满意。
　　将眼镜特别拎出来，陈宇兴奋地说道：“村民和村庄这个功能特别好，好就好在没有人性。玩家想要从村民那里获得最高的收益，就需要学会怎么压榨村民，怎么让他们最大化的生产小村民。而且村民人均奸商这个设定特别有意思，只有这样，将他们打骨折的时候才特别有趣，特别有成就感。”
　　不过不知道为什么，在夸奖完眼镜后，对方不怎么高兴的样子。
　　明明做得很不错啊。
　　之后，新的动物被添加，新的术法体系被添加，特殊建筑大墓地被添加，特殊生物鬼修被添加。
　　随后，陈宇制作的法力修行作为第一个模组被添加，玩家勾选这个模组后，能够从天地间获取灵气，开始修行。
　　这个模组主打一个悠闲的修行生活，玩家可以在这个模组中种植更加精细的灵草，游历更加奇妙的仙境，获取更多的法宝功法，然后渡劫飞升。
　　整个过程采取了古法修行，玩起来与现在的修行体系明显不同。
　　里面的成就反馈密集但是不大，玩家每一秒都有新的事情想做。
　　一开始可能只是想种点花草提升一下灵气浓度，等灵气浓度提升了发现可以种植新的灵草，灵草有了就想着要不要到灵兽身上获取一些物资，有了物资就想着去炼丹，丹药有了就能提升一些实力，然后出门冒险带着新的建筑图纸和法器功法回来。
　　回来后就想着搜集一些物资修建建筑，搜集材料的过程又可能会触发随机而奇遇，然后继续冒险。
　　整个过程循环了一轮又一轮，每一次循环都能让自身的实力提升，让自己的据点变大，让自己的弟子变多，让自己的宗门变强。
　　猛然反应过来时，时间已经过去两三天了。
　　因为没事可做，连曲就只能过来帮忙做测试，然后在玩到古法修行的时候立刻被触发了之前的记忆，之后就是沉迷其中无法自拔。
　　现在的连曲已经忘记了说教，忘记自己的职责，每天就是在梦境中跑任务提升实力，玩得不亦乐乎。
　　看到连曲现在的样子，其他人知道陈宇做的模组不能轻易尝试，不然就不好出来了。
　　随着时间的流逝，各种新的方块被添加，各种新的机制被引入，整个世界逐渐变得丰富多彩。
　　在最新的版本中，背景音乐终于被添加了。
　　从第一个版本开始，林嘉树和他的道侣就在思考这个梦境用什么音乐。
　　它要平和，要温暖，要寂寞，要感伤。
　　它要仿佛深夜里的歌声，那么远，那么清亮。
　　又仿佛是一个老朋友在梦中挥手，虽然忘记了对方是谁，但依然令人心动。
　　而且不同的时期又要有不同的音乐。
　　在麦田里的时候，它应该是喜悦的。
　　在海面上的时候，它应该是汹涌的。
　　面对敌人时的激昂，面对小动物时的温馨，发癫时的刺激都要有配套的音乐，如此才能符合整个梦境的玩法。
　　不断地构思，不断地研究，不断地探索，林嘉树感觉自己工作得越来越投入，但也越来越兴奋。
　　梦境在激发他的灵感，让他感觉自己在不断地突破，不断地向着元神更深的层次挖掘，去将那股根植在每个人元神深处的寂寞与充盈挖掘出来。
　　而当他最终找到符合梦境的音乐后，每个人听了都表示这是神作。
　　这些音乐完美地与梦境融为一体，让每个听了这些音乐的人都产生与梦境融合的感觉。
　　在音乐的加持下，在梦境光追的作用下，整个梦境更像是一场永远不会醒的幻梦，让人流连其中，不愿意出来。
　　有了音乐的辅助，其他人做起来更加兴奋了。
　　不知不觉间，新的怪物群系，新的地下溶洞，新的下界和上界，以及会时不时出来搞事的天魔宗也被添加进去。
　　当梦境的终极首领天魔宗被添加后，陈宇满意地看着完成后的梦境，知道它基本完成了。
　　这个版本花了他们差不多一个月的时间，之后还需要让玩家加入进来一起完成。
　　之后，他们只需要不断地接受玩家们制作的模组，然后根据模组进行更新，让这个梦境与玩家一起成长。
　　虽然员工等人还是对模组这个模式有些不理解，但这不妨碍他们清楚，这是一个十分伟大的梦境。
　　以现在的内容为基础，玩家可以将这个梦境当作一个大型编辑器，然后添加自己想要的内容。
　　若是玩家有一定的造梦知识，则可以创造出更多更有趣的内容，制作出属于自己的模组。
　　新的模组可以发布在梦境自带的梦境中，也可以在与他人联机的时候展示自己的模组，而所有的内容都会存放在天元本市的大型服务器中，供玩家们下载。
　　现在，只剩最后一步，测试了。
　　测试的内容不仅仅是梦境有没有问题，也包括能不能消解玩家种田欲望，并让这里的灾厄憎恨梦境的总制作人陈宇。
　　在知道梦境要开始测试后，刘校长和教导主任长叹一口气。
　　该来的，总归是会来的。

第484章 第一天（1/6）
　　沉入梦境之前，刘校长和教导主任都得到了一份清单，上面罗列出他们需要做的事情。
　　看了这份清单，刘校长感觉这次还挺简单，但他一边的教导主任便立刻说道：“你现在心里想的一定是这次的任务挺简单吧。”
　　“……教导主任，你什么时候会读心了？”
　　“看你的表情就能猜出你在想什么，八成还在想着快点结束然后出去种田，今天风雪这么大可别把我的宝贝葡萄压塌了。”
　　“教导主任，你一直在偷窥我吧！”
　　“只是提醒你一下，小瞧陈宇的梦境可是会出问题的。好了，进去了。”
　　刘校长紧张地吞了口口水，又看了眼任务清单，终于从里面看到了一些不对劲的地方。
　　任务确实少。
　　第一条是获得所有的基础成就，第二条是尽量多找出漏洞。
　　但任务越少，任务越重，表面上看起来是两条，但里面是几条就说不清了。
　　而且陈宇的黑历史不少，大部分梦境确实都挺有意思的，但有些梦境折磨起来是真折磨。
　　不过看到下面的一行字，刘校长感觉也不是不行。
　　测试奖金两万，率先完成的话还能获得额外的奖金，怎么想都挺不错的。
　　看着奖金，刘校长点头说道：“陈总是个仗义人啊。”
　　怀着忐忑与激动的心情，刘校长也堕入梦境，睁眼后便是一片祥和。
　　面前是一个方块构成的世界，但却并不让人感觉单调和呆板。
　　他现在位于一个庞大的岛屿上，四面环海，不见陆地。
　　绚丽的阳光落在小岛上，摇曳的叶子将阳光打成了碎片，在树荫下落下细碎的影子。
　　水面波光粼粼，鲤鱼和草鱼在水中嬉戏，隐约能看到海带在随波飘荡。
　　四周很安静，只能听到风声，鸟叫声和蝉鸣声，参天的树木随处可见，又有棕色和红色的大型蘑菇点缀其中。
　　“真美啊。”
　　现实冰天雪地，这里却安静祥和，强烈的对比刘校长感受到久违的静谧，让他的内心也安静下来。
　　行走在草地上，他能感受到细草与自己的裤子在摩擦。虽然只穿着一条内裤，但在这个只有自己的世界，他是自由的。
　　如果可以的话，他甚至想将这条内裤一起脱掉，让自己的一切跟自己的头皮一样展现在世间，让天地见证自己最自然的一幕。
　　然后，他就看到尝试脱内衣的教导主任出现在自己的面前，让他看到极为恶心的景象。
　　跟面前那个油腻的方块人对视了一会儿，对方沉默地收回手，然后认真地说道：“你好，我是刘校长。”
　　“教导主任，满共就咱们两个，你糊弄谁呢！”
　　“切……不过你刚刚也想这么做了吧？难得周围的环境这么优美，想要放纵一下不是人之常情么？”
　　“……这个我倒是不否认。”
　　“行了，之前的事情就当没看到吧，我要去那边砍树做任务了，就看我们谁能第一个测试完毕了。”
　　“好的教导主任。”
　　彼此击掌后分开，刘校长拿出小本本，在上面记录下自己第一条意见：【希望加入截图功能。】
　　有这个功能的话，就能将刚刚的一幕截图，教导主任就有把柄就落到自己手里了。
　　以后，若是有不好推辞的工作，就可以交给对方，自己就能安全了。
　　遗憾地走到岛屿的另一边，他继续查阅测试手册。
　　这次的梦境名称为《我的梦境》，从名字上看不出什么东西，但从内容上看是一个好梦境。
　　按照手册上的内容，刘校长开始自己的第一步，砍树。
　　在设置界面设置了一下惯用手，他握紧右拳，一拳拳怼在面前的柳树上，咚咚咚的声音随即响起。
　　伴随着敲击声，他看到面前的柳树上浮现出一道道裂纹。
　　随着裂纹的不断扩张，面前的柳树终于断裂。刚刚还庞大的原木化为巴掌大小落到地上，而面前的柳树则在失去支撑后以违反重力的方式悬浮在空中，让刘校长沉默了许久。
　　打开漏洞提交工具，刘校长将这个漏洞提交过去，很快就接到陈宇的回复：【不是漏洞，是特性。】
　　“不是吧陈总，这明显看起来有问题啊。”
　　但陈总说的都是对的，如果不对，那么就听陈总的。
　　既然陈总表示没有问题，那么一定是自己的问题。
　　继续撸树，刘校长在获得三个原木后停下，然后开始打开菜单，开始合成物品。
　　徒手可以合成的范围为长宽两个格子，制作工作台可以将合成范围扩大到长宽三格，中期探索其他地方有概率获得增高长宽五格的工作台，可以合成的物品会大幅度增加。
　　按照配方，刘校长将一个原木合成四个木头，又将四个木头合成一个工作台。当这个工作台被放在地面上之后，工作台成就就这么完成了。
　　整体进度比想象的简单，这让刘校长产生了一种不过如此的感觉。
　　就在他想继续的时候，他发现天渐渐黑了。
　　站到高处，刘校长看到夕阳在海的另一边缓缓下降，最终沉入海中。方形的月亮从另一边升起，在群星的环绕下布满了这个星空。
　　随后，银河浮现，几乎难以在现实中见到的景象在这里出现，让刘校长再次感觉这里太美。
　　我刘校长，又何尝不是一个文艺青年呢？
　　双腿抱膝，刘校长在草地上坐下，准备好好地欣赏一下这里的风光，见识一下这里的美景。
　　不过没多久，一声惨叫打破了这里的宁静。
　　无奈地站起身，他刚要说什么，就听到一连串嘶嘶嘶的声音。然后，剧烈的爆炸声响起，将教导主任的惨叫声彻底淹没。
　　惊恐地看着爆炸响起的地方，刘校长紧张地喊道：“教导主任，你怎么样了？”
　　对面异常的安静，什么声音都没有。
　　“教导主任，别开玩笑了可以么？你那里怎么了？”
　　“嘶嘶嘶……”
　　毒蛇一般的嘶鸣声响起，让刘校长下意识地回头，随后便看到一个绿色的玩意无声地靠近了自己，并开始闪光。
　　看到那个东西，刘校长本能地意识到，自己死定了。

第485章 新的村落（2/6）
　　爆炸声响起，万物归于沉寂。
　　半晌之后，在出生点附近的泥土中，刘校长费力地从地下墓地里爬出来。
　　他的指甲缝隙里满是土壤，但身上的伤口已经痊愈，只是身上所有的物品全部消失了。
　　虽然没有什么东西，但那里有自己之前采集到的木头，路边的野花，以及刚刚搭建好的工作台。
　　只是刚要前行，他就听到搭弓射箭的声音响起，从背后飞来的箭矢插在自己的后背上，仿佛旗帜一般刚刚的竖起来。
　　扭过头，刘校长发现在不远的地方，白色的骷髅瞄准自己，然后又射出了一箭。
　　咻~
　　这一箭正中眉心，之前一直被自己忽略的血量狠狠地掉下了两格。
　　“喵的！”
　　起身想逃，熟悉的“嘶嘶嘶”声再次响起，让刘校长回头就看到那个熟悉的绿色身影。
　　哦豁。
　　认命地闭上眼，刘校长发现陈宇真的太坏了。
　　第二次死亡后，他起身就开始挖坑，挖了三格之后就跳进去然后将泥土往头上一填，就这么干等起来。
　　期间，他的头顶一直有怪物徘徊，各种古怪声音此起彼伏。
　　有的听起来像是节肢动物在爬，有熟悉的嘶嘶声，有人类一般的呻吟，也有奇怪的仿佛传送的声音。
　　等了足足七分钟，他才听到周围的声音逐渐散去，鸟鸣声重新响起。
　　小心地将头顶的方块破坏，刘校长尝试跳出来，然后发现自己不够高。
　　自己的角色只能跳起一格高的距离，所以需要在下方垫一个方块，这样才能够到外面。
　　好不容易离开自己的避难所，他来到外面，然后就被外面的美景所震慑。
　　黑夜逐渐散去，朝阳正在升起，黑夜中的怪物开始退散，让世界逐渐明亮起来。
　　昨晚的恐惧仿佛是在做梦，朝阳与新生的喜悦一起升起，让刘校长立刻放下心来。
　　而就在这一刻，音乐声响了。
　　之前一直没有音乐，所以刘校长还以为这个梦境没有背景音。
　　但此刻，钢琴委婉悠扬的声音响起，音符简单且温暖，与面前的阳光合二为一，带来一股亘古绵远的孤寂与哀愁，以及根植在内心深处的寂寞。
　　音乐与环境相辅相成，让刘校长刹那间忘记了时间的流逝，只余下眼前的美景与空旷的寂寞。
　　就这样静静地看了许久，他才如梦初醒，继续去做任务。
　　但他感觉，自己可能这辈子都忘不了刚才的感动。
　　很快，他便发现自己饿了。
　　在大型服务器的加持下，饿这个感觉也能被反应出来，让刘校长知道自己应该去种田了。
　　而与现实不同，这里的种田十分的简单。
　　有了工作台，便能将两个木头和两根木棍按照一定的方式排序，将锄头造出，然后在泥土方块上进行耕种。
　　只要用锄头在泥土上一挥，那么泥土便会自动化为耕地，中间省去了大量的时间。
　　开垦完毕后，可以将在杂草丛中找到的种子种下，并在确保五格范围内有水，那么耕地会自动进入湿润状态，然后开始自动生长。
　　在开垦耕地的时候，又是一个新的成就完成，让刘校长发现这里的成就并不难获得。
　　就在他查阅成就的时候，他看到刚刚种下的种子已经开始发芽，随后以极快的速度成长，然后开始抽穗。
　　几分钟不到，种下的十几口麦田已经成熟，在成熟的小麦上一拨，大量麦穗便落到他的手中，成为一株株小麦。
　　三株小麦可以在工作台上合成一个面包，整个做法十分的简单，但依然给刘校长带来了充足的满足感。
　　将面包一口口吃下去后，刘校长能感受到面包的口感，同时也让他忽然想吃肉夹馍了。
　　白白的面饼，肥瘦相间的肉泥，撒上一勺汤汁，再将面饼切开然后将肉泥用菜刀横起塞入面饼中，上好的肉夹馍就有了。
　　一口下去，肉的口感和面饼的口感混合在一起，再来上一口胡辣汤，热乎乎的绝对舒服。
　　吃着面包，想着肉夹馍，刘校长掏出意见本，在上面记下自己的两条意见：【希望农业更复杂一些。】
　　【希望能有更多的美食。】
　　两条记录完毕，刘校长开始继续探索。
　　《我的梦境》的新手引导似乎不太够，但又似乎刚刚好。
　　在挖掘了石头造出了石头镐子后，他挥舞着全新的稿子，感觉自己仿佛握住了整片大地。
　　不过，当他发现地下有煤炭和铁矿，而且铁矿可以制作出新的铁镐后，刚刚的石镐立刻被他丢到一边，转身投入到铁器大军中。
　　不断地挖掘，疯狂地挖掘，刘校长感觉自己仿佛变成了一只有囤积癖好的仓鼠，看到什么都想放到自己的背包中。
　　看到的煤矿他想要，看到的铁矿他想要，地下那个蓝蓝的东西他也想要。
　　当他尝试着将那个蓝色的方块破坏，并用三颗钻石做出钻石镐后，他惊讶地发现挖矿居然能如此的顺滑。
　　挖矿然后收割作物，再挖矿然后再收割作物，这个过程虽然简单，但他就是沉迷了数个小时，完全忘记自己的任务是什么了。
　　等到挖矿挖累了，他才想起自己还要完成成就。
　　一部分成就在刚刚挖矿的过程中就已经完成，不过还有一部分需要特意去做。
　　他开始驯服野兽，搭建牧场，并在可以完成的任务完成后地离开这里，带着自己的满背包物品，坐着小船踏上了寻找村庄的道路。
　　在海面上，他看到了壮丽的日升月落，看到了闪闪发光的珊瑚，见识了水下的神殿，不过他没敢进去。
　　他认识了海豚，也跟对方进行了友好的交流。当他在海面上旅行的时候，新的背景音也同时解锁，让他感受到大海的宁静与优雅。
　　虽然海水中的溺尸是一个麻烦事，不断被射出的三叉戟让他颇为头痛，不过划船划快一点就没有问题了。
　　终于，自己口袋里的面包吃光一半后，他终于看到一座新的大陆，出现在他的面前。
　　而在大陆边上，就有自己心心念念的事物，村庄。

第486章 精彩（3/6）
　　在村庄落户的第二天，刘校长留下了自己第一百三十七条建议：【村民的智能可以再加一些。】
　　但想了想，他又将这条意见划去，然后重新写道：【部分村民的智能可以再加一些。】
　　之所以认为村民可以加一些智能，是因为他感觉有些寂寞了。
　　教导主任只在第一天见了一面，之后就不知道干什么去了。
　　本以为见了村民的面可以好好聊聊天，跟对方说一下自己的见闻。
　　他曾经在地底采集物资，在岛屿上种田，钓起过宝藏，也曾数次死亡。
　　可惜，这里的村民虽然有自己的行事逻辑，但也只会发出“哼~”“嗯哼~”“嗯~”这样奇葩的声音，让人快活不得。
　　与他们交易倒是能获得一些不太容易获得的物品，但这些居民人均奸商，六十四个煤炭一个绿宝石，然后你告诉我一个绿宝石只能换一个面包？
　　为了完成成就，他忍痛在这里换了一组煤炭出去，感觉自己真的亏惨了。
　　六十四个煤炭，就是四组火把，带着这些火把下矿，他能将地下挖空一大片。
　　现在，居然只是一颗绿宝石？
　　重新在这里审视现状，刘校长发现自己能做的都差不多了，基础成就里只剩下一个“开启一个模组”没有完成。
　　“模组么？”
　　好奇地打开模组加载界面，刘校长看到这里可以使用的模组目前有三个。
　　作者为匿名的【修仙模组】，开启这个模组后，会有大型宗门降临，之后需要完成宗门的任务，或者探寻各个遗迹，以此获得更加强大的力量，应对更加艰难的挑战。
　　所有的修士都会采取古法修仙的模式，这里不需要扎针，也不需要付费解锁灵根功能，只需要打打杀杀，抢人机缘就行。
　　而在备注中，作者匿名贴心地告诉玩家，这个模组很肝，肝的让人忘记时间流逝的那种肝。
　　第二个模组是另一个匿名作者的【农业大佬】模组。
　　在这个模组中，农业和畜牧业被极大的增强，大量的经济作物开始出现，让玩家可以一直种下去。
　　同时，村民的交易物会出现第三种中间货币：现金。
　　玩家可以运营自己的农场，囤积大量货物，并时刻观察着货物的价格波动，然后伺机赚钱。
　　在运行该模组后，村民可以被雇佣，他们将失去交易能力，转而开始为玩家打工。如果玩家愿意，也可以到海上寻找满是人形怪物的原始部落，奴役他们为自己种田吧。
　　第三个模组，是第三位匿名作者的作品，【义体时代】。
　　在这个模组中，新的建筑工厂可以被修建，工厂成为主流，玩家需要不断地搜集物资，找村民购买图纸，然后提升科技实力，并通过义体不断地强化自身。
　　不过小心，这个模组将会存在大量的挑战，新的敌人“资本大鳄”将会出现，大量的雇佣兵会出现并准备捕捉玩家这个异类，然后拉回去做研究。
　　与资本大鳄的火并将会成为游戏的高潮，建议对战斗和梦境机制有足够了解的玩家选择。
　　看了这三个模组的描述，刘校长纠结了。
　　每个模组看起来都很有意思，可惜目前只能三选一。
　　思忖了良久，刘校长最终还是选择了修仙模组。
　　霎时间，光芒冲天而起，庞大的仙山于云雾中浮现，降临到这个世界。
　　而后，一纸青词落下，又被刘校长握在手中，里面赫然是一张灵根使用许可证，表示他已经具备灵根，可以修行了。
　　除此之外，新的法宝出现，新的灵草被授予。
　　种子的特性被加强，每一种植物都有了“修为”“肉身”“元神”等多重属性，如何培养出极品灵草就是一个重要的课题。
　　灵兽的种类也大幅度增加，各种灵兽也有了自己的用途，甚至可以帮助玩家打怪了。
　　遗迹出现，不同的遗迹中有不同的好处，一定时间后还会定时改变位置和等级，方便玩家探索并获得自己心仪的功法。
　　看完这个模组的内容，刘校长再次震惊了。
　　这哪里是模组啊？
　　这是梦境里面长了一个梦境啊！
　　之前梦境里的特性没变，自己对梦境的理解还能生效。
　　但新的内容又改变了之前的玩法，让他熟悉又陌生，新奇中又带着一些向往。
　　仔细研究了新的内容，刘校长立刻沉迷在新的模组中，很快忘记自己本来的身份。
　　随后，他研究了新的功法，开启了新的种草炼丹之旅。
　　不知道过了多久，他猛地睁开眼，吐出一口浊气。
　　古法筑基不需要星君的道法种子，只要修为足够，那么便能体内丹田拓宽，将法力转化为灵液。
　　就在刚才，他斩妖除魔十万，天道感动于他的卫道之心，特意赐下灵丹，让他的修为疯狂提升。
　　感到时机已到，他立刻整理道心，服用丹药，可惜突破至筑基的成功率也只有五成。
　　“可恶，为何只有五成？难道是天时不对？”
　　“不，是你不对。”
　　“谁……是你！”
　　扭过头，刘校长发现许久未见的教导主任再次出现，只是现在已经完全认不出来了。
　　对方的身上已经满是义体，除了基本为人形外已经不是人了。
　　他的皮肤被替换为通透膜义体，这让他可以通过皮肤吸收周围的灵气，加快自己的修行。
　　眼睛则被替换为义眼，这让他能够快速识别出刘校长的实力。
　　足底加入了反重力义体，让他哪怕是炼气修为也能上天。
　　胳膊被植入了火炮，通过爆燃灵石粉末达到释放冲击波的目的。
　　看着已经完全不做人的教导主任，刘校长感到一股强烈的杀机。
　　“教导主任，你是来杀我的么？”
　　“废话！总不可能是来找你双修的吧！”
　　“这又是为何？”
　　“你是古法修行，而我是赛博修仙，你古我今，已经是不同的道统了。若不争一个高下，总让我念头不够通达。”
　　“别说这些屁话！真心话是什么？”
　　“你死了，我就是校长了！刘校长，受死吧！”
　　“我就知道你没安好心！你要战，那便战，今日，就看看是你赛博仙人强大，还是我古法修士厉害啊！”
　　流光亮起，法剑飞出，两个方块人激烈的战在一起，让外面旁观的众人忍不住拍起手。
　　精彩！
　　真的太精彩了！

第487章 正式发布（4/6）
　　吃着小零食，洛同指着面前的屏幕，感慨道：“我算是明白模组的魅力了。他们一个是古法修士，一个是赛博仙人，如果放在别的地方肯定会很违和，不过如果是通过模组这个功能，那么放在一起感觉就很正常了。”
　　“确实。”眼镜也若有所思地看着梦境中的画面。
　　在那里，刘校长和教导主任已经战成一团，一个功法玄妙，飞剑连连道行深；一个科技傍身，义体闪烁法力强。两人打得不可开交，小小的炼气竟然战出了筑基的气势，宛如磨盘一般，将地面的一切碾碎，打得似乎连大道都磨灭了。
　　在流光溢彩的加持下，明明是两个方块人，打起来居然极有气势，看得让人想要多吃两碗饭。
　　看到这一幕，眼镜发现的激情又被压榨出来，让他也想去做个自己的模组。
　　在新的模组中，他要进一步不做人，要将村民的所有用途全部压榨出来。
　　他要开启魔修模式，要将村民当作自己的修行的耗材，让所有人都拜倒在自己的脚下，成为自己无上魔功的垫脚石。
　　想到自己要做什么，眼镜忍不住发出“桀桀桀”的笑声。
　　看到他这个样子，陈宇拉过洛同问道：“眼镜一直这个样子么？”
　　“嗯，他道德分比较低，做事情有点不计后果。不过放心，眼镜对公司的忠诚日月可鉴，绝无二心。”
　　“我在担心这个么？我在担心他会被监察拉过去做业绩然后平账啊。”
　　又看了一会儿众人的反应，陈宇知道模组这个概念应该没有问题了。
　　目前，《我的梦境》中内置了三个模组，分别为陈宇自己的【修仙模组】，小个子的【农业大佬】和瘦高个的【义体时代】。
　　之后，他准备将这三个模组中共通的农业部分提取出来，然后让梦境本体的种田部分再深化一些，稍微迎合一下这批的灾厄。
　　然后，他还需要研究一下刘校长和教导主任提出的意见，将梦境进一步优化一下。
　　一边制定版本计划，他一边打开功体界面，看到了功体日志。
　　【某不知名的灾厄发现某位信徒种田的欲望被排解，它开始厌恶你的存在，负面情绪+350。】
　　【某不知名的灾厄发现某位信徒不怎么想种田了，它越发厌恶你的存在，负面情绪+350。】
　　【某位修士玩你的梦境玩得很爽，正面情绪+30。】
　　看到这十比一的交换比，陈宇笑了。
　　灾厄，真是个好东西。
　　如此敏感，如此可爱，稍微刺激一下就将大量负面情绪吐了出来，怎么能不让人怜爱。
　　等到这次成功击退灾厄之后，我也要设立自己的灾厄应对部，然后狠狠地捞一笔。
　　满意地拍拍手，陈宇对其他人说道：“可以了，我们继续优化吧。刘校长和教导主任的意见已经给到了，现在我们可以训练一下自己甄别玩家意见的能力。有些玩家意见是可以采纳的，有些就算了。”
　　“那么什么可以采纳，什么可以无视呢？”姜巧立刻问道。
　　“说句不好听的，其实大部分都可以无视。一些声音看起来很有道理，不过你真这么改了对方八成又不乐意了。记住，玩家大部分时候是不知道他们想要什么的，我们造梦师只需要将我们认为好的东西尽可能多地端上就行了。这也是看玩家意见的方法之一，找到他们深层的需求，而不要被表面的需求所迷惑。”
　　“嗯……明白了。”
　　“明白就好，开始整理吧。”
　　这次测试，教导主任和校长足足玩了三天，整理出的意见和问题累积数百条。
　　用了术法·划重点后，每一条问题都被罗列出来，整整齐齐地排列在半空中。
　　将这些问题一一处理过去，又用了两天时间。
　　还好他们现在在灾厄制造的幻梦深处，这里是现实与梦境的交汇点，时间与外界的流速不同，让陈宇等人有充足的时间和精力来制作这个梦境，不用担心影响高考，也不用担心外界的正面情绪涌入功体。
　　陈宇他们工作了两天，刘校长和教导主任就打了两天。
　　最后，这两人打出了肝火，从梦境一路打到现实，甚至陈宇准备正式发布梦境后还在打。
　　看着操场上战成一团的两人，陈宇啧啧了两声。
　　真是肮脏的大人啊。
　　不再理会两人，陈宇坐上武铠八型，向着副驾驶座上的王初云打了招呼。
　　对方今天穿着红色的针织毛衣，浅棕色的手织围巾看起来暖和且舒服。
　　同样问好后，王初云将自己编制的围巾送了过来，亲自给陈宇围上，然后将最近总结的文化课重点一并送了一份。
　　而陈宇则送过去自己亲手烧的白开水，开水的甘甜让王初云满意地眯起眼。
　　在他们的背后，徐风送来的物资也到位了。
　　三个亿的现金转化成各种御寒物资，这些物资将通过武铠八型送到每个人手中，与《我的梦境》一起成为他们抵抗灾厄的工具。
　　看着这些物资，陈宇很爽。
　　因为穷过十几年，所以他对无意义的花钱行为深恶痛绝，哪怕知道得花钱也改不过来。
　　所以，这种既能花钱，又能赈灾的行为让他十分愉快，双重爽感让他眯起眼睛，准备之后就让这徐风多帮自己花点钱。
　　奔驰的武铠八型钻进风雪中，在王初云的神通·导航的指引下，向着一个个小型定居点冲去。
　　天元总共有十几万人，每个人都可以获得一份物资，以及随着物资一起赠送的《我的梦境》。
　　凡人也不例外。
　　他们受到的灾厄影响与修士差不多，但却无法享受到修士们可以感受到的梦境，这里就需要外显设备进行弥补。
　　也因为如此，梦境的有趣程度一定要多，玩起来一定要爽，不然凡人很容易被灾厄引走，无法被净化，最后成为灾厄的信徒。
　　在大乾世界，凡人的日子是比较单调的。
　　适合凡人的工作不多，很多地方一个月的工资就四五百，偶尔能抢到快递和外卖的工作就不错了，这个月能加个餐。
　　吃的是淀粉糊糊，喝的是未经处理的废水，好在不少地方劳动力匮乏，过去之后能拿到六七百的工资，然后能吃上美味可口的预制菜，偶尔还能去夜市吃点好的。
　　买彩票是他们的刚需，如果中奖的话就有钱去买个人造灵根，虽然最高境界不会超过炼气五层，但至少算是个修士，寿命也能长一些，就业面也能广一些。
　　冯乐就是这样一个凡人。

第488章 凡人的梦想（5/6）
　　冯乐今年二十岁，学历初中。
　　初中毕业后，他就没有再读了，反正读了也没啥用。
　　凡人的高中太少，大学更少，只有那些脑子聪明得能够弥补仙凡差距的人才能进去，而他明显不是。
　　曾经，他也曾幻想过灵根觉醒是什么感觉，不过七岁是灵根觉醒的高峰期，之后逐渐递减，十五岁之后希望渺茫。
　　现在天元唯一一个十五岁后觉醒的案例就是陈宇，然后一飞冲天，现在已经是天元的骄傲，体育高中的门面，哪里都能看到对方的身姿。
　　对此，冯乐感觉有点不公平，但更多的是羡慕。
　　他也想一生下来就在终点，也希望自己能够万人瞩目，成为人人称道的英杰。而不是一个之前每天帮着老板串肉串，现在每天耕地的农民。
　　不过平心而论，他感觉其实种田挺不错的。
　　自从天气变冷之后，所有人都开始种田了。
　　老板不烤肉了，开始种田了。
　　房东不收租金了，开始种田了。
　　那些收入丰厚的工人也好，养蚂蚁的个体户也好，到这里开店铺的小老板也好，大家都开始种田了。
　　田地不会骗人，只要付出就会有回报。而且田地不会嫌弃种田的人是修士还是别的，它只会默默地接受汗水，付出庄稼。
　　而且不知道为什么，虽然外面这么冷，但一旦种田就能感觉身体发热，身体变好，种完之后心情舒畅，然后还想继续种。
　　这种正反馈不仅他一个人有，附近认识的每一个人都是如此。
　　奇妙的身体变化，让冯乐终于有种接触到了仙人的感觉，也让他越发沉迷于种田，无法自拔。
　　今天也是如此。
　　当武铠八型穿破风雪来到他的面前时，他正在帮老板的女儿修整锄头。
　　对方长相普通，但愿意听自己讲解种田的小妙招，每次跟对方说话的时候，他都能看到对方眼中的星星。
　　刚刚将修理好的锄头递给对方，冯乐便看到黑色的影子在风雪中显现，三十层楼高的傀儡在风雪中缓缓的浮现出来，带着令人胆寒的压迫与威慑力。
　　看到对方的瞬间，冯乐下意识地想逃。
　　对方身高百米，自己身高一米七。如果对方有自己这么高，那么他也就是个三厘米高的小老鼠，一脚踩过去只能听到一声响。
　　但看到一旁的老板女儿，冯乐又跑不动了。
　　对方已经吓得瑟瑟发抖，瘫倒在雪中不敢动弹。
　　她下意识地想要求助，但看到同样害怕的冯乐后，她又认命地闭上眼，睁开眼睛坚定地说了一个词：“跑。”
　　冯乐立刻感觉热血上头，握着锄头就站到老板女儿的面前，冲着高大的傀儡喊道：“来啊！正面上我啊！”
　　傀儡停顿了一会儿，然后是一个少年的声音响起：“嗯……是冯乐先生对吧？”
　　“是啊。”
　　“这是晨光有限公司和天元修士管理委员会一同申请来的物资，里面包括御寒法器，衣物，食物和药物。这段时间是灾害高发期，麻烦你们注意好自身安全，喝水尽量烧开后再喝。”
　　又盯着冯乐看了一会儿，武铠八型伸出手，在冯乐的脑门上一弹。
　　虽然只是一弹，不过冯乐还是感觉自己的脑袋似乎被人崩掉了，捂着脑门晕了半天。
　　“你脑袋里有根血管快要断掉了，不过没事，我帮你补回去了。对了，随物资送过来的还有一份梦境和外显设备，记得接上后跟其他人一起玩。”
　　一旁的老板女儿站起来，鼓足勇气问道：“您是谁？”
　　“那个不重要，记得玩就是了。记住，想要让这场天灾早点平息，就早点玩。”
　　“好的！多谢了！谢谢！”
　　挥手将对方送走，老板女儿转身将冯乐拉了起来，然后小声说道：“冯先生，刚刚多谢了。”
　　“真的么？”
　　“嗯。过来拆包裹了，希望能有新农具，最近总感觉镰刀不够快了。”
　　“稍后我帮你看看。”
　　老板女儿扭过头，看着一旁的冯乐，忽然露出一个意味深长的笑容。
　　感受到这个笑容的深意，冯乐加快了动作，继续拆解起包裹。
　　他们这些凡人不懂灾厄是怎么回事，但还是能够感觉到这场冰雪不希望他们聚集太多的人。
　　超过二十个人，附近的冰雪便会变大，将他们强行分割开，让他们聚集在一起。
　　这场灾厄本能让天元的居民恢复到小农经济时代，各种令它不满的事物都会遭到它的反噬。
　　这种表现令人感觉灾厄就是一个巨婴，通过疯狂的吵闹和破坏将自己不喜欢的事物毁灭，直到得到它理想的结果为止。
　　很快，冯乐便将包裹拆解完毕，并看着里面的事物惊讶不已。
　　本以为只是普通的救灾物资，但实际内容比他想象的还要多。
　　简易帐篷一顶，搭建起来后可以抵御风雪，而且还很暖和。
　　简易符纸一百张，虽然是批量产品，但里面已经注入了法力，撕下来就会自动散热，一张能持续八个小时。
　　净水用的灵草，放入水中便会自动净水，并开出白色的小花，一般的污水都能处理干净。等白花的花瓣全部凋谢，那么再换新的就好。
　　太岁肉一块，吃草就繁殖的奇特肉块，曾经是能够让人长命百岁的异兽，不过经过不断地培育，现在也只是肉比较好吃的牲畜，而且寿命只有几个月。
　　其他零零散散的物品还有很多，将冰雪灾害所能想到的一切预防措施都加入进去，让人倍感温暖。
　　看到这些物资，冯乐忽然感到有些难堪。
　　他刚刚还在腹诽陈宇，没想到人家现在就送东西过来。
　　而且，虽然都是免费的货物，但这些货物没有任何敷衍，都是目前急需的物品。
　　双手合十，他真心实意地感谢了一番晨光有限公司和天元修士委员会，随后就听到老板女儿兴奋地喊道：“冯乐哥，这里有一本书啊。模组教程，这是什么意思？”
　　抬起头，他看到女孩已经将书递了过来，同时说道：“冯乐哥，这好像是讲造梦的。你不是对造梦师感兴趣么？你看下这是什么呢？”
　　“造梦师必须是修士，我看了也没用的。”
　　虽说如此，他还是将书放到怀中，将自己的手机跟里面提供的外显设备连接起来，启动了陈宇送来的梦境。

第489章 这个灾厄真的太棒了（6/6）
　　在外放出现之前，梦境是修士的专属。
　　灵根觉醒的过程仿佛种子发芽，觉醒之后，法力循环系统便如同根须一般在体内不断地生长，直到与身体其他系统融合到一起。
　　这些根据介于虚实之间，成长过程中会将神魂一同强化，进而形成修士独有的神通，元神。
　　对修士来说，元神是再常见不过的事物，甚至依靠元神入梦，体验不同的梦境也只是稀松平常的日常。
　　但对于凡人来说，那已经是他们遥不可及的梦想了。
　　外放是窥探修士奇妙的一个工具，只是这个工具颇为粗糙，只是将梦境中的一切显示出来，但依然能让人魂牵梦萦。
　　再后来，外显设备出现，凡人终于能够体验梦境，但依然无法沉入其中，感受比正常修士差很多。
　　不过对冯乐来说，这个功能已经很了不起了。
　　尤其是在知道这居然是天元人自己开发出的功能后，给人的感觉就更了不起了。
　　按照陈宇的吩咐，冯乐启动了外显，随后便看方块开始在自己的面前加载，立体的幻象在他的面前出现。
　　“咦，怎么是方块啊？陈宇那边搞错了么？”老板女儿将头压在冯乐的肩膀，疑惑地问道。
　　“好像没有，貌似就是这样的。哦，加载好了。”
　　精致的幻象在他的面前出现，炎热的沙漠出现在他们的面前。简单的方块在绚丽的光影下诞生出奇妙的效果，让冯乐头一次发现方块也能如此动人。
　　这是能让修士都流连忘返的场景，对冯乐两人更是有着致命的吸引力，被流光星君加持过的特效漂亮得宛如壁画，令冯乐屏住了呼吸，好半天才喃喃自语道：“真漂亮啊。”
　　“是啊。”老板女儿也点点头，然后好奇地问道，“冯乐，你不是说你以前也尝试过造梦么，你能做出这种类型的梦境么？”
　　“你还不如让我去打赵老师呢。”冯乐苦笑着说道，“听说赵老师不屑于比自己弱的人出手，所以他从不出手。”
　　“真的假的？那不是随便一个人都可以打他么？”
　　“不，他的肌肉会反弹一切进攻，而且还是在他的敌人出手之前。所以，只要敢出手，那么对方就已经是个死人了。”
　　“……我没上过初中，你别骗我。”
　　“反正是天元日报上写的，错了就找报社记者说去。不过我做不出来是因为我不是修士，如果我能制作的话，我想我也可以。”
　　重新观察面前的梦境，冯乐越发感觉到陈宇的厉害。
　　对方灵感似乎没有用尽的时候，每过一段时间就能抽出新的梦境，然后让人大开眼界。
　　而且值得庆幸的是，之前的梦境必须入梦才能看到，但这次有了外显，他们才能亲身感受一下梦境的玄奇。
　　将操控方式调整为体感，冯乐尝试了一下各种调控方式，最后将所有的配置调整为自己最擅长的一种。
　　本以为梦境画面是这个梦境最大的优点，但真正开始之后，他才发现画面似乎只是其中最微不足道的一环。
　　根据之前的测试反馈，《我的梦境》已经加入了新手引导，玩家可以选择开启或关闭。
　　当选择开启之后，一个全新的角色“矿工”出现在冯乐的面前，友好地说道：“这位玩家，欢迎进入《我的梦境》。在这里，你可以选择挖矿冶炼，也能进行建造施工。如果你有兴趣，你可以做一个农场主，也能当一个小贩。我发现你在使用外显设备，使用的时候记得不要太投入，并且小心周围的环境。”
　　听完矿工的介绍，老板女儿不由得说道：“这个新手指引好亲切啊。”
　　“是啊。通常来说，造梦师不会注意凡人的需求，因为凡人几乎不会购置梦境，不会贡献金钱。但这个梦境不一样，它似乎知道我是凡人，然后针对我进行了优化。”
　　“很难么？”老板女儿好奇地问道。
　　“有点难度，不过难度不是最关键的，关键在于有没有想到。光是一个想到就已经打败九成的梦境了，在我这里，这就是最好的梦境。哪怕之后它的内容烂得一塌糊涂，它也是我心中最好的。”
　　但随着矿工的介绍，冯乐不断地深入其中，他发现自己又错了。
　　体贴的操作同样是《我的梦境》里最微不足道的一环。
　　当他知道周围的树木不是摆设，它们可以被砍伐，然后搜集原木制作物品后，他的瞳孔忍不住放大了。
　　当他发现地面也可以挖开，手中的火把可以照亮，地下甚至会生成天然溶洞和地下城市后，他的呼吸急促起来。
　　用黑曜石之门可以前往下界，用荧光之门可以前往上界，每一个地图又有全新的内容，让他在游玩的过程中不断地惊呼“这是什么”“这是什么啊！”
　　他因为怪物的出现而手忙脚乱，但理解了怪物的逻辑后，他又感觉想到了什么。
　　尤其在发现怪物居然有不同的掉落物后，他尝试着在水面上制作了一个简单的平台，然后就看到怪物真的在其中出现，并因为一个小小的隔断被阻拦在自己的面前。
　　将控制权转移给老板女儿，冯乐看到对方兴奋的挥舞着钻石剑去打怪，每打死一只就会兴奋得手舞足蹈，然后继续打。
　　而他本人则根据自己的计算构建出一个简单的刷怪机关，让水流可以将怪物不断地引入到指定地点，而他只需要控住角色在下面打怪就行。
　　当他按照自己的设想，在高空真的搭建出这么一个平台后，他看着怪物蜂拥而至，兴奋得合不拢嘴。
　　比起最后成型的刷怪塔，更让他激动的是其中的过程。
　　这个梦境无比的自由，自由到他似乎什么都可以做，什么都可以制造。
　　而除了自由之外，他这个世界又有自己的逻辑。这种隐藏在世界表象下的逻辑将他深深地吸引，并想要继续了解。
　　接下来的一天，冯乐一直在研究里面的各种机制。
　　他了解了不同怪物的行动逻辑，他研究清楚了不同效果的生效顺序，他开始尝试研究复杂的红石电路，并创造了一个简单的农场收割电路。
　　居民被他榨出了油，附魔体系成为他改进刷怪塔的动力，梦境让他沉迷其中，甚至忘记了种田，只想继续玩下去。
　　当他恍然惊醒的时候，他发现自己已经一天没有睡觉，一直在沉迷这个梦境。
　　虽然身体已经十分的疲惫，但在看到自己尚未完成的自动经验熔炉时，他感觉自己还能再来一个小时。
　　甚至老板女儿提醒他该种田的时候，他还茫然的问道：“种田，什么种田？我不是一直在这里种田么？”
　　这一刻，灾厄的厌恶因此诞生，宛如黑烟一般向着陈宇席卷过去。
　　感受着这份负面情绪，陈宇满足的说道：“这个灾厄真的太棒了。”

第490章 这个邪神就是逊啦（1/6）
　　驾驶着武铠八型，陈宇一边听王初云进行导航，一边看自己的负面情绪不断上涨，心情十分的舒畅。
　　《我的世界》不愧是顶尖的游戏，其游戏理念和游戏内容久经考验，几十年都不会过气。
　　而作为其继承者，陈宇在《我的梦境》中尽可能多地继承了其原作的优点，又与梦境的特性相互结合，最终完成了这样一个杰作。
　　如果运营得好，它一定会成为晨光第二个大型梦境，新的王牌。
　　现在，每送出一份梦境，自己都能得到三十点的正面情绪和三百五十点的负面情绪。
　　而且这还不是一次性的收获。
　　只要身处灾厄之中，那么每个人都会被灾厄继续污染，但每次又会被自己的梦境所净化，那么自己也能持续不断地获得负面情绪，直到灾厄消失为止。
　　除了自己之外，还有赵老师和其他老师在帮忙送货，十几万的居民几天便能全部覆盖，到时候就是源源不断的情绪。
　　只可惜储备的外显设备还是少了一点，很多定居点只能共用一个，不然自己绝对能获得更多的负面情绪。
　　在负面情绪的激励下，陈宇感觉自己开傀儡的动作都快了一些，上千份物资很快输送完毕。
　　眼看时间还有，陈宇正准备继续回去继续获取一些物资，便看到一团模糊的光雾从王初云的背后浮现出来，然后漂浮在王初云的身边。
　　看着对方，陈宇嘴角微微扬起了一下，不屑地说道：“我当是谁呢，原来是你这个老登啊。”
　　邪神冷冷地看了陈宇一眼，随后平淡的说道：“干得不错，我能感受到灾厄在愤怒，你做的事情直指对方的本源，从根本上消弭了对方的欲望。你是怎么办到的？”
　　“你最近没看么？做了个梦境。”
　　“我最近在思考一些问题，没有太关注外面的情况。梦境确实有消弭灾厄的作用，但这效果未免太好了一些……能让我看一下么？”
　　陈宇不太想理这个老登。
　　不过因为对方之前提供了一些情报，所以陈宇还是将自己的备用手机递过去，然后说道：“就在这里，名字是《我的梦境》，你自己感受一下吧。”
　　“多谢。”
　　捞起手机，光雾飘到后排，然后启动了梦境。
　　随后，光雾分成了两份，一份进入梦境中开始体验，另一份则漂浮在外面，从另一个角度观察这个梦境的情况。
　　这种一心二用的做法一方面可以让自己沉入梦境体验其中的内容，另一方面则可以让自己保持冷静，并从另一个角度观察自己。
　　一心二用虽然算不得什么了不起的小神通，但如果学会了可以让学习时间变成两倍，是有心卷出一条线路的修士最喜欢的神通之一。
　　施展完毕后，邪神立刻察觉到陈宇和王初云的目光，于是得意地说道：“这是一心二用，你们想学么，我教你们啊。”
　　“不，我在想你这个老登有这种神通还混成这样，你这个邪神有点失败啊。”
　　“……我绝对要想法子给你个报应。我不想和你说话了。”
　　沉入梦境之中，邪神的梦境之旅开始了。
　　一边玩，它留在外面的意识还在不断地点评：“不过如此，也就是方块好看了一些罢了。不过居然用方块搭建梦境，陈宇你是不是没活了？”
　　“那个矿工好烦，我就不插火把又怎么了？”
　　“晚上怎么这么多怪物啊！那个绿色的玩意怎么这么烦啊！”
　　“我就不睡觉，我就是不造床，你能把我咋样？”
　　“头顶这些个会飞的玩意是什么啊！矿工救我啊！”
　　“……”
　　“其实吧，我感觉这个矿工说的话勉强有点道理，我就勉强听一下吧。”
　　陈宇抽空回头看了老登一眼，感觉对方真是头铁，死了几十次才决定听对方的话。
　　一把年纪了还在玩叛逆，真是恶心。
　　但这也可能与邪神的特性有关，现在可以多观察记录一下，将灾厄整走之后下一个就是你了。
　　到时候，我就要将这个邪神吊起来尽情的侮辱，让它成为自己的法力工厂，负情绪奴隶吔！
　　虽然努力克制自己的情绪，但陈宇元神的颤抖还是泄露了些许想法，让邪神打了个寒颤，然后警惕地看着陈宇。
　　你这个祸害，又在搅什么！
　　不过一旦开始决定听劝后，邪神的进度立刻起来了。
　　但在发现农业的全新玩法后，它的进度又慢了。
　　新的农业整合了之前多个模组的玩法，并且有了自己的特色。
　　因为《我的梦境》有一个重要的作用是消除灾厄的影响，所以它其中有不少农业方面的内容，让想要种田的玩家绝对能获得绝顶的体验。
　　一般的种田只需要种子洒在农田里，大自然自有安排。
　　但如果在地下神殿获得了农神雕像，那么就能开启农神支线，通过不断地种植各种的作物获得农神的赐福，然后开始种植作物。
　　作为掌管农业的星君，这位神明可以赐下灵草种子，而灵草种子则有三种不同的属性。
　　“丰收”属性可以让灵草获得更多的收获，丰收属性满了可以一次性获得五份产物。
　　“成长”属性可以让灵草的生长速度更快，不过太高反而会让灵草过度生长不结果，所以需要控制在一个范围内。
　　“适应”属性可以让灵草降低种植需求和照顾难度，不过太高也会让灵草的药性丧失，所以也需要控制其数值。
　　不同的灵草又能配置不同的药剂，一些药剂又能提供永久性的增益，让整个游戏过程更加有趣轻松。
　　不过农神的胃口不小，但每次给的奖励也不少，比如可以一口气耕种五格范围的锄头，能够将水转化为灵泉的术法，能够永久有效的肥料等，这些都是种田玩家梦寐以求的神物。
　　在理解了农业的玩法后，邪神几乎是瞬间被其俘虏，成为只会种田的奴隶了。
　　它开始不断地开垦土地，耕种农田，然后供奉农神。
　　当它发现村民中居然有农夫这个职业，且农夫可以帮忙收割作物之后，它又开始尝试繁殖村民，然后将村民转化为农夫帮自己种田。
　　猫在驾驶舱后排，它不断地学习怎么种田，怎么用轨道列车实现自动耕种自动收割，甚至开始自学红石电路，很快就成为新的红石大佬。
　　在发现梦境里自带论坛，已经有玩家在里面入驻并开始分享各种知识后，邪神开始高强度上论坛。
　　只是邪神有自己的尊严，不分享自己的知识是它最后的倔强。
　　除非实在忍不住。
　　在发现那么好用的红石电路几乎没人研究后，它索性单独开了个帖子，然后开始进行红石教学，不多时就获得“红石创造者”这样的雅称。
　　在众人的吹捧中，邪神飘飘然了。
　　邪神也是神，之前没法与外界交流的时候确实有点信压抑，现在终于满足了。
　　于是，它开始白天玩，晚上玩，王初云上课的时候它躲在一边玩，王初云睡觉的时候它飘在床边玩。
　　王初云和陈宇出门送物资的时候，它就躲在驾驶舱玩。两人一起做卷纸的时候，它就躺在天花板上玩。
　　终于，看到这么肆无忌惮的邪神，陈宇忍不住了。
　　老子在工作，你在一边打电动！
　　你是不是当我好欺负！
　　没收！
　　当邪神看到自己的手机被没收后，脸上的表情相当的精彩。
　　它本想高冷的表示自己不在乎，但随后又发现没法真的不在乎。
　　尤其是想到自己的农田建立了一半，自己的红石帖子写了一半，这就让它极为痛苦。
　　思考了很久，它终于做出了一个艰难的决定。
　　“一心二用我教你们，让我再玩会好么？”
　　看着为了梦境不惜出卖原则的邪神，陈宇冷笑起来。
　　这个邪神就是逊啦。

十月一号有月票番外，各位想看什么？
　　十月一号会有月票番外，到时候投一张月票就能看，各位可以留一张到时候投。
　　提前问下各位想看什么内容，我尽量满足。

第491章 一切都在变好（2/6）
　　跟王初云分享了一心二用的功法，陈宇感慨居然还有惊喜。
　　不过看对方同意的这么痛快，也许是邪神的阴谋也说不定。
　　稍后就将这门功夫交给赵老师，让对方帮忙鉴定一下，没有问题再修行。
　　知道陈宇想要将功法交给赵子日，邪神难得地抬起头，不解地问道：“你居然想分享出去？你怎么想的啊。”
　　邪神这么说也是有道理的。
　　它分享的是神通类功法，修持后并不会有面板上的提升，也不会有新的技能出现，只是有可能会获得对应的神通。
　　而且如果对应的神通持有数量达到了上限，那么又会开始排队，等前面的空出名额才能获得。
　　也因此，很多神通类功法被各大集团牢牢地把持在手中，因为一旦泄露出去，那么自己家族的子弟也会开始排队，之后重获这门神通的概率就要小许多。
　　如果偶然获得神通类功法，大多数人的想法都是私自修行一番，能获得小神通最好，得不到就找个途径卖了，最少也能捞个几千万出来，三代之内都不用担心修行所需的钱了。
　　这哪像陈宇这般，上来就要送人。
　　面对邪神的质问，陈宇冷哼一声：“我们与赵老师的感情，岂是你这个小小的邪神所能理解的？而且这功法有没有问题还两说，不让赵老师检查一下怎么行。”
　　“……你把功法还给我，我记得有几个地方好像记错了。”
　　“你果然加了后手！信不信我现在就拍几千万出去，灭了你这个老登！”
　　“别、别别。这次是我的错，而且也不是什么后手，就是让你们对我的态度好一点更崇拜我一点。我改！我改还不行么！”
　　“这还不是后手啊，我呸！别有下次，再来弄死你啊！”
　　不满地看着这个家伙，陈宇知道邪神就是不可靠。
　　还好我们这边有无所不能的赵老师，不然就样衰了。
　　虽然邪神表示要改，但陈宇还是将功法发给了赵老师，并在对方检查无误后存了一份在赵老师那边。
　　将手机丢给邪神，陈宇和王初云开始研究这门神通类功法，发现里面的内容博大精深，学习起来颇为麻烦。
　　决定之后有闲心在进行研究，陈宇继续检查现在的情况，并对现状十分满意。
　　弥漫在天元市附近的浓雾已经开始变薄，灾厄的影响正在降低。估计要不了太久，天元就能恢复正常，然后继续发展了。
　　但有个问题需要提前解决，那就是灾厄消散后如何处理《我的梦境》带来的正面情绪。
　　外面没有灾厄这个东西，而《我的梦境》会带来大量的正面情绪，这点必须得防。
　　对此，陈宇已经有了准备。
　　那就是反向区域锁。
　　你们不是给我们天元加区域锁么，可以，没问题，那么就别怪我给你们加区域锁了。
　　除了这几天发布的版本，外界流通的版本都会加入大量的模组。
　　这些模组难度惊人，怪物横行，诸如《凋零风暴》这样的怪物在这个模组中只是路边的一条，《寂静岭PT》中的女鬼看了它们都要自愧弗如。
　　而且新手引导在通关前不开放，怪物白天也能刷，并且攻击欲望强到天际，八百米开外就会嗷嗷地扑上来啃玩家两口。
　　掉落物数量降低，经验获得量降低，初期除了变态模组什么模组都不能开，让外面的人好好地品鉴一下。
　　等对方能够通关了，那么负面情绪也给得差不多了。
　　这个时候，就可以欢迎对方正式进入梦境，成为我们的小伙伴了。
　　对了，苗轻羽那边先提供一个天元版，让其他人看看正常版本是什么样子的。
　　然后，再让她帮忙将外供版提供出去，让其他玩家被折磨。
　　想到这里，陈宇满意地点头，露出一个得意的微笑。
　　桀桀桀，一想到能够肆无忌惮地折磨外面的玩家，这种愉悦的感觉就让他能多吃三碗饭啊！
　　听到这个笑声，正在玩梦境的邪神抬起头，看了陈宇一会儿。
　　随后，它对王初云小声说道：“当心一点，我看他笑得跟个魔修一样，小心他以后骗你。”
　　“是么？可我觉得很可爱啊。感觉坏坏的。”
　　“……没救了。”
　　而陈宇说干就干，回学校之后就准备开始一边制作这个变态模组，一边利用这段时间疯狂的学习，继续为高考做准备。
　　与此同时，大批天元内的玩家也已经熟悉了梦境的内容，开始向着更深的层次发展。
　　有人喜欢农业，那么就开始不断地摸索各种种田的方法，总结里面的种子和种植条件。
　　有人喜欢不同的神庙，那么就可以探索这个世界，找出所有的星君神庙，并寻找他们消失的秘密。
　　有人则喜欢建造，各种美轮美奂的大型建筑被他们精心设计出来，每次都能引来不少人“别人的梦境”这样的评论。
　　论坛文化开始发展，梦境中的秘密被不断地挖掘，各种奇妙的地图开始被人分享，让论坛每天都十分的火热。
　　灾厄将这里的时间流速调慢，本来是想有充足的时间改造这个地方，没想到反而便宜了里面的玩家。
　　他们可以肆无忌惮地在肝梦境，反正不管怎么肝都是消解灾厄，最后倒是为天元服务。
　　这种自己爽也能让天元爽的行为，极大地增强了他们的热情，提升了天元的凝聚力，让这场灾厄反而大幅度提升了天元的士气，让天元更加团结了。
　　当新版本，多人模式更新上来之后，梦境又掀起了新的浪潮。
　　大量的玩家聚集到同一个服务器中，他们尝试一起下矿，一起建造，一起完成各种成就，又为这个梦境增添了更多的社交成分。
　　社群开始被建设起来，玩家们开始分享自己的想法和创意，这里每天都有新的内容出现，让人每次上来都有新的发现。
　　今天，再次实践了自己的一个想法后，冯乐看着自己刚刚建造出的高效率熔炉，满意地点了点头。

第492章 我是不是要死了（3/6）
　　【多谢冯老大了，之前的问题困扰我很久了，原来是红石电路中的一个结构问题。】
　　【检测装置也很有启发性，感觉这个装置可以大幅度提升刷怪塔的效率，或许可以挑战更高规格的刷怪塔。】
　　【冯老大厉害了。】
　　看到这些留言，冯乐感觉很是受用。
　　凡人在大乾世界，一直是一个不怎么被重视的群体。
　　他们的寿元不过百，身上的价值也不高。一个修士可以当牛马当到百岁才被优化，但一个凡人往往三十五岁就开始走下坡路了。
　　天元因为缺乏劳动力，所以凡人还有一定的价值。不过在其他区域，凡人似乎只有当牛马的命，而且还是用来繁殖的牛马。
　　有的州甚至连繁殖都交给法器进行，没有灵根的凡人就丢到城外自生自灭。若不是有一些星君还有着对凡人的怜悯，他们可能都活不到成年。
　　但这还算好的。
　　听说更远的地方，一些地方已经被魔修侵占，凡人在那边基本庄稼，只有被收割的份儿。
　　血肉农场在源源不断地产出胎儿；轮回大殿截取了元神的轮回之路，将里面的元神拉出来做万魂幡的材料。更别提一些病态的魔修制作的千里红毯，万里雪花，光是明白里面的材料是什么就让人发怵。
　　但是现在，冯乐发现在论坛中，没人在意你是修士还是凡人。
　　天元修士现在数量大约在一万四，看着不多，但对比去年一万一已经有了近三成的提升。
　　这是因为毕业生在回流，一些修士则是被晨光的梦境所吸引，然后来到这里旅游，最后选择在这里定居。
　　通常来说，凡人与修士的比例应该在六十到七十比一之间，但天元的凡人只有十七万，比例十分畸形。
　　天元土地上的污染并没有全部结束，很多适合凡人的工作没有出现，很多凡人过来也就是混口饭吃，只要饿不死就行。
　　冯乐本来已经准备接受这种得过且过的日子了，没想到在《我的梦境》的论坛里，他找到了另一种被人注意的方式。
　　原来凡人，也可以如此瞩目么？
　　通过分享自己的见闻和心得，他成为整个论坛里为数不多的技术大佬。
　　而且因为现在不用担心食物问题，玩梦境也是在帮天元排忧解难，所以他玩得心安理得，并且可以全身心地投入进去。
　　自己的心得在不断地被人研究，自己的想法在推动其他人继续前行，一些人因为他的套路而走上了新的路途，忘记了种田，削弱了灾厄的力量。
　　他的行为充满了意义，他的努力被所有人看在眼中，让他有了一种活着的感觉。
　　在这种动力的驱使下，冯乐越发积极的投入研究，不断的挖掘各种套路，终于创出了一些自己的名气。
　　回答完所有的内容，他又前往论坛的其他区域，去查阅其他帖子，同时积极地回复其他人提出的问题。
　　每次被人感谢会让他很开心，这种帮助人的感觉让他感觉自己的行动有了意义。
　　并且能帮助天元击退灾厄，这种使命感与荣耀感让他更加积极的投身于此，成为一名论坛小能手。
　　他甚至有了自己的独立板块，红石电路成为他的专精领域，机械模块也是他十分喜欢的内容。
　　这时，敲门声响了。
　　帐篷外，老板女儿探进来，期待的问道：“冯哥哥，今天怎么样呢？”
　　“发了三个主题贴，然后回复了上百个帖子，收获了几千的点赞。”
　　“冯哥真是厉害，隔壁帐篷里的只有一个主题帖，而且发完贴就沉了。我爹现在提起你的时候，特别地嘚瑟。”
　　“让叔叔别这样了，怪不好意思的。”
　　“别谦虚了。”
　　虽然不是很懂里面的内容，不过老板女儿还是坐下来，听冯乐完成了那些工作。
　　聊自己感兴趣的话题时，冯乐眉飞色舞，平凡的五官变得立体且充满朝气，带着一股独特的魅力。
　　听的差不多了，老板女儿忽然说道：“既然你这么了解这个梦境了，我觉得你可以尝试去做一下模组。”
　　“我不行的，我做出的模组没人想玩的。”
　　做模组是现在十分流行的事情。
　　在将《我的梦境》中大部分机制摸透后，很多玩家已经不满足做已有的内容，转而开始去制作模组了。
　　好的模组可以展示作者的想法，可以带来全新的机制，如果更加优秀甚至可能被官方吸收，成为下一个版本更新的内容。
　　正式版中的农业模块就是从多个模组中总结而来的，而模组作者则被官方放在官网上专门进行了感谢，这是每一个《我的梦境》爱好者都向往的荣誉。
　　冯乐也有这个想法，甚至每天没事的时候就会拿出那本《模组教程》翻个不停，里面每一个细节他都烂熟于心。
　　但他还是不太敢。
　　去做模组的都是修士，他们法力高强，对梦境的理解十分透彻，不是自己这个小凡人能比的。
　　凡人没有修士那么强的精力，也没有他们那么强大的算力，与他们同台竞技，只是自取其辱罢了。
　　遗憾地叹了口气，冯乐正准备洗洗睡，随后就感觉自己的鼻子一热，有什么东西从鼻子里滚落出来。
　　不好意思地捂住鼻子，他还以为自己受了风寒，不好意思地说道：“抱歉，可能是有点着凉了，那边的纸能给我一下么？”
　　但让冯乐没想到的是，面前的老板女儿变得惊惶失措，走过来的时候还在喊着什么，但他一个字都听不到了。
　　眼前的一切都在恍惚，地面似乎变成了一团软烂的面条，让他控制不住地栽倒下去。
　　抬起手，他发现自己满手都是血。
　　鼻子更像是打开了水龙头，大量的鲜血喷涌而出，完全止不住。
　　原来不是感冒啊。
　　随后，他眼前黑了。
　　再次睁眼，他看到自己躺在床上。
　　老板在，老板娘在，老板的女儿也在。
　　身上的衣服已经被人换了，脸上的鲜血也被人洗干净，但指甲缝里残留的黑色还是在告诉他，之前发生的不是梦。
　　看着面色凝重的三人，冯乐本想笑一下，但最后只扯出一个难看的笑容：
　　“我是不是要死了？”

第493章 模组·凡人路（4/6）
　　“刚刚医生看过了，没有问题。”老板严肃地说道，“他只是告诉你，以后别熬夜打梦境，别胡思乱想了，偶尔也出去种种田吧。年轻人不要太不把身体当回事，老了很麻烦的。”
　　“你骗我，我鼻血流了那么多，怎么可能没有问题。”
　　“确实没问题。”老板娘也认真地说道，“鼻血多是因为你脑子之前有个肿块，有一些瘀血没有流出来，现在流出来了就没事了。人体很神奇吧。医生还让我问下你最近是不是被高人指点过，物理上的指点啊。对方的手段很厉害，隔空将你的淤血打散了。”
　　“我不信！你们不用安慰我，我一定快要死了！”
　　冯乐已经陷入自己快要死的幻想里，无论谁说都不信了。
　　见此，老板还想劝一下，不过被自家女儿推了出去。
　　让父母在外面等一下，老板女儿坐在冯乐对面，握着他的手，平静的说道：“我接下来要说的事情，你不要害怕。”
　　“你说吧，我不会害怕的。”
　　“你确实要死了。”
　　知道自己确实要死了，冯乐如释重负，拍着胸口说道：“我就知道。每次我感觉我最近过得挺爽的时候，生活就会给我一个大比斗。之前我果然过得太舒服了，现在我终于明白了，我要死了。”
　　握紧老板女儿的手，冯乐认真地说道：“抱歉，我本来是想向你求婚的，不过现在看来，没有这个机会了。”
　　“嗯。还有什么想说的么？”
　　“我这些年工作攒下了两千三，你拿去给自己买台新手机吧。”
　　“这个之后再说，还有呢？”
　　“尸体捐出去吧，没准能卖点钱。如果多的话，你就用我的存款去买”
　　不耐烦地打断对方，老板女儿认真地问道：“还有么？”
　　“那个……”
　　“你就不想做个模组么？好歹留点东西下来，让别人知道你是谁啊。”
　　冯乐恍然大悟。
　　他一直都有做模组的想法，可惜一直不敢动手。
　　限制他的因素有很多，比如时间不够，害怕被人嘲笑，认为自己实力不足等。
　　不过在意识到自己要死了，他又感觉无所谓了。
　　反正人都是要死的，死了之后就堕入轮回，今生发生了什么都跟后世的自己没有关系了。
　　哪怕我做出一坨史出去，你们也骂不我了。
　　想到这里，他豁然开朗。
　　既然如此，就去做吧！
　　做出这个决定后，冯乐立刻打开自己翻阅过无数遍的《模组指南》，再次回忆自己看过的内容。
　　好的模组现在很多，比如大热门《修仙模组》，比如将商品贩卖与农产品结合起来的《小镇机会》，比如将挖矿做到极致的《大矿工》，也有战斗爽的《刀剑笑》。
　　修士的眼光高得出奇，很多人吃过见过的比凡人多得多，自己做个类似的东西根本竞争不过他们。
　　唯一的法子，就是另辟蹊径，找到一个他们都没有见过的赛道，将自己想做的东西完全展现出来。
　　他的目标不是让这个模组好玩，他的目标是让这个模组被记住。
　　在反复浏览了其他人的梦境之后，他发现其他人的梦境其实都在向着一个方向发展。
　　那便是让人爽。
　　不过，爽这个赛道已经被人卷到飞起，大抵是因为现实太惨，所以大家急需在梦境里寻求一点可怜的温度吧。
　　在这些梦境中，玩家付出就有回报，出门就有收获。
　　遇到的领导都是和蔼可亲不会克扣工钱的，遇到的道侣都是温柔善良不会背后捅刀子的，下遗迹一定可以开宝箱然后获得奖励，去上学一定能学到知识不会最终辍学。
　　体内的灵根是圆满的，家里的父母是健在的，每个月的工资是够花的。
　　每天只用工作十二个小时，每个月可以被安排休息一天，吃的东西生产日期在三年内，肉是淋巴肉而且不是合成的。
　　这些爽事，只会在梦境里出现啊。
　　如果想要让人记住，那么就要另辟蹊径，做一个让人不爽的模组出来。
　　去上班要有一半的概率没有工钱，吃的东西不好会有大概率生病。
　　玩家的体内没有灵根，想要修行是痴心妄想。
　　家里要有一个好赌的爸，打牌的妈，生病的姐姐和破碎的他。
　　虽然可以攒钱去买人造灵根，但四十万足够玩家攒一辈子。
　　每天去买彩票是唯一的救赎，不过中奖了能不能拿回家是另一回事了。
　　小巷子里永远有手持武器准备抢劫的混混，好不容易攒到钱保存不好就会被人抢走，整个梦境突出一个希望就在眼前但是够不到。
　　因为感觉自己快要死了，所以冯乐将自己所有的绝望全部宣泄出来，要让这个模组成为自己最真实的呐喊。
　　看到冯乐开始认真地制作模组，老板女儿离开了房间，看到自己的父母就在门口。
　　看到出来的女儿，老板不解地问道：“你干嘛跟他说他快要死了，医生不是说他没事了么？”
　　“冯哥哥太喜欢钻牛角尖了，你直接告诉他没用，他还是会认为自己会死的。”
　　“那你干嘛还骗他啊？”老板娘不解地问道。
　　“没法子，医生不是让他不要胡思乱想么，但他这么喜欢钻牛角尖的肯定会胡思乱想，最后自己把自己吓死。与其让他乱想，不如给他安排一点事情，过一段时间再告诉他真相好了。”
　　“嗯……行吧。对了，那小子真的向你求婚了？”
　　“嗯。”
　　“你看重他啥了？他要啥没啥的，隔壁铁牛多好，喝凉水都长肉，做活路是一把好手，烤肉也特别精到。”
　　扭过头，老板女儿看着已经开始奋笔疾书的冯乐，笑着说道：“因为我喜欢他啊。”
　　“……所以为啥啊？”
　　“因为他是个艺术家啊。虽然是个凡人，但你们没有发现么，他聊起艺术时的样子特别帅。而且我真的觉得他很有想法。做个大型造梦师不太可能，但我还是感觉他能展现出一些特别的东西的。”
　　“搞不懂啊……我还是觉得隔壁铁牛好。”
　　一旦开始制作，冯乐就感觉自己的脑子停不下来了。
　　他开始疯狂地制作，疯狂地加想法，疯狂地往里面加戏。
　　随着他的不断添加，他的模组也越来越完善，终于在一个月达到了可以提交的水平。
　　在老板女儿的陪伴下，冯乐激动地将自己的模组上传，然后选择了提交。
　　模组《凡人路》被他上传至服务器，成为大量模组中的一个。

第494章 最阴间模组评选（5/6）
　　选择了上传，冯乐将手机放下，心满意足地说道：“可以了，我已经没有遗憾了。”
　　“你不看看你的模组情况么？没准会有很多人下载呢。”老板女儿疑惑地问道。
　　“不看了，没有意义了。”冯乐摇着头说道，“我最近已经不流鼻血了，身体似乎也变轻了，每天睡觉也睡得更沉，看来是我回光返照了。”
　　“哦，噗噗噗！”
　　老板女儿一个没忍住，笑场了。
　　连忙背过脸，她努力让自己想起悲伤的事情，然后扭过头说道：“抱歉，刚刚没忍住。”
　　“没关系。剩下的日子我准备好好地研究一下论坛，将我知道的事情全部写下来，就当是我留给这个世界最后的礼物吧。”
　　“好的，噗噗噗！”
　　看着面无表情却又在一个劲喘气的老板女儿，冯乐感觉对方太怪了。
　　但他已经不想多问，只想度过自己最后的时光。
　　而老板女儿效果之后，认真地说道：“冯哥，既然如此，你介意我用你的模组参与一个评选么？”
　　“没问题，可以的。”
　　“好的。”
　　接过冯乐的手机，老板女儿选择了一个最近最火热的模组评选，并将冯乐的模组提交上去。
　　看着大量的阴间模组，老板女儿相信冯乐可以脱颖而出的。
　　在这一个月里，天元明面上风平浪静，暗中波涛汹涌。
　　随着灾厄欲望被《我的梦境》不断化解，灾厄的力量也在不断地削弱。
　　风雪正在减弱，天元中心的温度在不断地提升，周围的迷雾开始消散，天元内部的时间也在慢慢地恢复正常。
　　感受到自己力量的骤减，灾厄的原始本能也在不断地怒吼。
　　每个晚上，天元的居民都能听到炸雷一般的吼声，无形的灾厄正在慢慢的消亡，获胜只是时间问题了。
　　感受到时间在趋于平缓，赵老师暗道一声可惜。
　　这段时间，他上课上爽了。
　　所有人的成绩都有了飞速提升，而且这种因为灾厄获得的额外时间不会被算作作弊，毕竟他们也是受害者。
　　收割到的粮食堆满了仓库，购置的一次性储物袋装满了各种作物，让天元有了可供十年的食物。
　　虽然大部分都是普通的粮食，但对于气运不佳的天元来说，这些物资比任何事物都宝贵。
　　远方的迷雾开始散开，灾厄的影响正在逐渐降低。要不了多久，长生州的灾厄应对部便会派人来到这里，衡量灾厄情况，并做出这里是否击退灾厄的判断。
　　在灾厄状态下，星君的化身和庙祝不能进入，里面的也无法离开。
　　轻微的灾厄倒是可以允许修士和凡人进出，但必须经过灾厄应对部判定灾厄已经没有继续扩散的可能。
　　如果没有对方的认定，那么天元现在的情况比区域锁还要严格，但这也是防止灾厄扩散的必要手段。
　　回想起过去的时光，赵老师居然有点想要灾厄多停留一会儿。
　　不过很快，他就摇摇头，告诉自己这个想法不对。
　　灾厄是星君陨落后的产物，每一个灾厄都意味着巨大的自然灾害。
　　如果没有陈宇和王初云的返回，那么整个天元都会被灾厄笼罩，之后会被灾厄应对部强行接管。
　　所有的物资都会被征用，然后用来对抗灾厄。每个人都要玩他们烂得一塌糊涂的梦境，消弭灾厄的污染。
　　事后还会被收取大量的报酬，没钱的话对方也会贴心地提供贷款，毕竟灾厄应对部也有这方面的业务。
　　而这，还是比较好的情况。
　　更糟的情况是灾厄应对部应对不过来，那么所有居民都会被灾厄洗成对应星君的信徒。之后很可能会被打成魔修，下半生比欠了贷还难。
　　并且因为这个灾厄对应的星君不明，那么转化为信徒之后的情况也不明。
　　好一点的情况是保留人形，坏一些的情况是元神也被污染，到时候连轮回都进不去，只能送到特定星君那里用文火慢炖，炖到焦香酥脆再打碎丢入轮回之中。
　　现在能如此顺利地度过这次危机，陈宇等人功不可没。
　　只是看着现在的陈宇，赵老师感觉陈宇比之前更癫了。
　　随着灾厄的逐渐衰落，陈宇的梦境也开始准备走向外界。
　　《我的梦境》是一个极为特殊的大型梦境，它本身的玩法已经足够精彩，其中的自由度和游戏性绝对会成为天元的第二张门面。
　　而且它还能跟《深渊之旅》产生联动，甚至赵老师都开始期待两者联动后的表现了。
　　模组是《我的梦境》中至关重要的一环，所以在推出去之前筛选一些模组作为宣传特色无可厚非，但他总感觉陈宇的品味怪怪的。
　　【最阴间模组评选】是什么鬼？
　　明明有大量有趣的模组可以选择，为什么非要用最阴间这种方式进行评选呢？
　　这也是计划的一部分么？
　　身为数学王子，赵子日对自己的智力和武力有着足够的自信，但他也死活想不出为什么有那么多好的选择，陈宇偏偏选择了这个？
　　莫非是爱好？
　　这种小众爱好也不是不行，但你小范围享受就可以了，不要露出来啊。
　　身为天元的骄傲，陈宇你知道自己对青少年的影响有多大么？
　　又看眼在靠窗倒数第二排认真学习的陈宇，赵老师叹了口气，决定以后陈宇堕落了就好好拉他一把，不要再让他继续下去了。
　　与焦急的赵老师不同，道德高中的礼堂内，洛同等人显得十分的亢奋。
　　用力敲着小黑板，洛同说道：“诸位，陈总最近干了什么！”
　　“搞阴间模组评选！”
　　“没错，谁能告诉我，陈总为什么这么搞！”
　　“不知道！”
　　“对的，我们越是不知道，就越是证明这就是陈总计划的一部分！这个时候，我们就要认真地研究，不断地努力，用我们的想象力去弥补缺失的逻辑，尽早解开陈总给我们的暗示，满足陈总的需求！”
　　“是的！”
　　晨光有限公司的员工开始努力，大量的模组开始被筛选，并将作为《我的梦境》的预备模组，一同发布到外面。

第495章 他们不是好人（6/6）
　　随着迷雾的逐渐散去，雷部正神和长生州高层也注意到这里的现状，派人过来验收。
　　伴随着一道雷霆，一黑一白两道身影落到文昌。
　　一人是雷部正神的庙祝，一人是长生州监察院的监察，而且刚好是熟人。
　　看到对方，雷部正神的庙祝率先笑道：“好巧，居然又是阁下。”
　　两人之前应对前委员会对天元指控的时候就来过一次，并对当时的天元记忆犹新。
　　监察长也勉强笑了一下，只是状态明显有点疲惫。
　　见此，庙祝不解地问道：“阁下怎么了？长生州出什么事情了么？”
　　雷部正神不仅仅管理长生州，负责监督其他州的不法行为，没法一直将目光停留在长生州。
　　听到庙祝的问题，监察长无奈地叹息道：“最近长生州确实出了些问题，州府内的高管手有点长，想要将触须伸到监察院。而且我最近有个部下十分嘚瑟。一想到对方就在天元，我就有点不想来。”
　　“你说的那个嘚瑟的部下，是我么？”
　　立刻回头，监察长看到一个人吹锣打鼓地走过来，声势十分的热闹。
　　钟正七零八落地散落在地上，两只手敲着大鼓，两只脚捧着脑袋，其他部位在人皇旗内筑基老鬼的协助下漂浮在空中，捧着乐器发出各种响亮的声音。
　　而钟正的脑袋上则插着一面旗帜，上书“天上天下，唯我独尊！既见组长，为何不拜”的字样。
　　看到如此招摇的钟正，庙祝忍不住“哇”了一声，然后指着钟正问道：“这玩具多少钱一斤？”
　　“你想要免费拿走都行。”监察长捂着头叹息道，“真的，我知道让这家伙当组长有问题，但当时的情况不答应不行啊。”
　　《元神妙法》的使用权在钟正手中，当时钟正离职导致长生州使用元神妙法非法，并因此成为诸葛星君攻击长生州经济部的一个武器。
　　为了应对对方的攻击，最终只能将钟正请回来，并给了一个名誉组长的虚职。
　　不曾想，对方居然嘚瑟起来了。
　　走哪儿都要挂个牌子，以前几个月都不来汇报一次的他现在居然几天就来一次，让人不厌其烦。
　　偏偏现在还离不开对方，只能任凭钟正过来捣蛋了。
　　当初让钟正进监察院他就拒绝了，谁能想到这家伙最后真的能进来呢。
　　天元果然人人都是祸害！
　　除了钟正这个祸害，还有一个祸害跟着钟正一起走了过来。
　　文昌星君的化身，诸葛星君！
　　看到对方，监察长就会想起自己在长生州不得不求对方的窘况，而且现在还没过几天。
　　对方是文昌市的人，但这次来明显是为了给天元站台，哪怕什么都不说已经很有威慑力了。
　　向着两人行礼，监察长郑重地说道：“两位，我是长生州监察院的监察长，这次奉命前往此地评估灾厄的影响。若没有问题，我们会判定这次灾厄已经解除，天元可以进行正常的活动了。还有，钟正，你安静点？”
　　“凭啥？”钟正兴奋地说道，“我现在是名誉组长，纯的！而且我现在代表了天元，你凭什么命令我！”
　　“……你们天元没人了么！赵子日呢！席天洛呢！”
　　“赵老师忙着上课，席主席又不能在一个地方待得太久，最后算了算去，就我有资格了。怎么，你不服气？”
　　强忍着给对方一脚的冲动，监察长回过头，示意一旁的庙祝可以开始了。
　　庙祝点点头，双手比出“八”，然后相互贴在一起组合成为窗口，并透过窗口开始观察天元。
　　这是雷部正神的专属术法，使用后可以看到对应市区的大致情况，以此来进行初步判断。
　　“灾厄的浓度已经从之前的百分之八十九下降到了百分之二十七。气候已经基本恢复正常，土地肥沃的程度上升了三成，之后应该能种出不错的作物。房屋受灾面积比较大，但天元的房屋本来就比较破旧，所以刚好翻新一下。修士的体质上升了三成，凡人上升了五成。除此之外，空气中的灵气浓度上升了一倍……”
　　听庙祝念完所有内容，监察长揉着眉心，半响无语。
　　你们天元，是遭灾了，还是飞升了？
　　其他市区遭灾了，基本都元气大伤，后遗症无数。
　　轻一点的欠下几个亿贷款，之后不得不出售市区权益还钱。重一些的人口锐减，要不了多久就会被各个财团瓜分，市区的管理委员会也会成为傀儡。
　　毕竟没有多少市区能跟天元现在的管理委员会一样，敢顶着区域锁和其他地方硬刚，最后还刚了不分胜负。
　　你们倒好，各方面指标居然还提升了。
　　尤其是灵气浓度，一倍的灵气浓度让天元直接飞升到“良好”级别，这个指标足够吸引不少修士过来定居，相信之后天元又会得到一波提升。
　　人口没什么损失，大家的体质还变强了。以后稍微喂点粮食就是好牛马，能让天元的经济也腾飞一下。
　　“为啥啊……”监察长不解地问道。
　　“大概是我们天元人自力更生，坚韧不拔吧。”钟正认真地回答道。
　　“没问你……你们开始崇拜灾厄了么？”
　　“怎么可能！你别凭空污人清白！你有证据么？”
　　“嗯……”
　　虽然不是很喜欢钟正，不过监察长对天元倒是没有恶意。
　　而且哪怕不喜欢天元，他也会公事公办，绝对不会徇私枉法。
　　就在他思考的时候，他听到庙祝说道：“又下降了一点，现在灾厄浓度是百分之二十六了。”
　　“还在降低啊，这次看来是真的没有问题了。”
　　轻轻点头，监察长对钟正说道：“恭喜了，天元这次渡过去了。自古福祸双生，相信天元之后也能发展得更好。我现在就申请灾厄解除，要不了多久审批就能通过，天元之后就可以自由了。当然，区域锁还在。”
　　“没事，这样就行了。你偶尔也能做点人事啊。”钟正笑着说道。
　　“你废话太多了。”
　　不满的进行了申请，监察长很快就得到了批复。
　　只是看到批复，他的眉头皱了起来：
　　“审核不清，事实不明，不予以通过？这是怎么回事？还建议再审，会有灾厄应对部的人过来协助调查？”
　　听到这个消息，钟正的表情也严肃起来。
　　灾厄应对部的家伙，可不是什么好人啊。

第496章 天外来人（1/6）
　　灾厄应对部是为了应对灾厄和其他天灾，由大乾世界各个州共同组建起来的组织。
　　这个组织有自己独立的数据库，且该数据库不会由梦境星君管理和插手，以此确定该数据库的独立性和保密性。
　　在这个数据库中，几乎所有曾经陨落的星君都会被登记在内。
　　其中包括了陨落星君的陨落地点，是否发生了转移，灾厄是否曾经出现，以及依然存在神庙的庙祝等。
　　之前，这个组织还算正常。
　　不过当各大集团发现灾厄有利可图，可以通过灾厄从各个修士管理委员会上身上榨取油水后，这个组织开始逐渐堕落。
　　最近甚至在大乾世界的往生州敲钟上市，股票一路长虹，创始人身价翻了百倍。
　　但与股价形成鲜明对比的，则是灾厄应对部被指以次充好，为了节约成本不惜克扣造梦师的工资，通过阴阳合同骗取造梦师梦境等。
　　回想着灾厄应对部的情报，钟正又想起另一件事。
　　对方没有告诉陈宇他们，这次灾厄对应的是哪位星君。
　　这一点可以认为是他们的储备库不足，但再怎么不足也至少给出几个备选名字才对，不应该什么都不放出来。
　　因此，这里只能理解为有人花钱进行了屏蔽。
　　现在，灾厄已经发展到了末尾，所有的工作即将收工，你们忽然跳出来表示验收不通过，你们这是什么意思？
　　监察长看着消息也沉默起来。
　　抬手告了声罪，他几步走到不远处，取出三部手机开始打手机，发消息，不断地联系自己的人脉。
　　直到半个小时后，他才将手机收起来，走回来后一脸凝重的说道：“不行，不管怎么问，他们都跟我说这个事情解决不了。”
　　闻言，钟正的小旗子也不戴了，乐器也不演了。
　　将自己拾掇起来，他严肃地问道：“解决不了是什么意思？监察长，你要是不给我一个说法，我们现在可是可以给你们说法的。”
　　诸葛星君没有说话，只是笑着站到钟正的身边。
　　看着两人，监察长的后背抖了一下。
　　自己当初真是脑抽了，居然同意了钟正的离职申请。
　　也怪自己的头脑不清醒，光想着这个祸害走了，忘记这祸害不是个轻易会松口的主。
　　现在可好，自己被总长狠狠地骂了一顿，幸好最后没有将问题捅到州长那里，不然现在自己这身皮还在不在就两说了。
　　叹了口气，监察长无奈地低下头，再次抬起已经露出讨好的笑容。
　　“别啊，这问题真不是我能处理的。灾厄应对部涉及各方利益，甚至许多事情与星君都有关联，不是我能处理的。人家有审核权力，审核不通过我也没法子。”
　　“以前不是提交一下申请就可以了么，今天怎么这么麻烦？是不是他们在针对我们天元。”
　　“我也不晓得，只能等对方过来看一下了。”
　　钟正冷笑一声：“按照灾厄应对部的效率，两个月能到这里已经算是好了，你要让我们天元等两个月不成。”
　　“这个……”
　　监察长擦着脸上的汗，还没想好说词，就发现地面开始颤抖。
　　细小的石头开始在地面跳跃，巨大的轰鸣声在耳边响起，遮天蔽日的飞梭出现在众人的头顶，银白色的外壳闪烁着宛如太阳一般耀眼的银光。
　　无数细小的无人机群在附近盘旋，佛系特有的梵音通过外放不断地奏响，让这里充满了一股令人不舒服的佛系气息。
　　看到这玩意，在场的四人都露出不舒服的表情。
　　佛门万年前就融入道门，现在佛道不分家，明面上的说法就是大家都是一家人。
　　不过私底下，大家还是分出了佛系和道系，两派之间不能说是势同水火吧，也将对方视同水货了。
　　除了一些救苦救难的佛系星君，比如地藏菩萨外，大部分佛系星君和佛系修士都不怎么讨人喜欢。
　　虽然说新时代的佛系百无禁忌，喝酒吃肉什么的也是个人选择，但佛系修士的功法特效用得太花，出门在外还特别喜欢开公放，不能开公放嘴动配音，一个个饶舌的很。
　　而且他们的筑基高人也很讨厌，动不动就用一副“你不懂”“你着相”的口气跟人说话，让人开心不起来。
　　简单地说，就是装得太过了。
　　但背地里，这些家伙比谁都能赚钱，一个灾厄应对部被一群佛系修士搞到敲钟上市，可见这个派系多有经商头脑。
　　不过讨厌归讨厌，看到对方出门居然有钱请动这么大的排场，还是让钟正有些小羡慕。
　　而正神庙祝看看头顶的大动静，再看看钟正的小喇叭，忽然感觉此人还挺腼腆的。
　　很快，长虹出现，飞梭舱门打开，刹那间天花乱坠，奇香猛地窜出，狠狠地压了众人一头。
　　随后，一名身披霞衣，身姿曼妙的女筑基高人踩着长虹走出，每走一步都步步生莲。
　　不说对方的修为如何，光是这排场就已经拉满了。
　　盯着眼前的一幕，诸葛星君小声地说道：“这一场下来，演出费用怕是要几万块了吧？”
　　钟正在手机上查了一下，然后说道：“包月十八万，不过估计是灾厄应对部出钱，不然舍不得。”
　　正神庙祝也凑过来看了看钟正屏幕上的内容，然后说道：“应该是了。灾厄应对部最喜欢宣传自己，部门内筑基高人出门在外都要搞这么一次。而且级别越高，排场越大。这位应该是罗汉级了吧。”
　　“罗汉级是什么级，听不懂啊。”
　　“反正算是高管了。”
　　几人说话的时候，女子已经一步步走过来。
　　对方生得一副好皮囊，端的是慈眉善目，笑的是如沐春风。
　　身上的道韵更是如同绵绵细雨，温和地充斥在众人的身边，不知不觉便沉入对方的道韵之中。
　　冲着四人拱手，她笑着说道：“在下是灾厄应对部的连梁员，姓马名悦如，号春风居士。你们叫我马居士即可。”
　　钟正四人微微点头，表示知道了。
　　对于四人的冷淡，马悦如也没有在意，依然弯着笑弯的眼睛说道：“诸位，让我们一起再审查一遍天元的情况吧。”

第497章 你们也会破防啊（2/6）
　　看着走在前方的马悦如，钟正虽然不喜欢对方，但也不得不承认对方的气场很强。
　　虽然笑得很亲和，但从出场开始，对方就占据了主导权，引着他们步入天元。
　　不过，钟正还是感觉这与头顶飞梭，和对方一开始的疯狂撒钱有关。
　　天花乱坠，步步生莲，这都不是普通的特效，而是向流光星君买来的，具备道韵的特效。
　　佛系修士为了装逼，真是什么事情都能干出来啊。
　　这种先声夺人的做法，很容易造成佛系修士财大气粗的印象，就是不知道他们背后为了装逼贷了多少款，付出了多少心血。
　　而为了应对对方的装逼，道系修士也有自己的应对策略。
　　那就是看！
　　一刻不停地看！
　　钟正现在就抬着头看着天空，盯着空中天花乱坠的特效，看对方能坚持多久。
　　这些特效存在就是在花钱，钟正不信对方这有那么多钱烧。
　　果然，一刻钟后，马悦如就回过头，看了眼钟正，无声地将天花乱坠的特效取消掉了。
　　随后，她又取消掉了空中的长虹，步步生莲等特效，只将自己最基本的道韵保留下来。
　　见此，钟正冷笑一声，对马悦如说道：“马居士，你怎么不放特效了啊？”
　　“特效乃身外之物，不用别人怎知我来了。现在你们知道我来了，那么就不放了。”马悦如笑着说道。
　　“你们佛系修士真的一身修为都在嘴上，怎么硬怎么来啊。”钟正冷冷地哼道。
　　马悦如笑眯眯地看着钟正：“钟施主，你这就着相了。我都停了，你怎么还没有停呢？”
　　“嘶~”
　　庙祝和监察长倒吸了一口凉气。
　　高手啊！
　　这逼装的暗含佛理又浑然天成，宛如羚羊挂角一般信手拈来，自然的仿佛是在闲聊，但不知不觉间已经将钟正打入地下。
　　那么钟正，你会怎么回答呢？
　　钟正则抠着鼻子：“我就不停，你管我。”
　　“嘶~”
　　庙祝和监察长又倒吸了一口凉气。
　　夯货啊！
　　看似鲁莽，却有效地打断了对方装逼的进程，同时还表示你那手段对我无效。
　　这种粗鲁做法反而能有效地缓解此时的尴尬，主打一个我不破防，那么破防的就是你了。
　　马悦如也只是笑了笑，然后眯着眼看着周围。
　　他们已经进入迷雾之中，开始向着中心走去。
　　只是之前复压几百米的迷雾现在只有薄薄的一层，几步就迈了过去，薄得仿佛没有厚度。
　　见此，马悦如微微睁开眼，感觉这次不一般。
　　四周的风雪开始浮现，但五人除了钟正都是筑基高人，区区风雪还没靠近，便被五人的道韵击溃。
　　伸出手，马悦如接住一片雪花，看着它化为无形后说道：“这些风雪都是灾厄的外显，并不是实物，没想到居然连我们的道韵都无法穿透。这灾厄真的衰弱了不少啊。”
　　“说得你好像之前来过一样。”钟正又冷哼起来。
　　马悦如看了眼钟正，又看了眼其他三人，知道自己并不受欢迎。
　　但她并不在意，而是继续说道：“真的很不可思议，灾厄无害化一直是我们灾厄应对部的研究重点。之前这里的灾厄并我们评定为丙级，没想到这么快衰弱到这个地步。”
　　像庙祝一样摆出镜头，马悦如透过镜头观察着周围的情况，然后不解地说道：“百分之二十五了，又降了。头一次看到降低得这么快的灾厄……”
　　“知道你还不快点结束审批？”
　　轻轻地摇头，马悦如笑着说道：“虽然降低了，但也并不意味着之后一定没有问题。而且灾厄去的速度过快，或许有别的隐忧……天元人真的没有投奔灾厄么？”
　　现场的气氛徒然变冷。
　　钟正的脸上布满了寒霜，诸葛星君的脸上也没有了笑容。
　　监察长则叹了口气，随后看着马悦如说道：“马居士，慎言啊。”
　　灾厄是比邪神更加危险的存在，因为邪神还能搞明白对方的意图，但灾厄则几乎无法搞清楚它在想什么。
　　说其他人投奔了灾厄，就像在说对方是无恶不作的魔修，是足以将对方钉死的指控。
　　看着迅速警觉起来的众人，马悦如轻轻笑了笑，然后说道：“我只是合理怀疑，诸位不用这么紧张。好了，快到市区了，我们进去吧。”
　　在即将步入市区之前，马悦如身上的特效再次浮现。
　　这一次，佛音贯耳，降落的天花是之前的数倍，甚至有佛系圣贤的虚像浮现出来，将她衬托的宛如降世的仙佛，为拯救世人而来。
　　甩开众人，她率先步入市区，通天的异象照亮市区的天空，也让正在打梦境的众人惊醒，疑惑的看着突然出现的马悦如。
　　以足尖点地，马悦如不知何时换上了一身飞天服饰，身影扩大了数十倍，背后更有光轮浮现，看起来神圣无边。
　　本以为自己这次亮相必然会引来众生膜拜，但距离她最近的居民只是看了她一眼，然后就向背后喊道：“今天有特殊活动么？”
　　“《山海见闻录》么？我不造啊！”
　　“我也不造，不过看起来不咋地啊。算了，丢一个球就一下吧。”
　　在外显设备的加持下，一个虚拟的伏妖球被丢了出来，穿过马悦如的身体落到后方。
　　“不是活动么……散了散了。”
　　“八成是谁在搞模组，走了走了。”
　　“就是，虽然看起来有点涩涩的，但不是方块我涩不起来。”
　　“嗯，最近我发现马赛克才是涩涩的尽头，一切事物打上马赛克都会涩起来。”
　　从万众瞩目到无人问津，马悦如只用了几分钟的时间。
　　发现真的没人注意自己后，马悦如恢复正常大小，缓缓地落到地面上。
　　在她后面，漫步而来的钟正冷笑着说道：“你演啊，你怎么不演了？你们佛系修士是不是摘桃子摘惯了，到个新地方不摘桃子不会玩了啊。演啊，你演啊。”
　　“……闭嘴！”
　　虽然被骂了，但钟正的心情不是小好，而是中好，大好，超大好。
　　原来，你们也会破防啊。

第498章 我们天元是这个样的（3/6）
　　马悦如脸上的笑容依旧，但明眼人都能看出，她现在的心情不是很好。
　　但根据微笑转移定律，当她不开心的时候，有的人就要开心了。
　　钟正的手挥舞着人皇旗，几个无形的筑基鬼修将他的身体托举起来，让他在空中这一坨那一坨。闭着眼睛随便点，每一托都特别得意。
　　“马居士啊，真的很不好意思，我们天元就是这个样。要不你再找流光星君充点钱，一直充到贵宾十五，我保证你的特效会有人看的。”
　　监察长和正神跟在后面，憋笑憋得很辛苦。
　　诸葛星君则看着得意的上天的钟正，越发喜欢他了。
　　马悦如则沉默地走在前方，随后一转，走进一户人家棚屋里。
　　这是一个普通的天元定居点，有着明显的三口之家居住过的痕迹。
　　一家三口现在正在吃午饭，看到忽然走进来的马悦如愣了一下。
　　魁梧的男主人下意识地站起身，并在意识到对方不是天元人后笑着说道：“咋了，没饭吃了么？没有的话过来对付一口。”
　　微微点头，马悦如坐到孩子的身边，目光扫过三人，随后便意识到这对夫妇都是凡人，但孩子却是个难得的有灵根的。
　　孩童仅仅七岁，刚刚觉醒了灵根，但眼神已经颇为清澈，闪动着智慧的光。
　　佛系修士也喜欢有智慧的孩子。
　　看了这孩子，马悦如心中的不快稍微降低了一些。
　　本来是想进来找找这里人崇拜灾厄的证据，没想到遇到了一块璞玉。
　　摸着孩子的头，马悦如说道：“这孩子跟我佛有缘，不如让他去我佛门圣地修行，一个月补助一千一，比天元好多了。”
　　“那个……”
　　“若是觉得不够，还可以申请助学贷款，我们对十八岁以下的孩子有税收减免。”
　　“可是……”
　　“若是还觉得不够，可以签订卖身契，毕业后就进入我佛门当释经人，一个月只需工作三十天，一天十二个小时。工作的时候负责讲解经书，不过工作之余自由婚嫁，不做限制。”
　　打断了对方，男主人不好意思地说道：“可我家娃现在的补助就一千五了啊。”
　　“嗯？”
　　“修士管理委员会今年的规定，所有十八岁之前的修士都有一千五的补贴，凡人一千。”
　　“给凡人钱？不是浪费么！”
　　“我也觉得有点浪费，不过今年晨光公司纳税特别多，所以修士管理委员会专门批准了这笔钱，听说还是许悠然小姐力主通过的。不过听说走是委员会的账后，对方还哭了一段时间。”
　　马悦如错愕地看着对方，半晌后说道：“那个，我们的贷款特别低……”
　　“我们有无息贷款。”
　　“我们的额度很高……”
　　“我们的额度四十万……”
　　“那个……”
　　“大学毕业五年后还清就行，还不清也可以说明情况然后延期还款，所以我们完全不担心孩子的教育问题。”
　　“我……”
　　“而且我们的高中现在免费，农具厂现在正在修建工厂和医院，等灾厄结束后就准备修建小学中学和大学，新的毕业生回来后就可以当老师，白炎冰先生也在帮忙培训这批人。”
　　“……”
　　“现在的食物是全天然的，而且每周还会发送‘三十而立’，每个人三张吃肉卷，吃不完，根本吃不完。”
　　“……”
　　“这位修士，你不会还有贷款没还完吧？”
　　“……”
　　“这位修士，你还要留下来吃午饭么？”
　　踉踉跄跄地离开棚屋，马悦如将自己来干什么都忘记了。
　　棚屋是她随机选的，对方说的话她也知道是真实不虚的，天元的福利待遇是真实可信的，但这反而最让她破防。
　　沉默的看着天空，她任凭冷冷的冰雨拍打在脸上，忽然破防吼道：“你们图啥啊！贷款！无息的！你们图啥啊！”
　　“福利待遇搞那么好干嘛啊！这破地方不应该拿修士当牲畜用，拿凡人当庄稼用么！”
　　“你们哪里来的钱啊！”
　　“没错，我贷款没有还清，但那是我的错么！佛系修士出门不放特效那是要扣工资的啊！”
　　“你以为我喜欢贷款啊！”
　　看着马悦如在原地无能狂怒，钟正忍不住点了个赞，然后拿出手机拍摄，以后快死的时候就拿出来激励一下自己。
　　这种筑基修士破防的镜头，无论看几次都劲得不行。
　　正神庙祝则看着马悦如，不解地问道：“她怎么忽然发癫了啊？”
　　“正常。”钟正一边拍摄一边解释道，“外面人口中的天元愚昧，落后，有股没有文明污染的美。来这里的人基本都是奔着这个的，忽然发现自己过得还没有野蛮人好，那可不破防么？”
　　“这样啊。”
　　“没错，就是这样的！马居士，麻烦你吼得大声点，谢谢。”
　　对方吼了足足五分钟，之后才精疲力竭地停下来。
　　擦去头上的汗水，马悦如很想现在就给天元一个不合格，但又忍住了。
　　现在打完分就要走，但她真正的任务还没有完成。
　　天元这么快便清理了灾厄，其中一定涉及一些天元的秘密，这点必须掌握在灾厄应对部手中。
　　除此之外，灾厄的本体也是必须回收的事物。
　　这个灾厄的名字已经被屏蔽，做这件事的大人物特意开了高价，为的就是将灾厄的真名隐藏，并将灾厄的本体带出来。
　　在来这里之前，那位大人物还特意给了她法器，并传授给她大量相关仪式。
　　自己过来展现自己的行为也好，探访凡人也好，都是配合灾厄举行的仪式。只要自己能够得到尽可能多的民心，那么灾厄的本体便会依附在她的身上，并被她带走。
　　所以，在任务完成之前，她绝对不能暴露自己的真实意图。
　　勉强露出一个微笑，她对钟正四人说道：“抱歉，我刚刚失态了。”
　　“没啥。我反而还挺喜欢你刚才破防的样子的。你能再表演一下那个么，就是那个。”
　　钟正将自己的头发揉乱，然后眼睛上翻，尽可能露出眼白，愤怒地吼道：“你们图啥啊！”
　　看着钟正的样子，正神庙祝笑场了。
　　监察长也忍不住捂住嘴，半晌后说道：“抱歉，我们的名誉组长性格比较跳脱。”
　　马悦如则感觉脑子噗噗噗地在跳，里面的血管一根根炸裂，让她感觉自己越来越暴躁。
　　他喵的！
　　天元人都该死啊！

第499章 新版本的魅力（4/6）
　　克制住自己的情绪，马悦如在市中心绕了一圈，眼睁睁地看着这里的灾厄度下降了千分之三。
　　如果灾厄度归零，那么灾厄会陷入沉寂，然后开始移动，下次就不知道会移动到哪里。
　　头顶的飞梭正在帮忙定位，天元虽然人口很少，面积很大，定位起来十分麻烦。
　　最好的法子还是进行仪式，将灾厄定位在自己身上。
　　只要能完成这个任务，那么自己在灾厄应对部里的地位会大幅度提升，那位大人物以及大人物背后的星君也会对自己产生极大的好感。
　　得到的奖金可以用来偿还贷款，剩下的慢慢还。
　　所以，这是不能失败的任务。
　　想到这里，马悦如检查了一遍数据，然后对监察长语重心长地说道：“虽然现在的灾厄度已经在正常范围了，但我们依然不能掉以轻心。这次的灾厄衰退的速度很快，我无法确定是不是因为灾厄有了新的特性。”
　　“有屁快放，嘀嘀咕咕地说啥呢？”钟正不满地说道。
　　看着钟正，马悦如感觉自己的神经又断了一根。
　　甚至道心都开始蒙尘，自身的灵根都在疾呼：“主公，让我宰了此獠，割出心肝为您泡酒！”
　　深吸一口气，她认真地说道：“我的意思是，我不能让你们通过。但我也不是什么恶鬼，毕竟我们灾厄应对部是来帮助解决问题的，而不是来刁难你们的。我愿意以个人名义支援天元一部分物资，而且不需要代价。虽然只有价值五百万的物资，但相信能够缓解一部分问题的。”
　　这批物资是那位大人物提供的资源，通过发放物资获取民心，这也是仪式的一部分。
　　相信这批资源一定会让天元居民感恩戴德，帮助自己完成仪式。
　　正准备接受钟正等人的感激，她便听到钟正说道：“不用了，谢谢了啊。我们现在的物质储备充足，食物各方面不缺。而且你们灾厄应对部坏得很，绝对有问题。”
　　看着钟正，马悦如心中已经有了一千种宰了对方的方法，但还是笑着说道：“放心，这批物资绝对没有问题。而且天元现在物资匮乏，五百万的物资还是很珍贵的吧？”
　　看着不依不饶的马悦如，钟正感觉有些人真的很贱。
　　我本想给你留一丝薄面，可你偏要凑过来让我打。
　　陈宇，麻烦你借我三分逼力，让我好好地打此人的脸吧！
　　拿出手机，调出备案的合同，钟正将晨光公司在徐氏集团采购的三亿物资亮了出来。
　　这份合同写得十分详细，大到御寒的法阵，小到牙刷牙膏都记载在上面，所有内容清晰可查，让马悦如瞪大了眼睛。
　　半晌之后，她确认了合同的真伪，又呆滞了半天，然后起身告辞。
　　飞回飞梭，她关了房门，然后愤怒地吼了起来：
　　“搞什么啊！”
　　“你们天元在搞什么啊！”
　　“这么有钱，你们当年为什么要被制裁啊！”
　　“混账，该死的有钱人！统统去死啊！”
　　马悦如在房间里声嘶力竭地吼了半个小时，直到精疲力竭才回到原地。
　　自己的道韵这里人不在意，物资这里人不稀罕，那么只有一个法子了。
　　动用了自己的权限，找到了最适合这里的梦境，马悦如对四人说道：“这个梦境是我找到最适合天元现在情况的梦境，麻烦将其分发下去……”
　　钟正笑眯眯地看着对方，眼神中的嘲讽让马悦如有股不妙的感觉。
　　就这么笑着看着对方，钟正直到马悦如头顶开始冒汗，这才缓缓地说道：“我们就是靠着梦境将灾厄化解掉的。这是我们的梦境，你想玩一下么？”
　　“……让我死。现在就让我去死！”
　　“呜呼呼，筑基高人破防的悲鸣，无论听几次都这么好听。”
　　被打击得快要产生心魔的马悦如无力地离开，一天之后才下来。
　　重新找到在这里检查情况的钟正，她认真地说道：“麻烦把梦境给我看看。”
　　“拿去。”
　　钟正没有藏私，直接将《我的梦境》交给对方。
　　【阴间模组评选大赛】还在进行中，大量阴间模组还在进行，马悦如得到的则是没有经过加料的正常版，也是其他人都在玩的用来消弭灾厄影响的版本。
　　拿到钟正给的版本，马悦如沉默了一会儿，然后皱着眉头问道：“你不会又在谋划什么吧？”
　　“没有。如果你信不过，可以拿别人的版本测试一下，绝对没有问题。我们道系跟你们佛系不一样，我们很真诚的。”
　　“……可恶。”
　　带着批判的心情，马悦如沉入《我的梦境》中，开始自己的梦境之旅。
　　因为天元现在的时间流速还是不太一样，所以《我的梦境》在正式版发布后已经经过了三个大版本的迭代，现在已经有了质的变化。
　　一部分模组继续被融合进去，并增添了世界等级这个设定。
　　每完成一定的成就，世界等级便会提升，一些新的方块和合成配方会随之开放，让新玩家不至于进入后被复杂的配方吓坏。
　　怪物强度也会随着世界等级的提升而提高，玩家将会遇到更多更危险的怪物。
　　更多的维度被添加，玩家现在可以前往虚空，前往外星，并在不同区域有不同的玩法。
　　如果是在天元，那么只会逐渐接受到不同的版本，玩起来没有问题。
　　但如果一口气接收到这些内容，那么只会有一个感受。
　　震撼！
　　进入梦境的时候，马悦如就被吓了一跳。
　　方块的色彩过于完美，流光星君的流光效果近乎不要钱的在这里出现，仿佛直接投入到流光星君的怀中，近距离感受这位星君。
　　普通人只能感受到里面柔和的色泽，筑基高人则能感受到里面来自流光星君的道韵，瞬间将马悦如心中的阴霾洗去。
　　随着梦境的进行，她感觉自己的语言苍白无力。
　　她看到了可以在空中飞行的飞梭，看到了能潜入大海的巨轮，庞大的异兽在空中飞舞，恐怖的沙虫在沙海中遨游。
　　巍峨的堡垒高耸入云，小巧的森林精致可爱，各种离奇的绚丽的匪夷所思的事物被梦境用方块堆砌起来，让马悦如深深地沉入梦境，无法醒来。
　　看到张大嘴巴，口水流出来都没有察觉，只知道“哦呼呼”的马悦如，钟正知道这个家伙已经堕落成只知道玩梦境的废人了。

第500章 有高人啊（5/6）
　　当马悦如好不容易击败了最后的魔龙，通关《我的梦境》后，她顿时有一股怅然若失的感觉。
　　这种感觉十分的奇特，让她有一种最终完成一切的成就感，又有一种不舍得离开，还想继续这次旅程的冲动。
　　随后，又是一阵阵空虚，心中似乎有什么东西被填满，但又有什么东西永远地改变了。
　　回想靠在椅背上，她看到自己又回到了初始地点。
　　在这里，有她种植起来的广袤的农田，有她辛苦经营起来的村落，大量的居民在这里自由地生活，让这里的一切都洋溢着别样的静谧与繁荣。
　　还有她最喜欢的宠物，幽魂宝宝。
　　她的仓库堆满了物资，所有的物品分门别类，里面满满的全是货物。
　　在更远的地方，牧场里满是各种动物，梦境中所有存在的动物都被她搜集到了这里，成为她宝贵的收藏。
　　抱着白色的幽魂宝宝，她静静地走过这里，看着周围的事物，回忆着过去，最后平静地关闭了梦境。
　　闭上眼，她又在脑海中回忆了一遍之前的剧情，然后回过头对一旁看着她操作下饭的钟正说道：“不过如此。也就画面精细了一些玩法独特了一些罢了，放在我们往生州也只能算是一般……还不错……优秀吧。”
　　钟正看了看表，然后说道：“七十小时四十二分零十五秒。”
　　“什么意思？”
　　“距离你上次被打脸的时间。”
　　马悦如这才反应过来，然后脸色变得煞白。
　　自己居然玩了这么久么？
　　还好现在天元的时间还处于紊乱状态，不然不知道要耽误多少事。
　　重新审视这个梦境，马悦如的脸色越来越凝重，感觉这个梦境里的内容比自己想象的要可怕。
　　在游玩的过程中，自己似乎永远有想要做的事情，每一件都做不完。
　　但当魔龙被击败，所有的目标在这一刻完结，心中又充满了平静，而且一段时间又不想碰了。
　　自身的欲望在此刻被满足，之前的纷扰消失不见，令她的心情无比的舒畅。
　　对比下来，灾厄应对部的那些梦境真的烂得一塌糊涂。
　　部内那些造梦师每天趾高气扬，认为自己的梦境天下第一，谁都看不上。
　　但相比之下，马悦如感觉天元的这个梦境比他们的好出百倍之多，彼此根本不是一个层次。
　　咬紧牙，马悦如发现钟正正似笑非笑的看着自己，脸上的表情仿佛在说：“来啊，继续装啊，我看你能装到什么时候？”
　　难怪这里的人会无视自己的表演。
　　《我的梦境》里，流光星君的特效几乎是不要钱的在用，玩过的人都会对其他特效产生免疫，根本不在乎了。
　　强行让自己无视钟正的表情，她开始思考现在的问题。
　　大人物要求的仪式现在已经难以完成，五百万的物资对现在的天元来说根本不算什么。
　　但快速解除灾厄的方法已经找到了，那便是《我的梦境》。
　　虽然无法将任务全部完成，但如果能将这位造梦师带去往生州，那么也是大功一件。
　　站起身，她对钟正说道：“我需要回去跟我的上级商量一下现在的情况，不过在此之前，我能见见这位造梦师么？”
　　“你不是已经看到了么？”钟正不解的问道。
　　看着面前的钟正，马悦如感觉自己的大脑在过载，元神在沸腾，身体每一个细胞都在尖叫着逃离，同时高呼“这不是真的”！
　　随后，一口鲜血猛地吐出来，让她感到自己的心魔在滋生，道心在晦暗。
　　不可能，绝对不可能！
　　一想到自己之后要讨好钟正，甚至要将他带回往生州，马悦如又想吐血了。
　　但为了自己的前途，为了自己的工作，为了自己的贷款，她强忍着说道：“钟先生……”
　　钟正立刻起了一身的鸡皮疙瘩：“你说话怎么突然这么恶心了？”
　　咽下口中的鲜血，马悦如强忍着恶心说道：“先恭喜你做出这么好的梦境了，我……”
　　“不是我做的，是我们天元之星陈宇啦。之前他还过来看你打过梦境呢，发现你没反应就走了。你要想见他的话，现在还没到放学时间，我们稍后再去见见他吧。”
　　“不是你啊！”
　　“我虽然也贡献了一些力量，不过主导者不是我。”
　　听到这里，马悦如终于松了口气。
　　还好还好。
　　虽然有股被钟正玩弄于鼓掌之间的感觉，但不是钟正做的就好。
　　然后，她就问了让自己后悔一辈子的问题：“哪部分是你做的？”
　　“你最喜欢的宠物幽魂宝宝就是我做的，它的配音还是我配的呢。来，我给你模仿一下啊。”
　　听到可爱的声音在钟正的口中响起，马悦如感觉自己脑子里某根神经断了。
　　一想到自己喜欢了几天的声音居然是这个家伙发出来的，她心中的杀意便冲天而起，恨不得将一切焚烧殆尽。
　　“我宰了你啊！我他喵的宰了你啊！”
　　如果不是监察长、正神庙祝和诸葛星君出手，钟正感觉对方真的会宰了自己。
　　看着已经疯魔起来的马悦如，钟正不解地说道：“真是个疯婆娘。不过发起癫来还是挺好看的。对了，她为什么发癫啊？”
　　盯着一无所知的钟正，正神庙祝一边按住死命挣扎的马悦如，一边对监察长说道：“我现在能理解为什么你讨厌这个家伙了。”
　　“对吧，不是正常人真的很难喜欢这家伙啊。你说是吧，诸葛星君？”
　　诸葛星君想了想，为难地说道：“其实我觉得还行，这种折磨人的行为还挺合我胃口的。”
　　看着一脸纠结的诸葛星君，庙祝和监察长感觉，文昌星君可能也有点不对劲了。
　　好不容易让马悦如安静下来，时间已经到晚上了。
　　钟正刚想说这个癫发得很巧妙，时间刚好对上了，就被监察长一个眼神制止了。
　　人家病情好不容易有所缓解，你就别让人继续发癫了好么？
　　我们已经加了几天的班了，就别让我们继续加了好么？
　　与此同时，办公室里的陈宇也有些困惑。
　　灾厄已经净化了不少，现在的负面情绪已经不多了。
　　但就在刚才，有人忽然破防，给自己贡献了几十点的负面情绪。
　　虽然不多，但自己只是被波及了一下就得到了不少，可见对方应该是破大防了。
　　看着这笔数字，陈宇感慨附近还是有高人啊。

第501章 你不是我的姐姐马春花么（6/6）
　　虽然还想去看看是何方高人路过天元，不过陈宇还是决定先整理好《我的梦境》后续的问题。
　　通过《我的梦境》，陈宇在灾厄身上榨取出千万负面情绪。
　　虽然不如之前的外神，不过这笔负面情绪量大质优，又没有副作用，是绝好的情绪来源。
　　若是能加入灾厄应对部，每天应对一下这种灾厄就美了。
　　正好《我的梦境》可塑性极强，多制作几个模组就能应对一下不同的灾厄，实属居家旅行，消灾除厄的必备良方。
　　可惜灾厄应对部不好进，而且赵老师等人也表示那个部门佛系修士颇多，他们这种道系的进去一定会被排挤，只能放弃了。
　　遗憾地摇摇头，陈宇感慨好生意都被别人抢了，轮到自己的已经不多了。
　　叹了口气，他开始关注之前自己主导的活动，【阴间模组评选】这件事。
　　这是《我的梦境》第一次评选，而玩家的踊跃程度不仅超乎洛同的想象，也超乎他的想象。
　　天元修士近两万，制作出的模组居然超过了三万，这意味着有一些修士制作了多份，同时也有一些凡人也加入进来，制作了模组。
　　虽然大部分都是平庸甚至垃圾的作品，但这是一个很好的现象。
　　一个市场想要繁荣，优秀的作品必不可少，平庸甚至垃圾的作品也是不可或缺的一部分。
　　这些作品就像是养分，大量的垃圾堆积在下面，让好的作品不断地在这些土壤上成长，堆积，最后堆叠出新的佳作。
　　而佳作也会不断地堆积，最终在上面卷出神作。
　　不过，因为内容太多，所以只能通过玩家自我筛选，然后再由他们进行整合。
　　最后，最最最阴间的一批模组将会整合到对外包中，成为陈宇收割情绪的利器。
　　这一次，他要看看谁还能背刺自己！
　　我看你们这些小妖精能怎样！
　　一想到自己将会把梦境送到小妖精碰不到的地方，陈宇就充满了激情，仿佛看到了自己用这个梦境走上康庄大道的日子。
　　今天的白开水更好喝了呢！
　　看到陈宇激动的模样，连曲则充满怨念。
　　为啥这次是阴间模组啊？
　　偷偷地打开手机，她看到自己匿名提交的模组也登上排行榜，留言帖子数量破千，人气稳居前三，好评如潮，差评约等于零。
　　如果不是在18岁以上排行榜上就好了。
　　【我以前一直认为涩涩应该针对人，但我发现我错了，错得离谱。只要有心，万物皆可涩。】
　　【我一般不会用涩来形容一个物体，但这次真的不行了。】
　　【我本以为是我变态，后来我发现你们跟我一样变态，那么就无所谓了。】
　　【喜欢方块有什么不对！】
　　有人留言是件好事，但留言的内容不对劲就真的不对劲了。
　　而且陈宇，你不能搞一个涩涩模组这评选么，我一定能夺冠的！
　　这个念头刚刚产生，连曲就想给自己一巴掌。
　　自己身为水德星君的化身，不去想着劝人为善，居然想着怎么让人涩涩？
　　自己一个人涩涩就算了，现在居然还要拉着别人一起涩涩，这样好么？
　　但看到这么多人留言夸奖，这种感觉还是让连曲感觉有些飘飘然。
　　对于这种夸奖赞美，她就是没什么抵抗力。
　　又看了一会儿评论，连曲决定回去就多做几个形象，然后更新到自己的模组里。
　　下班时间一到，所有人立刻离开，唯恐被陈宇判为加班，不然之后就惨了。
　　而陈宇也迅速离开公司，前往小厨馆，准备在那里蹲点抓人。
　　一想到自己在公司要防员工加班，出来后又要防员工在别的地方加班，陈宇就感觉有点疲惫。
　　但为了防止被背刺，这些都是必须做的！
　　还好今天，自己的员工还算听话，没有看到他们。
　　在自己喜欢的位置上坐下，陈宇看到曾经冷清的小厨馆现在也有了别的客人，空荡荡的大厅和包间也能坐满一半了。
　　学生老师和其他人手头多少都有了点闲钱，偶尔也能过来打打牙祭，尝一尝传说中的小厨馆是什么味道。
　　这一切，都是许悠然的功劳。
　　为了能帮陈宇花钱，许悠然每天变着花样找花钱的地方。明明是一个兼职员工，愣是跑出的两个半全职员工的效果，让陈宇感觉给对方的工资少了。
　　不过规定就是规定，兼职员工就那么多钱，他也没法子。
　　只能多给桑木市一些订单，变相地支援她一下了。
　　翻了菜单，他刚刚点一份自己常吃的卤肉饭，就感到一股热浪袭来。
　　“义父，好巧啊！”马大强兴奋地坐到自己的对面，一个人直接占据了两个位置。
　　一起进来的小仓鼠柳清皱着眉头看着马大强，不过也知道这是客观原因解决不了，只能无奈地坐到陈宇的身边。
　　看着马大强，陈宇不解地问道：“你们今天怎么来了？”
　　“不知道。”柳清翻着菜单说道，“马大强今天不知道抽什么风，忽然说来这里吃饭可能有好事。我寻思你道德那么高，没准是天道暗示你这里有机缘，所以我也跟着过来蹭一下机缘，顺便护个法。”
　　“班长，你这话说得真有水平，不愧是道德六十分的人。”
　　“你嘚瑟个嘚儿啊！”
　　“我八十五了。”
　　“八十五算个……八十五了！”
　　看到陈宇得意地亮出的道德分，柳清倒吸一口凉气，让周围的空气都稀薄了一些。
　　“可恶，你这个每天想着怎么折磨人的家伙居然也能八十五，还有没有天理！”
　　“多叫两声，败犬的悲鸣真是好听。”
　　“可恶！今天我请客！我要将道德分拉回来啊！”
　　“休想！”
　　闹到最后还是均分，大家一人一份盖饭，谁也不欠谁的。
　　虽然现在生意不错了，不过小厨馆的价格依然跟之前一样，味道也没有任何的变化，是难得的一直保持着初心的饭店。
　　所以陈宇还是很喜欢来这里吃饭，不过贵的东西已经吃腻了，最后发现还是盖饭好吃。
　　吃饱了饭菜，三人正准备再复习一下功课，随后就听到有人走进了小厨馆，随后是一个温和的声音响起：“请问，陈总在么？”
　　陈宇刚要回话，就听到自己对面的马大强惊讶地说道：“姐姐？”
　　“诶？”刚刚进来的人愣住了。
　　“我是你远房堂弟马大强啊。”
　　“诶诶？”
　　“春花姐，你不认识我了么？”
　　门口的马悦如，现在的马春花瞪大眼睛看着马大强，想死的心又有了。

第502章 你怕不是在逗我（1/6）
　　“原来是春花姐啊，你看这事闹的。之前欺负你是我不对，我自罚三杯。来，给村花姐上酸菜！记我钟正的账上。”
　　马春花死死地盯着钟正，可惜对方完全无视了对方的目光，甚至还有点爽。
　　你越不爽，我就越爽，看最后谁最不爽。
　　陈宇帮忙拼了一张大桌子，又跟诸葛星君见了礼，然后看着庙祝和监察长问道：“两位是……”
　　之前虽然见过，不过那个时候有术法隔离。
　　不过现在，术法隔离已经没有必要，所以庙祝在陈宇头上一点，之前的屏蔽立刻消散，让陈宇想起两人。
　　看着两人，陈宇恍然大悟：“原来是你们两位啊，今天我来做东，咱们多吃一点。”
　　“不用了。”监察长笑着说道，“我是筑基高人，吃喝方面的欲望已经不强了。而且监察院有规定，出门在外不能用外面的食物和水，以防出现问题。曾经出现过有人在监察的饭菜中放违禁物品，导致监察一起被开除的案例。”
　　“……这年头还有违禁品么？不是越禁卖的越好么？”
　　监察长苦笑一声：“你说的也有道理，不过大部分你能知道名字的违禁品都不是违禁品，只是商家为了宣传做的虚假宣传罢了。真正的违禁品你连名字都不能知道。”
　　“真有这么恐怖？”
　　“真有这么恐怖。而且别去打听这个东西，稍微沾一点就是魔修，到时候审核起来很麻烦的。”
　　遗憾地摇摇头，陈宇看向雷部正神的庙祝。
　　这位庙祝的个子不高，脸上用这半张青纸遮住这上半截面容，只余下秀气的嘴唇，看起来年龄应该不大。
　　她不怎么说话，只是宛如妖精一般在静静地微笑，给人一股透明的清澈感。
　　察觉到陈宇的目光，她也摆手说道：“我也不能随便吃的，给我喝点水就行了。”
　　帮正神庙祝叫了一杯水，陈宇向钟正点点头，然后看着被马大强强行拉家常的马春花说道：“春花姐……”
　　“让我死……”马春花颓废的说道。
　　“这名字多好啊，接地气啊。”
　　“太接地气了啊！你觉得我为什么改名啊！其他人要么是剑往生，要么是行无畏，我起身喊道‘我是马春花，俺家就在三里屯，俺们都是农村银’。你信不信我仕途当场完了啊！”
　　“你不是天元人？”
　　“不是。”马大强插进来说道，“我们是远方堂姐妹，我姐在其他市长大的，只是之前见过几次。”
　　“是堂弟。”马春花纠正道。
　　“知道了堂弟。”
　　看着马大强，马春花终于想起自己这个堂弟的成色了。
　　尴尬了十几分钟，马春花终于从尴尬中走出来，开始处理正事。
　　道心和术法同时运转，让她将脑海中所有的负面情绪驱逐出去，并进入到工作状态。
　　衡量了一遍《我的梦境》的价值，她对陈宇说道：“陈总，先自我介绍一下吧，我是灾厄应对部的特派员，你可以叫我马居士。”
　　“不是马春花么？”陈宇疑惑的问道。
　　“工作的时候称职务，就不用管我叫春花了。经过我的评估，我发现您的梦境对清除灾厄有一定的效果，所以我代表灾厄应对部征用您的梦境？”
　　陈宇错愕地看着对方，感觉听到了一个很陌生的词：“……啥？征用？”
　　“是的。灾厄应对部是一个应对大乾世界所有区域灾厄的半官方组织，并与大部分修士管理委员会有着密切的往来。”
　　“这个我清楚，但征用是什么鬼？”
　　“就是征用。我们组织是个半公益性质的组织，所以我们会采取一切方法节省费用。征用就是我们用你的梦境尝试去解决灾厄，但如果出现问题，我们会找你追责。”
　　陈宇感觉更加错愕了。
　　虽然他对钱不感兴趣，不过这不代表别人可以把他当成傻子。
　　灾厄应对部的梦境费用他是清楚的，上面的烂梦境一堆，每一个梦境最低售价八百八十八，完全是将别人当傻子耍。
　　看着马春花，陈宇皱着眉头说道：“别人售价八八八，到我这里就成了免费征用了？”
　　见此，马春花语重心长地说道：“别人有关系。而且只要你愿意被征用，那么灾厄的开放问题我会想办法。而且你们用自己的梦境，我们愿意跟你们打个对折。之前你们用了二十万份，那么补八千万就可以了。”
　　陈宇更加错愕，感觉自己听到的词汇都太小众了。
　　抬手让对方先别说话，陈宇长吐一口气，给自己上了双重病症，让自己能够感情淡漠，以免被气笑。
　　准备完毕后，他认真地说道：“马春花，咱们来对下逻辑。首先，你们想征用《我的梦境》。”
　　“是的。”
　　“免费？”
　　“是的。”
　　“然后，我们自己做出的梦境，你们拿过去不说，还要让我们将钱补给你们？”
　　“是的。因为征用后，那就是灾厄应对部的梦境了，你们用要给钱。”
　　“然后如果出现问题了，你们还要找我们追责？”
　　“是的，因为是你们开发的梦境。”
　　“要赔钱么？”
　　“要赔的。”
　　“给谁？”
　　“给灾厄应对部，因为你们的梦境对我们的名誉造成了不利影响，所以要赔偿我们名誉损失费。同时，对于其他地区的财产损失也要赔。”
　　陈宇缓了一会儿才缓过来，然后问道：“那我们天元有什么好处呢？有冠名权么？”
　　“征用是没有的。”
　　“那有别的好处么？”
　　“我们可以提前帮忙解除灾厄评定，将这里的灾厄评定为无害。”
　　“这个评定是有星君背书么？有强制性么？”
　　“……”
　　“有强制性么？”
　　“我们灾厄应对部是一个半官方的机构，我们……”
　　打断对方，陈宇认真地问道：“有强制性么？”
　　“……没有。”
　　往后一靠，陈宇指了指门口，然后说道：“请。”
　　马春花沉默地盯着陈宇看了一会儿，然后说道：“你会后悔的。”
　　“再请。”
　　“我们灾厄应对部是一个实力强大的部门，天元的你们不要再一错再错，这个时候投靠我们佛系是最好的选择。”
　　陈宇还没说话，一旁的马大强忽然起身，然后一拳砸在自己堂姐的脸上。

第503章 前辈，你怎么哭了（2/6）
　　这一拳直接将马春花打入地下，让她半截身子露在外面。
　　虽然伤害不大，但侮辱性极强。
　　从地下缓缓地飘出来，马春花的后背佛光闪动，筑基道韵随即展开，金刚杵和玉净瓶这两件法器飞起，悬在她的头顶。
　　冷冷的看着一旁的正神庙祝、监察长和诸葛星君，马春花平静地问道：“三位是准备出手么？炼气晚辈出手还能当成是一次讨教，但你们出手的话，性质就变了。”
　　陈宇站起身，活动了一下胳膊。
　　柳清也揉了揉眼睛，天眼通也被施展，让她的眼睛带上了一层金光。
　　看到柳清的眼睛，马春花轻轻一笑：“天眼……你这神通倒是罕见，与我佛有缘。不如加入我佛系，成为我的弟子如何？”
　　“呸！”小仓鼠礼貌地回复道。
　　马春花的目光扫过三人，正准备说点狠话，随后就听到门被打开，一个更加魁梧的壮汉走了进来。
　　瞥了眼对方，确认对方也是炼气圆满后，马春花并没有在意，而是冷淡地说道：“马大强，念你是我的远方堂弟，道个歉，这事就算了。”
　　“呸！”陈宇和马大强一起吐了口口水。
　　“这就是你们的答复么？罢了，既然如此，那么我就来管教一下你们四位，让你们知道筑基高人的实力吧。”
　　刚刚进来的赵老师不满地走上来：“地上那个家伙就算了，但你要管教谁的学生？”
　　“关你屁事！”
　　从来天元开始，马春花就没一件事顺心过。
　　从进来开始就在被侮辱。一个鬼修在侮辱她，一群凡人在侮辱她，现在居然一群炼气也敢来羞辱她。
　　任务一个也完不成，说好的平民仪式也举行不了，大人物的奖励遥遥无期，回去之后还会被训斥。
　　陈宇也不愿意让自己的梦境被征用，明明只要将梦境交出来就行了，但你偏偏不干是几个意思？
　　几个意思！
　　但一句“关你屁事”一出，念头立刻通达了，心情也愉快了，甚至菊花也松弛了。
　　胸口的怒气烟消云散，身为筑基高人的威风终于抖了出来，让她分外的舒服。
　　正要继续侮辱，她就看到那名壮汉向着自己伸出手。
　　这就坐不住了？
　　我这几天受到的侮辱，可是比这个要强十倍啊！
　　浅笑一声，马春花准备给这个壮汉一个报应。
　　虽然看起来是个弱女子，但她其实是个体修。
　　筑基之后，身体素质更是强得可怕，全力绽放甚至可以用肉身与重型傀儡抗衡，区区一个炼气圆满，怎么可能是自己的对手。
　　同样伸出手，她正要打折对方的胳膊，给对方一个报应。但在接触到对方肉身的瞬间，鸡皮疙瘩立刻爬满了全身。
　　这是什么东西！
　　周身气血凝练如钢，条条肌肉纠缠如麻，明明只是炼气圆满却将自身肌肉锻炼到了极限，对方到底是人还是人形异兽？
　　尝试着用术法控制，马春花的脸色变得更白了。
　　对方的身体似乎天生在排斥术法，佛系术法几乎无法加持在对方的身上，这种匪夷所思的事情闻所未闻，让她头一次意识到，何为不可名状。
　　惊恐之下，马春花出手了。
　　这一出手就是全力一击，体内的道法种子开始催生肉身，法力在道法种子的作用下流遍全身，将一身力气全部宣泄出去，狠狠地砸在赵老师的胸口。
　　一声声脆响响起，赵老师的肌肉开始疯狂地膨胀，每一波冲击都被他的肌肉尽数吸收，最后居然连一步都没有退。
　　见到这一幕，马春花知道自己完了。
　　汗水开始疯狂地滴落，刚刚还不可一世的马春花现在只剩下惶恐。抬头看着头顶的赵子日，她想要说点讨饶的话，但深入骨髓的恐惧让她一个字都说不出来。
　　下一秒，她被打中了。
　　迅猛的拳头直接将她打飞出去，只是没飞走便被对方凌空捉住，然后用力拉了回来。
　　然后，又是一拳袭来，将她向着反方向打出，但又被捉住，然后拉了回来。
　　由于速度过快，在场的人只能看到马春花飞出，飞回，再飞出，再飞回。周而复始，直到满口牙一个不留为止。
　　将已经被打碎脊椎的马春花丢过来，赵老师对陈宇说道：“你看还能救活么？”
　　“救活她干嘛，这不是浪费法力么？”陈宇不解的问道。
　　“没打够，还想再打几拳。”
　　“赵老师威武，我绝对给你拉回来！”
　　虽是筑基高人，不过白氏医术博大精深，努力一下还是能拉回来的。
　　在马春花身上施展了一番手脚，陈宇满意地坐回来，回忆着刚刚的手感，点头说道：“不错，筑基修士的身体结构果然不一样。以前没机会，现在可算是打到了。”
　　小仓鼠回看了陈宇一眼：“我记得晨光里有不少筑基高人啊，你那个时候怎么不实践啊？”
　　“自己人，舍不得打。”
　　“也是。不过马大强，那是你姐，你会不会……”
　　话没说完，柳清就听到马大强喊道：“赵老师，打重一些，你吃饭了么？没吃我请你，多揍她两拳！敢威胁我义父，她几个蛋啊！”
　　“……是几个胆，算我没说。”
　　马春花就这么被赵老师打，被陈宇拉，然后又被赵老师打，再被陈宇拉。
　　终于，赵老师打得差不多了，陈宇也实践得差不多了。
　　两人满意地停下手，对着刚刚被拉回来的马春花拱手说道：“多谢前辈指点。”
　　“不愧是筑基高人，被打了三万多拳还能活着，我可能第一拳就死了。”
　　“而且前辈果然脸皮够厚，硬抗了几千次伤害还能活着，真是我们的榜样。”
　　“前辈，你怎么哭了，是喜极而泣了么？”
　　“前辈，你别走啊前辈。”
　　看着马春花哭着上天，陈宇指着对方的背影，对庙祝和监察长说道：“我们的讨教会不会太热情了？”
　　“……你们天元人都这么喜欢阴阳怪气么？”
　　虽然因为马春花而与灾厄应对部交恶，不过陈宇也不怎么在乎。
　　对方就是个没实权的组织，靠着坑蒙拐骗混到了今天。
　　明明是搞着资源整合的活，偏偏还要站着把钱抢了，不揍她揍谁。
　　监察长思考了一会儿，然后问道：“陈宇，你们将对方揍了，有想好之后怎么办么？”

第504章 准备起诉他（3/6）
　　对于监察长的问题，陈宇无所谓地说道：“反正现在灾厄在降低，降到零就无所谓了。灾厄应对部也就只是给个认证罢了，没什么价值的。而且周围的市区我们都有关系，降到零之后继续做生意就行了，无所谓的。”
　　监察长思考了一下，然后点头说道：“说的也是。对了，马大强，你道德分一百对吧？”
　　“没错！”马大强大义凌然的站起身，“而且我的一百是因为面板上限只有一百，实际只会更高！”
　　“大概看出来了。所以你最好上个大学，不然没法突破一百分。”
　　“高中生就不配有道德么？”马大强愤怒地说道。
　　“那个……有些话我不能说出，不过嘛……”
　　“好吧。”
　　让马大强少安毋躁，监察长说道：“既然你道德那么高，那么我可以认定你没有问题。你道德高你说了算，她敢回嘴就说她是魔修，不然为什么一个道德高人要揍她。”
　　钟正看着正在出坏点子的监察长，露出一个意味深长的笑容：“监察长，你也很坏啊。”
　　“少在那里跟我套近乎，咱们不是同类。这件事到此为止，不过灾厄应对部虽然没有实权，但里面入股大人物不少，你们还是要小心一点。”
　　“无所谓，打过去就行了。”陈宇随意的说道。
　　“可以是可以，不过他们卑鄙的手段可不少，你们要小心应对一下。好了，等灾厄清零之后，我会给你们天元开一个验收通过的证明。等清零之后，灾厄应对部能量再大，也没法阻拦了。”
　　“雷部正神这边也会作证。”庙祝点头说道。
　　“文昌星君这边也可以。”诸葛星君也笑着点头说道。
　　有监察院背书，多位星君站台，这样的证明怎么想都比灾厄应对部要强得多，之后的事情确实不用担心了。
　　在此之前，就继续整理自己的阴间合集，然后思考怎么放到外面吧。
　　另一边，马春花哭哭啼啼地回到飞梭上，然后关起门狠狠地哭了一场。
　　这次，她被打得道心破碎，泪腺失守，每次一想起刚刚不堪回首的过去就想哭。
　　本以为是个肥差，没想到来了之后就是在受罪，一路受到现在。
　　而当她想起自己哭了还要去写报告，写完之后还要被骂，她就哭得更厉害了。
　　足足哭了一天，她才走出房间，哭着将报告完成，然后提交给自己的上级。
　　半天之后，一道虚影落入飞梭，进来便呵斥道：“马悦如，你这几天在干什么？”
　　“我不是马悦如，我是马春花！俺是三里屯的，俺是农村银！”
　　“诶？”
　　“俺是废物，俺是垃圾，俺是没用的银，俺是个孬种！”
　　“诶诶？”
　　见到已经被打出退行现象的马悦如，部长感觉这事有点不对劲了。
　　马春花，不，是马悦如道心坚定，野心勃勃，能力出众，这也是他选择马春花过来办事的原因。
　　那位大人物也对马春花十分满意，并且认为她有能力完成自己的嘱托。
　　没想到任务没有完成，自己的得力干将居然变成了这个样子，这让部长感觉天元怕是有问题。
　　再检查了一遍报告，部长发现仪式没有举行或举行后效果不佳，原因是天元的人特效看腻了。
　　物资没有发放，因为这里的物资储备充足，天元不需要。
　　灾厄这次消除的这么快是因为有梦境，但梦境没有征收到，因为陈宇不干。
　　而且还把马悦如给揍了。
　　虽然很想给天元一炮，但部长又有点不敢。
　　来之前，他就听说天元有些邪门。
　　传说那里有未来星君的化身坐镇，姓陈名宇，智谋无双。
　　自从觉醒之后，对方便将附近搅得鸡犬不宁，最后甚至到长生州直辖市闹了一圈还全身而退，现在身价近百亿，已经勉强算是个资本家了。
　　只是因为出生在天元，成分不好。
　　而且听说还喜欢给员工发钱，给员工福利，还给员工放假。
　　这说明对方要么有病，要么有大病。
　　因此，百亿俱乐部的有钱人们决定再考察一下。
　　若是他真的有点本事，就拉过来当成自己人。
　　若是个运气好的疯子，那就想法子干他一票，吃了再说。
　　而除了这位之外，据说还有王子赵星君的化身赵子日。
　　此人更是了不得，各种传闻多得一塌糊涂，里面真假参半。
　　但对方曾经跟白玉京内七十二所大学中的正源大学做过一场，最后居然还赢了半招。
　　而除了这两人，还有卑鄙无耻的钟正，神秘莫测的会长席天洛等，各种能人猛士数不胜数。
　　此前，他还以为这只是传闻。
　　但现在看到马悦如的惨状，他感觉没准有一成是真的。
　　思忖了一会儿，他决定还是先看看情况再说。
　　让马悦如去休息，他拿出马悦如带来的《我的梦境》，认真地研究起来。
　　“居然是这么劣质的梦境么，拿方块搭建世界是几个意思。”
　　“这个种田还有点意思，很有趣。”
　　“这个刷怪塔是怎么建造的，感觉很厉害啊。”
　　“有意思。”
　　“有趣。”
　　“呦呵，还能去下界，这个地方的地图究竟有多大啊。”
　　沉迷了一会儿，部长意犹未尽地离开梦境，看了看时间后满意地说道：“还算有趣，不过也仅仅是有趣罢了。只是让我从下午五点玩到下午四点，区区负一个小时而已。”
　　“等会儿？”
　　“负一个小时什么鬼？”
　　意识到自己其实玩了近一天后，部长的脸色惨白。
　　但发现自己其实玩了近四天后，部长的脸色变得更白了。
　　而当他看到这里的社区，并看到大量的模组后，部长的心情只能用绝望来形容。
　　对比他们协会自己的梦境，这个梦境的各方面的品质绝对是吊打。
　　美术精良，音乐动听，玩法出色。
　　种田部分更是有趣的令人难忘，难以想象这么好玩的事物居然会出现在天元这个小地方。
　　而想起马春花居然惹了对方之后，部长忍不住怒骂一声：“这个傻货。”
　　不过损失已经造成，这个时候只能想法子弥补损失了。
　　想到这里，他立刻拨通了法务部的电话：“这里是曹部长，对，帮我起草一份文书，就是告天元抄袭。”
　　“没错，我知道告不赢，但要给我们争取时间。”
　　“拖他个一年半载，越久越好！”
　　“我们灾厄应对部，也要有自己的《我的梦境》！”

第505章 你不会是天才吧（4/6）
　　从赵老师手中接到律师函时，陈宇正在上课。
　　疑惑地从诸葛星君的梦境中苏醒，他懵懵懂懂地接过信封，发现信封是绿色的法律公函。
　　“我被告了？是马春花么？”陈宇打着呵欠说道，“看来还是揍得不够狠，下次应该给她打失忆。对了，下次给她装一个脑动脉瘤，那玩意就跟个定时炸弹一样，嘭的一声就炸了。”
　　“虽然这话我说不太好，但我还是感觉你的道德建设出了问题。”赵老师为难地说道，“拆开看看是什么吧，没准是来要汤药费的。”
　　“敢要我就敢给，我甚至要给她十倍，九倍是之后的赔偿。”
　　“我真的感觉你的道德建设出了问题。”
　　随手用指甲划开信封，陈宇发现这是来自灾厄应对部法务处的信函。
　　“奇怪，不是私人起诉的信函么？而且揍人的是赵老师，为什么要起诉我？”
　　仔细看完，陈宇有点茫然。
　　背后的赵老师察觉到陈宇的困惑，然后将信函接过来看了一遍，然后同样困惑地说道：“他告你侵权？理由是《我的梦境》对灾厄应对部的梦境库进行了无耻的剽窃？他们怎么敢的！”
　　之前在灾厄应对部查询信息的权限还在，所以陈宇直接进入对方的梦境库，开始寻找那款所谓的被抄袭梦境。
　　灾厄应对部内部的储备梦境总量可达百万之多，这么多梦境中只有少部分是购买得到的，其他要么是“自愿捐献”，要么是被征用。
　　很多梦境的开发商已经倒闭，理由很可能是梦境被征用了没有钱，出了问题还要赔偿，之后还需要开发商无偿维护，这个时候不选择倒闭就怪了。
　　明明只是一个半官方的机构，却敢利用信息不对等疯狂地敛财，这样的机构不知道还有多少。
　　能让这种牛鬼蛇神跑出来，大家都有错啊。
　　在百万梦境中寻找了半天，陈宇终于在犄角旮旯里找到了那个“被抄袭”的梦境，《孤独的守林人》。
　　疑惑地沉入梦境，陈宇发现这个梦境的玩法特别单一，就是在树林中闲逛，看看周围会不会出现什么问题的梦境。
　　其玩法单一，内容老旧，风格古典，是一款有着近三十年历史的老梦境了。
　　灾厄应对部提供的抄袭理由，是《我的梦境》借鉴了《孤独的守林人》的地形生成算法，并要求晨光公司提供算法，让灾厄应对部进行核实。
　　而且为了防止长生州监察院对晨光公司进行包庇，他们还特意选择了长生州最东侧的天姥市申请了异地审核。
　　如此一来，陈宇要么公开算法，要么去天姥市进行应诉。
　　了解完现状之后，陈宇咂了一下舌。
　　虽然早就知道灾厄应对部很卑鄙，但没想到能这么卑鄙。
　　那些家伙似乎根本不在乎灾厄会带来怎样的影响，满脑子都是钱。
　　“那些家伙，为了赚钱真的什么都能做啊。不过他们起诉我有什么好处呢？”
　　“法律方面我不懂，我们得去找一个懂法律的。”
　　陈宇和赵老师思考了很久，随后发现他们好像都不是很懂法。
　　陈宇之前也尝试去了解法律，但发现这个东西真的太复杂了。
　　大乾世界的法律分了好几层，每一层都有上亿的文字需要研究。
　　最顶层的是天道，同时也是世界最基础的法律，不过相关内容全部被顶层修士所把持，没有任何一条泄露出来。
　　关于为什么这样众说纷纭，但大部分修士认为这是因为天道法令极为强大，任意一条都直指大道，不能随意透露出来。
　　其次为过去、现在和未来三大星君共同构建起的法律。时间、空间、世界的底层逻辑都由三位星君制定。
　　不过未来星君陨落，过去和现在两位星君受伤极重，现在已经隐去不知所终。
　　再往下，则是众多星君共同构建出的共识。然后是每个州制定出的法律，最后才是市区的律法。
　　而除了这些，星君的神庙也有自己的法律。
　　这些内容错综复杂，你中有我我中有你。一些法律这里有效但其他地方无效，一些地方杀人是重罪但隔壁可能交个罚款就行。
　　想在这些错乱的内容中理清头绪，真的太难了。
　　两个人思考了很久，陈宇终于想起自己有一位好友是道德高中的。
　　道德高中的学生最终目标都是进入司法体系，他们的境界可以不高，但相关的法律一定研究得很透彻。
　　而且他们的父母也通常是法律工作人员，找到房求助一下应该没有问题。
　　立刻联系了道灵蕴，对方在看到陈宇的消息后又沉默了许久，最终才回了一条消息过来：【师兄，你有多久没有联系我了？】
　　陈宇：【也没多久吧。】
　　道灵蕴：【差不多几年了吧。】
　　陈宇：【有那么夸张么！】
　　道灵蕴：【灾厄中的时间流速很慢的。一想到我在这里刻苦读书，师兄在外面跟人比翼双飞，我就悲从中来，恨不得将你们一个埋在上界，一个埋在下界。】
　　看到对方的回复，陈宇感觉道灵蕴癫癫的。
　　她不会喜欢王初云吧？
　　暂时逃开这个话题，陈宇将自己被起诉的事情告诉给对方，然后回道：【情况就是这样了，我们现在需要法律支持，可以麻烦你帮忙找几个信得过的人么？】
　　道灵蕴：【可以啊，我就行。】
　　陈宇：【嗯？你不是高三么？专心备考吧。】
　　道灵蕴：【没事，我保送了。】
　　“保送”两个字带着浓浓的气场扑面而来，让陈宇发现道灵蕴了不得。
　　陈宇：【但是律师证怎么办？】
　　道灵蕴：【我高二就考到了，而且大乾内都有效。】
　　陈宇：【嘶……】
　　想考律师证的难度极高，而且必须得有父母铺路，不然绝无可能。
　　虽然这个证名义上谁都能考，但光是报名流程都能弄死一片人。
　　中间还有大量的补习班骗子，各种徇私舞弊，想要考一个长生州的都难，更别提大乾世界的了。
　　过了许久，陈宇才问道：【道灵蕴，你不会是天才吧？】
　　道灵蕴：【师兄，你才知道么？】

第506章 这个模组不错啊（5/6）
　　晨光公司内，道灵蕴被请到这里，帮忙解决灾厄应对部的诉讼问题。
　　水德星君的化身和木德星君的庙祝也被请了过来，三人坐在一起仔细地研究相关条款，陈宇则坐在一边看着三人。
　　觉察到陈宇的目光，道灵蕴颇为自豪地挺起胸膛，笑着问道：“师兄，你在看什么呢？”
　　“没什么，就是感觉你们好像是母女三人啊。”
　　“这样啊……那我一定是特别可爱的女儿对吧？”
　　许悠然也凑过来：“那我一定是善解人意的这姐姐对吧？”
　　“这个……”
　　连曲冷冷地盯着陈宇，决定对方敢说话她就敢动手。
　　不过陈宇没有继续说下去，而是开始在一旁做自己的事情：跑模组。
　　在他的身边，洛同已经将阴间模组搜集过来，并做了版本管理，方便陈宇体验。
　　在这次评选中，多个模组遥遥领先，洛同等人又帮忙处理了一部分，而陈宇只需要从剩下的模组中选出自己心仪的模组，然后让他们成为默认模组就行。
　　不同的梦境有不同的销售策略，陈宇目前的销售策略是本体免费，内置阴间模组，并且无法开启和关闭模组。
　　唯有通关之后，才能将模组功能打开。
　　如果要采取这个模式的话，员工的奖金就需要按照另一套方法进行发放，暂时可以定义为玩家人数和整体游玩时间等。
　　现在晨光公司的现金流充沛的吓人，每个月贷出去的和还回来的有一亿五千万的差额，完全不知道这笔钱怎么花出去。
　　所以，陈宇只能玩命地让许悠然想怎么花钱，怎么发福利，怎么钻空子才行。
　　作为不差钱的主儿，陈宇只希望能快点收支平衡，别让自己账户上的钱继续增加了。
　　在心中想好了自己的销售策略，陈宇开始正式跑模组。
　　每一个模组的建议游戏时间都在二十个小时左右，这个时候就没法子将所有的梦境体验到底，只能简单体验一下。
　　第一个模组是明显的闯关类模组，梦境中充满了各种各样离谱的陷阱和机关，玩起来确实有点阴间。
　　不过这种阴间大部分体验在操作技术和手感上，只要习惯了作者的套路，那么玩起来其实并不难，有些地方甚至能感受到作者的巧思，玩起来感觉还挺好的。
　　“可惜，这个模组玩起来感觉还不错，不过不够阴间啊。下一个。”
　　下一个模组也不能算是阴间，而是肝。
　　基本设置还不错，但作者创造性地加入了更多的矿石，更多的工具，因此变得特别肝。
　　想要获得极品工具，就必须一直不断地挖矿，种地，压榨村民。
　　而且这个模组的支持性很好，可以很好地将其他模组融合进来，并通过其他模组的提升该模组的效率，然后肝。
　　切到论坛，陈宇发现论坛里已经有大量的模组开始支持这个模组，并结合出又肝又有趣的模组。
　　看在陈宇在灵脑上索引模组，一旁的洛同对陈宇的钦佩又达到新的巅峰。
　　不愧是陈总，应该早就料到了吧！
　　当初陈宇说要做模组的时候，洛同等人虽然同意了，但心里还是有些抵触的。
　　他们还不算造梦师，但心中也有自己的骄傲，认为自己的作品不应该被人胡乱地修改。
　　但当看到一个个模组脱颖而出，各种有趣的玩法层出不穷，原本就自由的《我的梦境》居然又多了不少新的玩法后，他立刻发现自己之前的狭隘，并察觉到陈宇的格局比他想象的还高。
　　单个公司的产出是有限的，但玩家们的需求是无限的。
　　而陈宇这个行为，相当于将玩家拉到跟公司同样的地位，让玩家也能制造产出，丰富整个梦境。
　　不让模组收费这个行为则让玩家制作模组的行为是因为热爱，而不是其他，这让模组的制作者可以不按照金钱，而是按照自身意愿制作模组，让制作模组是一个纯粹的为爱发电行为，更容易激发他们的想象与激情。
　　不愧是未来星君的化身，陈总真的太厉害了！
　　陈宇则背后一抖，感觉又有人想要暗算自己了。
　　警惕地看了看四周，陈宇决定尽快将这些问题处理好，绝对不能让小妖精们有背刺自己的机会。
　　继续检查模组，陈宇看到下一个模组也不错。
　　这是一个恐怖类型的模组，里面充满了各种各样的可怕事物。
　　比如刚刚准备入睡才想起今天还有笔账单没有还清，马上就要转化为贷款了。
　　上班上到一半发现自己有个锅要背，不解开自己就要被开除了。
　　死了一半发现还有笔贷款没有还清，接下来就要去人皇旗里报道然后还贷款。
　　怎么说呢，确实挺可怕的，但感觉还是差了一点。
　　陈宇想要的不是这种类型的阴间。
　　天元的梦境技术还是差了一些，这也与之前的文化和土壤有关。
　　此前的天元人光是活着就已经竭尽全力，必须咬着牙将一切苦难和折磨化为动力，不然早就活不下去了。
　　现在，他们才过上几天好日子，确实想象不出太阴间的东西。
　　发现陈宇又开始皱眉头，洛同小声问道：“陈总，不满意么？”
　　“也不是不满意，某些方面做得也挺好的。但跟我想要的还差了一点点。”
　　伸手比划了一下，陈宇试图将自己的想法捞出来，不过他不是鬼修，劈开脑子也没用，只能努力说道：“我想要的阴间，是更有地气的，更容易让人代入的。里面要充满了希望，但走起来却总是走不通。玩家会在希望和绝望之间不断地徘徊，最后在反复失败之后才能获得成功。这才是我想要的阴间。”
　　“总感觉这样的模组要求很高啊。”
　　“是啊。”
　　叹了口气，陈宇看到下一个名为《凡人路》的模组。
　　这个模组的排名不是很高，评论也很少，但玩过的人呈现出两极分化的态势。
　　一些人玩了几十分钟就立刻退出，但也有人玩了几十个小时还依然在线。
　　评论也分为两派，一派认为这是啥啊？一派则认为这绝对是不折不扣的佳作。
　　看到这个模组，洛同说道：“这个模组是眼镜推荐的，虽然排名不是很高，但也还是加入进来了。说来也有意思，加入进来后，几次评选每次它都差点被淘汰，但每次都差一点点。”
　　“这样啊……”
　　盯着评论看了一会儿，陈宇进入梦境。
　　一个小时后，他诧异地退出梦境，缩着的眉毛逐渐舒展开来。
　　我要的，就是这个！

第507章 就是这个模组（6/6）
　　洛同不解的看着陈宇选出的梦境，隐隐有股危机感。
　　陈总的爱好居然与眼镜类似，这是不是说明眼镜已经开始贴合陈总的想法了？
　　我已经不是最理解陈总的人了么？
　　怀着这个强烈的危机感，洛同安装了模组，然后开始运行。
　　沉入梦境，洛同发现这就是一个很受限制的模组。
　　这个模组有自己的空间和时间机制，玩家需要在一个规模适中的城市中生活，在这里度过自己八十年的一生。
　　模组的建筑模型是通用的，城市大部分区域都是复制出来，一眼看过去并不是很精致。
　　而且这个模组的界面设置很糟糕，整个模组完成得十分匆忙，很多地方都能看到赶工的痕迹。
　　单看这一点，这个模组无疑是不合格的。
　　但从陈总和眼镜的反应来看，如果这个模组在这里表现得不佳，那么一定在别的地方表现得十分出色。
　　耐心地开始梦境，洛同发现自己出生在城市的边缘地区。
　　自己的父母都是修士，虽然没有考上大学也没有筑基，但修士就是修士。
　　两人一个月的收入加起来五千，平时吃喝不愁，小日子过得还算舒心。
　　看着将自己抱起来举高高的父亲，洛同感觉这梦境也不阴间啊。
　　不过当时间飞速来到七岁的时候，他发现一切都变了。
　　他没有灵根。
　　双方都是修士的家庭有高概率诞生有灵根的孩子，但他明显不是。
　　自此之后，家庭的气氛一瞬间变了。
　　模组在这里的表现很粗糙，只是将家庭里的光追变了下，让气氛阴森了一些，但感觉完全变了一个地方。
　　之前还和蔼可亲的父亲变得愁眉不展，母亲似乎也变得不爱说话。被夹在中间的洛同能感受到那股压抑的氛围，甚至不敢在家里活动。
　　之后的一天，双亲忽然不辞而别，只留下空荡荡的房屋，以及冰冷的两万块钱。
　　他们去追求自己的幸福了。
　　他们的幸福里没有我。
　　模组的标题在这一刻出现，《凡人路》这几个字沉甸甸地砸下来，让洛同发现标题也能这么让人发堵。
　　本以为这个模组只是让人抑郁一下，但洛同很快发现这个梦境将“阴间”这两个字发挥到了极限。
　　七岁的孩子没了父母，只有一套勉强能住人的房子和两万块钱。
　　而且房子还不是他自己的。
　　这个模组二十分钟一年，每天都要在这二十分钟里将自己的行为安排好，不能有半点浪费。
　　饭菜要自己做，外面的饭菜是连预制菜都不如的合成菜，小孩子吃了会中毒。
　　作业要自己完成，时间不够会耽误睡觉时间，然后影响发育。
　　两万块虽然看起来多，但学费交了，房租交了就没有多少，之后需要自己想办法。
　　还好，这里有挖土、砍树、等工作，不过这些工作也不是那么好完成的。
　　玩家角色有自己的属性，臂力属性过低无法砍树，体力过低无法挖土，智力过低会考试不及格然后退学，这些都必须一点点培养起来。
　　而更让洛同绝望的，还在后面。
　　随机出现的流氓会抢走他身上的现金，如果逃跑但是跑不掉则是一顿毒打，体力降低然后获得受伤效果。
　　属性的培养慢得惊人，而且培养起来了也会发现很多工作根本不需要他这种凡人。
　　修士随随便便就有上百点属性，对方的起点就是他的终点，怎么都赶不上。
　　各种义体可以在商店里买到，但动辄几十上百万的价格他根本承受不起，只能看着橱窗里的商品叹气。
　　肚子饿得实在不行的时候可以去采摘野果，但是被发现了就是罚款外加一顿毒打。
　　勉强活到了十八岁，洛同发现自己没钱，连一个像样的生日都过不了。
　　剩下的道路，他走不动了。
　　绝望的离开梦境，他抱着头一言不发。
　　本以为自己之前已经挺苦的了，没想到对比下来，自己过得还算正常。
　　如果自己之前过的是牛马一般的生活，那么凡人过得可能连牛马都不如。
　　他们并没有被歧视，他们只是在被无视，一些简单的工作他们能干就干，不能干就赶走，与牧场里的牲畜差不多。
　　义体·人造灵根就是他们毕生的奢望，但最高也只能支撑他们走到炼气五层，并且有大量的后遗症。
　　相关的后遗症足足有十三页纸那么多，可即便如此，人造灵根依然是卖得最好的义体之一，可见修行有多么令人向往。
　　摸着自己的小腹，洛同能感受到自己的灵根，从其中延伸出的法力系统将法力运输至身体的各个部位，让他有着有别于凡人的力量。
　　以前，他一直认为这是理所应当的事情。
　　不过玩过《凡人路》之后，他忽然发现自己认为这些理所应当的事情，居然是如此的幸运。
　　跟自己相比，眼镜有着丰富的打工经历，陈总之前也是个凡人，两人因此看到了这个模组的优秀，而这也是洛同所不具备的东西。
　　长叹一口气，洛同眼眶发红地说道：“陈总，我懂了！”
　　“别懂！”陈宇立刻说道，“懂了也别说出来，谢谢。”
　　“可我真的懂了啊！”
　　“我也真的谢谢了啊！别说了可以么！”
　　让洛同安静下来，陈宇感觉可以不用选了。
　　《凡人路》这个模组讲了自己的故事，但又没有滥用故事。
　　作者将《我的梦境》的机制和自己的故事结合到了一起，让他的故事很有《我的梦境》的味道。
　　而且，在讲述故事的时候，作者始终保持着一股淡淡的疏离感。
　　这种疏离感很贴合《我的梦境》的氛围，里面又带着很多《我的梦境》的相关指导，让这个模组有很高的难度，同时又是一个很好的新手引导。
　　而且对方没有滥用悲剧，所有的一切都有一股平淡的，让人不得不接受的信服感，所以显得格外的真实。
　　陈宇不知道这个模组的作者经历了什么，但他感觉这个模组真的很优秀。
　　将其他评选出来的模组看了一遍，陈宇确定，就是这个了。

第508章 准备出发（1/6）
　　在陈宇决定好初始模组用哪个后，道灵蕴那边的工作也结束了。
　　法律方面的攻防比打架复杂得多，每年都有道德高人试图理清法律，不过每年都只是在增加废纸罢了。
　　甚至还有道德高人不希望底下人搞懂这些内容，因为浑水好摸鱼，信息差的钱最好赚。
　　三人忙了一个晚上，终于找出了所有的相关法规，并找到了合适的应对方法。
　　拉过陈宇，道灵蕴将自己总结出的内容放到陈宇的面前，让陈宇通过术法·划重点理清了其中的内容，然后说道：“对方采取的是拖延起诉法。”
　　“请说人话。”
　　捂住嘴，道灵蕴轻轻笑了笑，然后说道：“师兄真是幽默。灾厄应对部知道自己没有证据，所以他们并不奢望可以起诉成功，他们的目标是拖住你的脚步。如果你妥协了最好，这样他们就能征用你的梦境，然后开开心心地敛财了。”
　　“放心，我保证这种情况不会出现。”
　　被灾厄应对部征用，是陈宇所能想到的最坏的结局。
　　自己会成为对方的奴隶，每天只能帮对方改梦境。
　　发放范围还窄，对方只会给受到灾厄的区域发放，最后得到的全部都是正面情绪。
　　这种请活爹的行为谁爱做谁做去，反正陈宇不做。
　　感受到陈宇的不满，道灵蕴继续说道：“我也不认为师兄你会同意，而且灾厄应对部的应该也不认为你会同意，但他们还是起诉了。一旦起诉，那么师兄你就只能应诉，通过这种方式打时间差，方便他们尽快将自己的梦境做出来。”
　　陈宇嘴角抽搐了一下：“我没有听错吧，他们准备自己做一堆垃圾出来？”
　　“有钱赚的话肯定会赚的，资本是坏，但又不傻。他们也知道自己的理由站不住脚，因为梦境的游玩有记录，很容易就能知道是不是在抄袭。不过对方会拖着不做鉴定，直到拖够时间为止。”
　　“那要多久呢？”
　　“差不多一个星期吧，但问题是需要你过去一起应诉。我会跟你一起去天姥市应诉，毕竟你还是需要一个律师的。”
　　“一个星期啊……”
　　灾厄完全消失也就这两个星期，到时候就是《我的梦境》正式上线，自己开始疯狂收割负面情绪的日子。
　　可如果自己走了，那周围的小妖精便会如同春天的狐狸，开始蠢蠢欲动。
　　板着指头算了一下，陈宇发现身边的小妖精一大堆，自己一天不看着就会扇着翅膀飞出来，一边背刺一边高呼“我懂了”。
　　但如果不去的话，正面情绪又会慢慢赶上来，自己之前累积的大好局面全部都会消失。
　　思来想去，他也只能去了。
　　不过在走之前，他决定先将模组的问题解决掉。
　　拉过洛同，他指着《凡人路》说道：“我要出差一个星期，这一个星期你们尽快将这个模组与作者一起调整完毕，奖励什么的你们自己内部商量，这方面我还是信得过的。如果一个星期内我没回来的话，那么就想法子让《我的梦境》改个名字上了吧。”
　　陈宇的想法是夜长梦多，再拖下去就有问题了。
　　换皮上游戏是前世常见的手法，而自己现在急需负面情绪巩固战果，一个星期差不多了。
　　洛同立刻点头，认真地说道：“陈总，我会的！”
　　“《工作手册》我已经更新过了，我走了有什么问题不懂的就翻翻手册，基本都能得到解决。”
　　“知道了陈总！”
　　吩咐完洛同，陈看着道灵蕴说道：“我们什么时候出发？”
　　“现在就可以。不过天姥市靠近往生州，所以那里的佛系修士比较多。那些家伙不喜欢傀儡，所以不能带着傀儡进去。”
　　“这样啊……”
　　“嗯，所以为了学长你的安全，我建议我们去的时候请赵老师保驾护航，这样比较好。”
　　点点头，陈宇立刻联系了赵老师。
　　在知道陈宇准备去天姥市应诉之后，赵老师立刻回道：“可以，我可以去。”
　　“真的可以么？赵老师你不用上课了么？”
　　“这个没事，之前因为灾厄已经讲了几年的课了，该讲的都讲了，之后就看他们的造化了。而且有白炎冰老先生和诸葛星君在，一个星期无所谓，大不了之后多抢他们几节课改成体育课。”
　　“原来如此，总感觉我们这一届可能会是最闲适的一届。突然有点想感谢灾厄了。”
　　“真变成灾厄信徒了，你就不想感激对方了。对了，把马大强也带上，天姥市很喜欢道德分高的，带他过去当吉祥物也不错。”
　　“嗯，了然。”
　　“柳清也叫上吧，她与佛门有缘，过去也能当个面门。”
　　“知道了。”
　　挂断了电话，陈宇本来还想问问王初云要不要去的，不过想想还是算了。
　　王初云没有在这里经历五年的补习，现在还是让她学习一下比较好。
　　不过，他还是将自己要去天姥市的消息告诉给对方，换来一句：【小心，一路平安。回来后一起做卷纸。】
　　【好的。】
　　放下手机，陈宇跟马大强和柳清说了这件事，约好明天出发。
　　让所有人把加班费领了，然后回去休息，陈宇则继续完善自己的《工作手册》。
　　回想起之前的失败，陈宇感觉《工作手册》是应该留的。
　　自己失败一定是因为自己考虑的还不够全面，各种内容罗列的不够详细，这才给了他们发挥的空间。
　　这一次，他要尽可能多的将所有的情况罗列在内，让每个人都有自己的事情可做，要让他们没有功夫来背刺自己。
　　想到这里，陈宇活动了一下手指，准备开始了。
　　这一次，他要将所有的内容准备的极为完美，要将所有情况的处理流程全部存在上面。
　　这一次，他一定要将小妖精的翅膀按住啊！
　　同时，关于《凡人路》的修改意见也被他罗列在上面，相信洛同一定可以配合对方进行修改，改出更加优秀的模组。

第509章 太有安全感了（2/6）
　　第二天一早，陈宇便早早的来到集结地点，准备出发。
　　而在集结地点，柳清已经到了。
　　看到过来的陈宇，柳清挥着手兴奋地说道：“陈宇，你来了！你带泳衣了么？”
　　“带泳衣干什么？”
　　“天姥市靠海，我们可以去游泳啊！”
　　无语的看着柳清，陈宇发现这只仓鼠真的有问题，总是能在最莫名的时候给自己一个惊喜。
　　“我们是去干正事，你带着泳衣有屁用。你去看看别人，谁还带泳衣啊？”
　　刚教训完对方，陈宇就看到马大强从另一边跑了过来，身上穿着淡蓝色的泳衣，并带着黄色的小黄鸭游泳圈。
　　大步冲到陈宇身边，马大强兴奋地说道：“义父，听说我们要去海边，我一晚上没睡，直接把泳衣穿上了。你带泳衣了么，没带穿我的！”
　　“……你的泳衣我都能当背心穿了。”
　　没多久，一阵罡风吹过，赵老师也来了。
　　赵老师背着颇大的旅行包，包里地都是教材。
　　看到这些教材，马大强胸口一紧，连忙问道：“赵老师。”
　　“对，给你准备的。”
　　“赵老师！”
　　“求情也没用，你最近成绩好不容易有了起色，现在正是巩固和提高的时候。去了那里也别闲着，文化课上累了就学学体育，体育累了就进行一下劳动，这样你就可以一直休息，一直玩了。”
　　“赵老师啊！”
　　看着这样的赵老师，陈宇满意地点点头，知道自己无论何时都可以相信赵老师。
　　没多久，道灵蕴也到了。
　　对方穿着一身简单的律师套装，灰色的套装本来应该平平无奇，但在道灵蕴身上硬是穿出了一股成熟的风味。
　　抬了抬眼镜，道灵蕴得意地说道：“如何，是不是有种一定能打赢官司的感觉？”
　　“求你了，换个大码的衣服吧。”
　　“这就是大码啊。”
　　“……现在的学生发育得太好了吧。”
　　看了看时间，陈宇发现人都到齐了，没想到居然还有人。
　　看到飘来的梦零一，陈宇不解地问道：“零一？我还以为你回去了呢？”
　　“回去个嘚儿啊！”梦零一恼火地吼道，“我来这里是处理服务器来的，没想到被灾厄困在中心！元神又没有什么处理手段，结果一直困到昨天。”
　　“那你岂不是坐了几年的牢？”
　　“是啊。”梦零一叹息道，“不过运气还好，之前扩容用的服务器都送过来了。我在里面又无聊，只能搭服务器了。五年啊，你知道我这五年是怎么过的吗？”
　　“你刚刚不是说了么，搭服务器去了。”
　　“别在这个时候打岔！反正你的服务器我搭好了，现在容量扩大了数倍，你之前的贸易也能进行了。”
　　“哦，那加班费你收了么？”
　　“……我们是按件计费，没有加班费。”
　　“……节哀。”
　　梦零一无奈地叹了口气，同时又有点感怀的看着陈宇。
　　虽然之前相处的时间不算太长，但陈宇给“他”的印象还挺不错的。
　　实力很强，又是造梦师，做出的梦境还特别合自己口味。
　　再加上现在还是高中生，未来可期啊。
　　虽然很想亲眼看看他能走到什么程度，但“他”毕竟是梦境星君的庙祝，现在已经离开太久，是时候回去了。
　　只是此次一别，不知道何时才能再见，想想还有点舍不得。
　　想到这里，梦零一飘下来揉了揉陈宇的头，一道术法随之落到陈宇的胸口。
　　“这是什么？”陈宇好奇疑惑地问道。
　　“二级造梦师证明，之前你的《深渊之旅》已经得到了认可，现在你已经是二级造梦师了。新的权限你可以在造梦师平台上查看，希望你能制作出更多更贴合修士需要的梦境。”
　　“好的，多谢。”
　　“我走了，下次见面，不知道又要什么时候了。”
　　梦零一想了想，感觉自己留点话再走比较文艺，不过想了想去也只有一句：“再见。”
　　“嗯。”
　　天元的灾厄已经消散得差不多，个位数的灾厄浓度已经无法阻碍梦境星君的力量。
　　道别之后，梦零一的身影随之消失，只给陈宇留下了扩容了数倍的服务器，以及一张二级造梦师证明。
　　眼看人齐了，赵老师说道：“可以了，我们准备走了。记住，天姥市虽然是在长生州，不过里面的佛系修士颇多，去了还是要小心。”
　　“小心什么？”马大强疑惑地问道。
　　“小心别让他们爽到！佛系修士最喜欢装了，不过他们佛系，你们也要佛系，必要时刻就亮道德！道德超过八十分就能亮瞎他们的狗眼，超过九十就能让他们腿软，超过一百就足够让他们跪下喊佛祖啦！马大强，你最有用的时候到了！”
　　“好的赵老师！”
　　柳清这个时候举起手：“那道德不够怎么办？”
　　“你不是有佛门神通么，亮出来也是可以的。然后再问对方‘这位高僧，我的神通在这里，你的神通在哪里呢？不会忘带了吧’，语气越嘲讽越好，务必要让他们吐血。”
　　“好的！相信我，我是班长，我不会让赵老师您失望的！”
　　看着激动的赵老师，陈宇不解地问道：“赵老师，你不喜欢佛系修士么？”
　　这句话一出，赵老师错愕地看着陈宇：“佛系修士有让人喜欢的么？”
　　“嗯……”
　　“而且我不是讨厌佛系修士，只是我讨厌的修士有大部分都是佛系的。”
　　“感觉差不多一个意思啊。”
　　“反正就是这样了，去的时候一定要小心，我们走了。”
　　“走着！”
　　徒步离开了天元的范围，坐上前往天姥的大巴车，陈宇在车上打开造梦师平台，开始检索上面的新内容。
　　二级造梦师已经算是造梦师平台的中流砥柱，可以参与一些外包工作，或是发布外包工作了。
　　除此之外，一些地方上的造梦师平台也会给予优待，失业的话还能在造梦师平台上领取三个月救济，各方面的福利待遇都做得很不错。
　　仔细看着所有的内容，陈宇还想继续看下去，忽然看到赵老师站了起来。
　　赵老师的个子很高，起身后头皮便蹭着大巴车的车顶，差一点就要将车顶顶破。
　　“赵老师？”
　　“你坐着，是灾厄应对部的那些人。”
　　“需要支援么？”
　　“不用，睡你的。”
　　随手拿起柳清正在吃的一包硬糖，赵老师将里面的硬糖取出来，然后双手合十，用力一握，这些硬糖中间的缝隙立刻被压缩，缩小到原来的三分之一。
　　让马大强将窗户打开，赵老师静静地等候了片刻，忽然在外面白光一闪的时候弯曲身子，然后用力一挥，手中的硬糖球便立刻飞出，一口气穿透了三个人的脑袋才停下。
　　嗯，甜死的。
　　拍拍手，他让马大强关了窗户，然后回到自己的位置上，继续打瞌睡去了。
　　听着那一闪而过的惨叫声，陈宇继续看起了二级造梦师的权限。
　　跟赵老师出来，真的太有安全感了。

第510章 陈宇必须死（1/6）
　　“一把糖杀了三个人，那车上八成有个小型傀儡吧。”
　　三人的尸体边，一名筑基魔修检查着地上的尸体，看到尸体上的伤口有些后怕。
　　最前面的尸体，脸都被打到后脑勺，然后跟第二个人的脸发生了亲密接触，随后又贴到第三个人的脸上。
　　最后，三人的尸体头上只剩下空洞，三张脸则落到远方，现在还能看到他们错愕的表情。
　　尤其是在意识到三人是被硬糖宰了之后，筑基魔修越发忌惮了。
　　杀人容易，但拿糖杀人就不简单了。
　　但根据现有的情报来看，车上的都是炼气，没一个筑基。
　　所以，对方要么用了特别损伤根基的功法，要么是动用了傀儡，估计不是正经路子。
　　对比下来，自己这边四名筑基，对方绝对不是自己的对手。
　　“而且上面有陈宇，这次一定要报之前的仇。”
　　“没错，我们戏班最团结了，兄弟的仇就是我们的仇，必须得报！”
　　话音刚落，一名筑基忽然看到白光一闪，一双一次性筷子破空而来，准确地插在他的脖子，将他的脑袋切了下来。
　　其他三人立刻后退，直到隐藏起来，等到大巴慢慢地开走才敢走出来。
　　筑基修士的元神站在自己的尸体边，盯着自己的尸体悲愤地喊道：“我刚捏的肉身啊！我的保险刚刚到期啊！我买奇物的贷款还没有还清啊！”
　　“嗯……我人皇旗还有个空位，不如兄弟你……”
　　“滚啊！”
　　尴尬地站在一边，一行人看着远去的大巴，发现这次的任务似乎没有这么简单。
　　片刻之后，他们拿出电话，打通了一个隐秘的号码：
　　“对，这里是戏班，整个长生州最大的魔修组织。你说天魔宗才是最大的？他们是神庙，跟我们不一样，我们比较野。”
　　“给你打电话是因为那边有高手，得加钱。”
　　“好的，多谢。”
　　挂断电话，三人中的小头目说道：“对方愿意翻倍，而且死了愿意提供捏人的途径，不走黄泉星君。”
　　“好耶！”
　　“快点动手把他的奇物挖出来，兄弟你能活过来了。”
　　“多谢了兄弟！”
　　电话的另一边，灾厄应对部的分部长挂断了电话，并没有将对方临时加价的行为放在心上。
　　很多事情能用钱解决的话，那么就别让它用到别的东西。
　　资产阶级，能不讲道理的时候，他们是一定不会讲道理的。
　　这次也是如此。
　　灾厄应对部的目标是尽可能久地困住陈宇，不让他去应诉。
　　最好的结果是让陈宇来不了，那么灾厄应对部就能以缺席为由直接胜诉，然后将《我的梦境》的所有权抢过来。
　　在别境击杀对手这件事有些卑鄙，所以部长请了大量的魔修来帮忙做这件事。
　　反正魔修死了不心痛，而且“戏班”这个组织口碑很好，事发之后直接自杀，不会将幕后主使暴露出来。
　　除此之外，各方势力他已经打点完毕，确保陈宇不会去到天姥市。
　　当然，身为一个组织的高层，未雨绸缪是必修课。
　　既然已经做好了得罪对方的准备，那么就必须赶尽杀绝，这才是对对手的尊重。
　　因此，他开始吩咐手下写小作文对天元和晨光进行抹黑，同时开始在网上寻找陈宇等人的黑料，作为陈宇是个卑鄙魔修的证据。
　　同时，他也开始找到相关的造梦师分析《我的梦境》，争取尽快做出一个类似的梦境抢占市场。
　　看到分部长如此忙碌，蜷缩在一旁啜泣的马悦如心中充满了负罪感。
　　一想到自己的烂摊子居然要让分部长帮忙解决，她的泪腺便再次失守，蜷缩着哭了起来。
　　在天元的经历让她的道心失守，化为心魔。
　　每次闭眼，都能看到赵子日的巴掌，听到钟正的嘲讽，然后尖叫着醒来。
　　心魔是每个修士最不想面对，最想逃避的事物。
　　它出现在道心破碎的瞬间，之前被道心压抑的负面情绪会在这一刻爆发出来，化为一个个负面特性加持在修士的身上。
　　惊惧、畏光、恐水、幽闭恐惧症、人格解离和崩溃、流泪和无意识地尖叫，这些都是心魔入体的负面特性。
　　看到哭得不能自已的马悦如，分部长端着静心草茶走过来，对马悦如说道：“别哭了，再哭佛祖都不会保佑你的。”
　　“可是曹部长，我忍不住啊。”马悦如啜泣地说道。
　　“失败是常有的事情，之后最后赢回来就行了。我曾经犯过比你大得多的错，不过最后还是找准了机会，走到这一步。”
　　“但我的职场前景怎么办？我是不是没法升职加薪了。”
　　“你现在居然在惦记这个么……有野心是一件好事，不过还是先把自己的身体放在第一位吧。好好的休息，那位大人物我来接待，梦境的事情我来处理。”
　　“部长……”
　　“别说了，这事你做得确实有点蠢，换我也想多骂你几次。但谁叫你是我的部下呢。事情已经捅到我这里了，那么我就尽量把这件事情解决掉，别让它继续发酵。”
　　看着积极地帮自己擦屁股的部长，马悦如决定一辈子追随这位大人！
　　让马悦如继续休息，曹部长继续观看前方发来的情报。
　　陈宇所在的大巴车已经准备离开文昌市，之后则是一片广袤的沙漠无人区。
　　那片无人区曾经也是一个市区，不过灾厄发生，市区里的人又没钱请灾厄应对部，最终只能背井离乡，将那里丢给灾厄。
　　虽然后来灾厄自行消失，但污染带来的破坏需要花费巨额的资金和人力去处理，收益为负。
　　而灾厄应对部也愿意将那个区域保留下来，作为一个样本，然后记录在官网上。
　　每一个参观官网的都能看到这个案例，告诉他们没有请灾厄应对部的后果就是这样。
　　看到那个区域，曹部长察觉到自己本能地认真起来的原因了。
　　天元这次几乎没有借助灾厄应对部的力量，便应对了这次灾厄，传出去是对他们商誉的一次重大打击。
　　灾厄应对部之所以能够保持着高收入，原因就是他们的唯一性和垄断性。
　　如果被其他区域知道还有天元晨光这么一个地方可以处理灾厄，那么垄断便会被打破，这份收益也会腰斩。
　　因此，陈宇必须死。
　　《我的梦境》，只能是灾厄应对部的。

第511章 这里没人权的（2/6）
　　随后，曹部长开始疯狂地动用自己的人脉进行布置。
　　在花费巨额租金后，空中的卫星开始调转方向，并将目光投向陈宇所在的位置。
　　这颗卫星是白玉京七十二所大学中的御器大学制作的顶级法器，其中动用了大量奇珍异宝，最终制作出可以隔绝几乎所有屏蔽法阵的卫星。
　　通过这颗卫星，曹部长可以观察到陈宇等人的位置，而且不用担心会被察觉。
　　除此之外，各类星君的联系方式都被他握在手中，只要钱给够基本就能获得对方的帮助，相信可以让陈宇知道资本的力量有多么强大。
　　而且灾厄应对部的飞梭已经驶离了天元，现在正在万米高空与陈宇保持着一定的距离，必要时刻可以一炮轰上去，永远了结这个后患。
　　“陈宇，你最大的错误，就是没有答应被征用啊。不过想想也正常，好不容易做出一个足以名垂青史的梦境，怎么可能随意让给别人？”
　　遗憾地摇摇头，曹部长决定弄死陈宇之后就想法子将他的元神搞过来，然后送到人皇旗里当参谋，榨干之后再送去轮回吧。
　　大巴里，还在看着二级造梦师权限的陈宇打了个寒颤。
　　搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，陈宇看着车窗外黑色的沙子，不解的说道：“怪事，又有小妖精在惦记我了？”
　　“什么小妖精？”坐在他右手边的柳清不解地问道。
　　她的嘴里还叼着半截牛肉干，手里还拿着一大包空气和一点点薯片，手边的酸奶已经喝光，但酸奶的盖子还没有舔。
　　看着柳清，陈宇皱起的眉头逐渐舒展开，欣慰地说道：“还好你只是个丙级小妖精。”
　　“师兄，那我是什么等级的小妖精呢？”左手边的道灵蕴凑过来问道。
　　“乙级的。”
　　柳清更加困惑地看着陈宇：“你这个评分标准是啥啊？”
　　“不用在意。反正我制定了一整套应对不同小妖精的方法，希望你们能通过身体明白我的意思，然后养成对应的行事方法。来，这是你的零食。”
　　将一整包巧克力豆递给柳清，陈宇揉揉对方的头，示意对方再接再厉。
　　随后，他将一盒口香糖递给道灵蕴，并在对方期待的目光中收回手：“乙级小妖精的奖励就这些了，以后努力吧。”
　　“师兄，你的标准好奇怪啊。”道灵蕴嚼着口香糖望着窗外，忽然问道，“不那么丰满的话就是丙级么？”
　　“削你了啊！”柳清抬起头，冷冷地说道。
　　“那是性格么？”
　　“这个就不可能了。”
　　没过多久，大巴车忽然停了。
　　坐在最后一排的赵老师猛地睁开眼，看到车窗外景象后起身说道：“我们到站了，下车吧。”
　　打开车窗，赵老师将一边打呼噜一边磨牙的马大强丢了出去，然后翻身窜出大巴，宛如一团空气落到地上。
　　拎起自己的行李，陈宇下了大巴，随后看到大巴里的其他乘客也一起走了出来。
　　他们购买的是行者客运的大巴车票，这个客运公司的车票价格昂贵，速度偏慢，司机对待乘客的态度像是后爸，稍不如意就低声诅咒，十分的讨厌。
　　他们唯一的优点，就是安全。
　　只要买了车票，他们绝对会将人送到目的地。
　　每个乘客每次的车票钱都是动态变化的。行者客运的内部网络会搜集所有乘客在梦境网上的信息，并综合对方的实力和最近的仇家，以及要去的地方进行综合评估，然后得出一张车票应该多少钱。
　　比如陈宇，他与徐氏集团为敌，惹了前天元修士管理委员会的余孽，跟长生州有过纠纷，现在又在跟灾厄应对部进行对抗。
　　这次要去的地方又是天姥市，那里举目无亲，又没有什么后台，去了大概率是送死。
　　综合这些危险因素，他的车票钱应该在一百三十万左右。
　　但他每次都能化险为夷，而且有人表示这是未来星君的化身的谋划，所以最后评估下来打了个一折，十三万。
　　马大强一百二，柳清一百一，道灵蕴三十七。
　　赵老师就了不得了，行者客运倒贴了五千块给他，表示这一路赵老师辛苦了，这些拿去当保镖费了。
　　知道这些事情之后，陈宇感觉行者客运绝对是古典资本主义的代表。
　　他们不玩那么多金融玩法，你出钱我出力，风险转移到个人。
　　不得不说，这公司还挺让人喜欢的。
　　下了车，陈宇看到这里是一片荒漠。
　　今晚的月色很好，四周的沙丘被染上了一层清冷的白光。此起彼伏的沙丘仿佛海浪，又仿佛山峦，无声地走向远方。
　　这里本来应该是一个市区，不过灾厄的到来将这里化为沙漠，将一切存在过的痕迹全部抹除。
　　望着周围，陈宇好奇的问道：“这不是还没到么？”
　　“之后没路了，所以我们要徒步走过去。”
　　“那大巴车怎么办？”
　　“开回去，稍后会有导游，我们跟着导游走。”
　　话刚说完，远方的沙丘上便有数人牵着骆驼缓缓走来。
　　月夜，沙丘，骆驼，无声的景象看起来还挺唯美，不过看到对方走进后，陈宇发现这景象一点都不好看。
　　那不是骆驼，是披着骆驼皮套的修士。
　　指着骆驼皮套，陈宇很想问问这是什么奇葩的玩法，牵着骆驼的导游便笑着解释道：“陈先生是吧，我是你们的导游。你是不是很好奇为什么是皮套人？”
　　这个问题导游应该见多了，光是看陈宇的表情就能看出来。
　　见陈宇点头后，年轻的导游笑着说道：“以前是真骆驼的，不过后来被告了。”
　　“为啥啊？”
　　“动保组织说我们虐待动物，要交罚款。我们行者客运整改了半天都不行，后来索性换成修士了。你别说，换成人之后就没有问题了。”
　　“那皮套是什么鬼？”
　　“因为又被告了一次。有乘客说之前都有骆驼服务的，现在怎么能没有了，你们必须给补偿。我们开了几天会，后来决定让人穿上骆驼皮套，不就没有问题了么？”
　　“……哦，那人权怎么办？”
　　不用向导回答，道灵蕴便直接说道：“师兄，这里没人权的。”
　　“哦。”

第512章 跑吧（3/6）
　　陈宇的脑子嗡嗡作响，不过其他人貌似已经习惯了。
　　一名骆驼皮套人走到陈宇的面前，吐出口中的嚼子，对陈宇说道：“客官不用担心，我们修持了专门的骆驼功法，赶路过程中的舒适指数可以达到五星，保证您口袋里的豆腐都不会碎。”
　　“都有功法了么！这都成产业了啊！”
　　“嗯，而且还有相应的考级制度。我就是乙级半步巅峰大圆满一层，每个月的工资五千三，绝对让您满意。”
　　“这评级制度不会是在开玩笑吧？”
　　抖了抖自己的行头，皮套骆驼继续说道：“同时，我还有空调功能和音乐功能。因为您是十三万的大客户，所以以上功能全部免费，还附赠骆驼奶无限畅饮团购券，希望您能喜欢。”
　　“这奶是谁的奶啊！”
　　“而且您已经预付十三万，是我们的尊贵的会员顾客，所以可以更换黑色诱惑和阳光心情等骆驼皮肤，希望您能喜欢。”
　　“那种小众东西你们自己私底下享受就行了！”
　　“好了，发车时间已经到了，请正面上我吧。”
　　“这谁上得去啊！”
　　虽然皮套骆驼再三邀请，不过陈宇还是拒绝了。
　　身为一个根正苗红的天元人，不管是马骑马还是人骑人，咱都接受不能啊。
　　虽然不骑，不过陈宇感觉这个皮套骆驼还挺有意思的。
　　于是，他点了对方的钟，让对方不至于白跑一趟，顺便也能在路上多个说话的对象。
　　知道陈宇不骑他，还要点他之后，皮套骆驼感激涕零，激动地说道：“多谢了，我还以为今天要白跑一趟呢。为了感谢老板，我给老板开个外放，点首歌吧。”
　　“不必了。”
　　“在那沙漠的地方~”
　　“真不必了！”
　　听到歌声，向导走过来对陈宇说道：“陈老板，这么快就跟骆驼打成一片了么？我家的骆驼平时没有这么亲人的。机会难得，要不要跟它拍张照？一张十元。”
　　“别在这个时候突然揽客啊！”
　　“算了，我吃点亏，一张八元吧。”
　　“这不是钱的事儿！”
　　“我看您是诚心想要，那么五张三十如何？”
　　“都说不要了！”
　　筋疲力竭地拒绝了申请，陈宇发现这破地方太累人了。
　　其他人也没有骑骆驼，毕竟天元人确实不怎么习惯骑着别人走路。
　　深一脚浅一脚地踩在银白色的沙子上，他们一边前行，一边听皮套骆驼讲这里当年的故事。
　　“你们现在看到的是黄沙，不过曾经这里也是有城市的。这里当年陶瓷烧得特别好，烧好之后就由筑基高人帮忙加上道韵，手艺好的还能在里面刻上法阵，放得越久吸收的力气就越多，外表就越润。可惜后来灾厄来了，一切都完蛋了。”
　　“是什么样的灾厄？”小仓鼠好奇地问道。
　　皮套骆驼敲着脖子上的铃铛，铃铛开始颤动，发出清脆的声音。
　　看着远方，他感慨地说道：“不知道。”
　　“名字都不知道么？”
　　“上面的知道，但我们不知道。当时的修士管理委员会只是不断地征税，但征税用来干什么，我们完全不知道。那个时候，我还只是个孩子，每天回家就看到父母在发愁税的事情，而且修为越高征的税越狠。”
　　“这不是逼人跑么？”
　　“哪有那么简单。”皮套骆驼回道，“灾厄应对部把整个区域封锁了。委员会每天都在说取得了巨大的贡献，可我们只能看到凭空出现的沙子越来越多。水和食物越来越贵，市区彻底化为废墟。等到灾厄彻底被解除后，城市也没有了，我们也没有家了。”
　　敲打了一下胸口的铃铛，皮套骆驼继续说道：“你别看我现在的日子不体面，不过一个月五千三！这种工作在这里不常见的！”
　　“你们现在还有花钱的地方么？”
　　“没有。我吃饭和住宿行者客运包了，每个月是纯赚。但我想攒钱请傀儡过来帮忙挖一下沙子，我家还在下面呢。”
　　想了想，陈宇将宫师傅的联系方式推了过去：“这是我们天元农具机械厂的副厂长，我们那边有大力神，有需要的话可以联系他，他会帮忙协调的。”
　　“……多谢！”
　　“客气，反正现在闲着也是闲着，他们应该有时间过来的。”
　　“谢谢！”
　　获得了联系方式，皮套的热情程度明显上升了一个台阶，说话的语气也没了班气，变得越发活泼开朗。
　　听完两人对话的赵老师走过来，认真地说道：“仁义啊。”
　　“赵老师，你也来这个？”
　　“实话实说罢了。随便碰到的路人都能这么上心，这不是仁义是什么？”
　　“我只是想给宫师傅他们找点事，免得那群小妖精背刺我啊！”
　　赵老师笑着摇摇头，拍着陈宇的肩膀说道：“放心，我懂你。世人都说我是变态杀人魔，可谁能知道我也很仁义呢。杀生为护生，他们懂不懂我拳头上的真理啊。”
　　“赵老师，难道你不是么？”
　　“……罚你倒着走路！”
　　一群人一边聊天一边赶路，整个旅途还挺有意思的。
　　皮套骆驼是个健谈的人，这条道路他已经走了上百次，什么地方有什么他如数家珍，各种内容听得十分有趣。
　　只是走了一半，皮套骆驼忽然看着远方，面色凝重起来。
　　在遥远的地平线上，不知是何物卷起了大片烟尘，地面的沙粒冲击产生的余波送上天，远远看去竟有着龙卷一般的效果。
　　陈宇也看着那里，不解地问道：“那是什么？是天灾么？”
　　“不是，是现在的修士管理委员会。”
　　“是么……但怎么看起来跟群劫匪一样？”
　　“其实也差不多了。现在的他们就是劫匪，路过的游客都会惨遭他们的毒手。”
　　“不会吧……居然能这么堕落。他们抢什么？”
　　“抢你的户口。”
　　“……啥？”
　　皮套骆驼看着陈宇，认真地说道：“抢户口。他们手里捏着人才引进计划，每个路过的人如果被他们抓住，之后就可能被强行按下手印，然后成为这里的人才。之后就必须在这里定居，给这里纳税，在这里服徭役了。”
　　“不是吧！”
　　“不过逃脱方法也简单，他们会用术法将人的贷款量出来。毕竟引进人才也需要负担对方的一部分贷款，所以贷款太多的人他们不要。”
　　术法落了下来，九位数将近十位数的数字出现在陈宇的头顶，让皮套骆驼捂住自己的眼睛。
　　“我的狗眼啊！居然有这么强的金钱之力！”
　　看着自己九位数的存款，陈宇认真地问道：“还有别的法子么？”
　　“……跑吧。”

第513章 你们惹上事了（4/6）
　　“我就知道，钱太多不是什么好事！”
　　从晚上跑到白天，一群人且战且退，几次将此地的委员会的人击退，但每次又会被对方找到，然后疯一般地冲过来。
　　按照皮套骆驼的说法，这些家伙以前还好，但今天不知为何，感觉比之前还魔怔。
　　他们似乎能一直知道陈宇他们的位置，每一次都能精准地摸过来，然后疯狂地进行骚扰。
　　最惊险的一次，陈宇甚至看到一名老人的手已经摸了过来，饥饿的眼神一直缠绕着自己。
　　哪怕他被打走了，他也还在高呼：“陈宇，我们需要你啊！我们需要晨光啊！”
　　如果不是赵老师，陈宇感觉自己凶多吉少，一定会被他们拉回去当做人才引进，之后一定会被零零七到死啊。
　　好不容易抵达沙漠的边缘小镇绿洲，陈宇看到另一边的市区，感慨这地方真危险。
　　不过万事祸福相依，本来需要两天的路程，他们一个晚上就跑完了，之后还能多出两天。
　　距离他们应诉还有五天时间，而离开沙漠便是天姥，进去之后只用继续坐行者客运的车，那么便可以及时抵达目的地。
　　不过，真的能这么轻松么？
　　沙漠地区要什么没什么，现在管理委员会的人也只是一群为了重建家园而魔怔了的疯子，怎么可能每次都能找到他们的所在。
　　想到这里，再联想到自己身上时不时激灵一下的颤抖，他感觉自己八成被盯上了。
　　不想让自己去应诉的只有灾厄应对部这么一个组织，对方八成有什么法子能够追踪到自己，然后将自己的行踪卖出去。
　　沙漠区域的修士也不算什么大恶之人，而且修为不高，揍一顿就算了。
　　但他们的韧性过于惊人，被揍了几次都要扑过来，可见灾厄应对部将陈宇本人的资料也送了出去，让他们知道自己也是个有钞能力的。
　　“喵的，感觉越想越不爽，必须给他们一个报应啊！”
　　坐在边陲小镇的隔离区内，陈宇捏着拳头说道。
　　这里位于沙漠区域的边缘，是前往天姥市的最后一站。
　　当皮套骆驼带着陈宇等人进入这里的时候，皮套骆驼跪在地上，将自己认识的星君感谢了一圈，然后感慨自己从来没有这么狼狈过。
　　不过他也能理解。
　　九位数的资产，他会眼红的啊！
　　如果不是因为赵老师过于恐怖，他都想出手抢夺了啊！
　　尤其是在知道陈宇就是天元晨光有限公司的老总后，他恨不得跪下来认对方为祖宗。
　　而他的要求也不高，求祖宗赏碗饭吃就行了！
　　本以为自己已经够魔怔了，但没想到委员会那群人更加魔怔。
　　一开始，他们想明抢。
　　发现打不过赵子日后，他们开始打苦情牌。
　　上百个修士在一行人的必经之路上一跪，然后哭哭啼啼地诉说他们的不容易，最后表示只要陈宇愿意将晨光分公司开过来，他们什么都会答应的。
　　发现苦情牌没有用，他们又开始动手抢，抢不了就再打苦情牌。
　　整个过程精分的无与伦比，让陈宇叹为观止，直到步入绿洲才安静下来。
　　绿洲这个边缘小镇是行者客运兴建的。
　　沙漠地区虽然要什么没什么，甚至连法律也没有。
　　但正是因为这种啥也没有的特性，反而特别方便交通运输。一些魔修也喜欢在犯事后跑到这里蛰伏，等风头过去了再出来继续为非作歹。
　　这边的地下黑市和走私贸易也多，而行者客运只关注是否能将人平安且按时送到，乘客是什么人他们不管。
　　而天姥市不可能放任这些人进入，因此修建了边关哨所，所有人必须经过认真的盘查，才能从沙漠区域进入天姥市。
　　相关的报告皮套骆驼已经递交上去，一行人终于可以在旅店里的水吧休息了。
　　坐在水吧的沙发上，陈宇喝着这里的椰子水，开始查看这两天的消息。
　　首先，洛同那边的进度不错。
　　模组《凡人路》的作者，冯乐已经找到了。
　　对方对自己梦境被选中的事情并不意外，反而认为就应该如此。
　　按照洛同的形容，对方身上带着一股“看透生死的从容”，虽然只是一个凡人，但那股淡然的气度依然让洛同察觉，对方是个人物。
　　难怪能做出让陈宇和眼镜都欣赏的梦境，确实有两把刷子。
　　对方被邀请到晨光之后就不断地在流鼻血，而他也表示自己大限将至，死前能被认可让他感到无比的欣慰。
　　租用对方模组的奖金已经发给对方，不过冯乐表示自己快要死了，要钱也没有了，直接给他老板的女儿吧。
　　不过与冯乐的淡定不同，老板的女儿在得到这笔钱后直接昏了过去，并表示辈子没见过七位数的钱。
　　之后，老板女儿表示要将钱存起来，用来购置他们自己的烧烤店铺，他们烤的花菜可好吃了。
　　对此，冯乐表现得十分淡然，看老板女儿的表情也充满了宠溺与无奈。
　　《凡人路》这个模组的内容很不错，但它的界面表现还是有些粗糙，这些天需要洛同他们协助冯乐进行修改，努力让这个模组的上手难度低一些，内容更有趣一些。
　　看完洛同的报告，陈宇思考起来。
　　《凡人路》确实需要优化，不过也不能胡乱优化。
　　如果没有吃透原作的思想内核，那么优化往往只会带来负面效果，甚至走进死胡同。
　　比如《一拳超人》。
　　因此，陈宇给洛同的回复是：【优化的时候记得给我看看，如果联系不到我，就按照冯乐的想法来。】
　　处理完公司那边的事情，陈宇又开始联系其他人。
　　他还是很在意自己被追踪的问题，所以希望能知道到底灾厄应对部是怎么追踪到自己的。
　　将自己的需求发送给奚雅，这位代理副会长很快便给了回复：【稍后，我尽快。】
　　几分钟后，奚雅的回复到了：【这是我工作账号，不方便联系，我把私人账号发给你，我们在上面联络。】
　　重新加了奚雅为好友，对方通过后第一句话便是：【你们这次的麻烦有点大。找个安全的地方，我们慢慢聊。】

第514章 你被捕了（5/6）
　　看了奚雅的回复，陈宇又看了看四周。
　　因为是十三万的贵宾用户，所以陈宇现在的位置比较豪华。
　　他们所在的水吧有自己的免费饮料，有自己的私人游泳池，只是因为之前逃得太过于惨烈，导致现在没人想去游泳。
　　马大强在呼呼大睡，小仓鼠躺在泳池上面的游泳圈里呼呼大睡，道灵蕴倒是在一边看书，但陈宇总感觉对方也挺危险的样子。
　　皮套骆驼还在帮忙跑手续，赵老师则在写教案。
　　衡量了一番，陈宇坐到赵老师的对面。
　　这里最安全。
　　打开手机，他回道：【现在我安全了，请说吧。】
　　奚雅：【好的。首先，我查了下之前去天元的灾厄应对部的名单，发现有两个人需要关注。一个是马悦如，她是佛系修士，而且是筑基高人，在天姥市还挺得宠的。】
　　陈宇：【为啥？】
　　奚雅：【比较全面。佛系修士最喜欢搞一些花里胡哨的概念，比如什么‘辩才第一’啊，什么‘喝断第一’啊，什么‘开悟第一’啊，什么‘变态第一’啊。】
　　陈宇：【变态第一是什么鬼？】
　　奚雅：【那个不重要，反正佛系就是这样。马悦如的长处在于她各方面都比较全面，所以还挺受欢迎的。我在网上找到了她写的相关小作文，里面的天元已经是地上天国了。】
　　陈宇：【怎么个地上天国法？】
　　奚雅：【她说天元就是个天堂，那里的员工收入高福利好，基础设施齐全老板还大方。那里从来不九九六，老板从来不让员工加班，员工心情不好还能随意请假。】
　　陈宇：【俺寻思这不是实话么？】
　　奚雅：【……你可真能吹。这是佛系常见的捧杀法，将天元吹得天花乱坠，然后派人过去揭穿真相。之后再将矛头指向你，表示天元之前是好的，但因为你的存在，所以现在糟了。】
　　陈宇：【总算见到一个会玩媒体战的了。】
　　奚雅：【……你还真冷静啊。】
　　陈宇：【路边一条，无所谓的。就这些么？如果就这么点能耐，那我可就无所谓了啊。】
　　奚雅看了看陈宇的回复，捏了捏自己的鼻梁。
　　陈宇啊陈宇啊。
　　我知道你做梦境很厉害，我也相信你干大事很有一手，我也相信你炼气打遍天下无敌手，开着傀儡甚至筑基高人也敢揍。
　　我知道你很全能，但不要太狂妄啊！
　　虽然仔细回想一下，也不是那么狂妄吧。
　　冷静了一会儿，奚雅回道：【马悦如已经很不错了，不过她的上司才是个高手。】
　　陈宇：【真的么？我不信。】
　　奚雅：【真的。她的上司姓曹名真，之前是道系修士，而且很受重用。不过忽然有一天不对劲了，跑到往生州投靠佛系去了。】
　　陈宇：【会不会是受了什么委屈？】
　　奚雅：【不会啊。他又不是那种小角色，谁会给他委屈。投靠佛系后，他便加入了灾厄应对部，然后开始大展宏图，很快便坐上了分部长的职位。】
　　奚雅：【这个人很有能力，投靠佛系后便立刻予以重用。虽然之前获得的文昌星君的道法种子被收回，但又立刻获得了同等地位的文殊菩萨的道法种子，现在已经是筑基高人了。他手段很多，交际面很广，佛道两边都有自己的势力，是个很不得了的角色。】
　　陈宇：【你的意思是，他在针对我？】
　　奚雅：【没错。你们不是要去天姥市应诉么，现在相关的消息已经传开，甚至盘口都开起来了。】
　　陈宇：【盘口？什么盘口？】
　　奚雅：【奇遇星君的庙祝开的盘口。】
　　奇遇星君是一名中型星君，曾经主管各种奇遇，现在主管运气和赌博方面的内容。
　　对方开赌场陈宇不意外，意外的是他们赌什么啊。
　　陈宇：【现在赌什么呢？】
　　奚雅：【我说不清，进入这个网站看看吧。】
　　顺着奚雅送来的网站进去，陈宇发现这里是奇遇星君的网站。
　　进入之后，网站会按照访客的地址自动进入对应的市区，并展现出现在最热门的盘口。
　　而在长生州界面下，陈宇看到的便是巨大的条幅，上面写着：【陈宇战曹真，魔王对英雄】！
　　“哇咧，这么中二的标题谁写的啊？”
　　继续看下去，陈宇在落款处看到了熟悉的名字，严大嘴。
　　哦，那不奇怪了。
　　虽然是个主持人，不过对方总是这么中二，但炒热气氛有一手。
　　之后，则是相关的新闻，以及盘口的内容。
　　【近日，知名人士曹真被发现动用了卫星，并对一名高中生陈宇进行了监视。本站记者严大嘴想方设法采访到曹真，并获得了一手资料。】
　　【对方表示确实有这件事，但起因是因为陈宇抄袭了灾厄应对部的秘密梦境，《缩微梦境》。监视对方是为了调查取证，并没有别的意图。】
　　【据悉，陈宇是知名公司天元晨光的总裁，名下有多款知名梦境。如果《我的梦境》被证实为抄袭，那么对其名下的其他梦境是一个极大的打击。】
　　【现在，奇遇星君的庙祝已经开启了盘口，各位可以尽情下注了。】
　　【陈宇，我支持你！（这句话怎么加上去的，严大嘴你在想什么！删了！）】
　　【（严大嘴，我让你删了！）】
　　【（删了啊！）】
　　【（别把我的批复当正文啊！删了啊！）】
　　看完报道，陈宇发现严大嘴还是这么的中二，同时也还是这么富有激情。
　　下次去福泽市，再去帮他拆一次他上司的家吧。
　　而在新闻报道的下方，则是开启的盘口。
　　【天元晨光没有抄袭：赔率1:3.1】
　　【天元晨光抄袭了：赔率1:1.2】
　　【天元晨光没能顺利进入天姥：赔率1:4.7】
　　【天元晨光大获全胜：赔率1:6】
　　……
　　看到这些盘口，陈宇发现曹真似乎很有声望。
　　自己在长生州算是小有名气，那对方应该就是声名鹊起，甚至被各大星君注视着。
　　稍微有点事情，就被开启了盘口，以此来助长自身的声望。
　　盯着这些盘口看了一会儿，发现自己未满十八岁，投不了，只能作罢。
　　正准备回奚雅的消息，他便看到几名监察走了进来，径直走向自己。
　　“陈宇先生么，你被捕了。”

第515章 天姥市的反应（1/6）
　　三名监察佩戴的徽章不是长生州，而是天姥市的。
　　当三人表示要批捕陈宇的时候，赵老师看了三人一眼，没多管，继续埋首准备教案。
　　道灵蕴也放下书看了眼这边，然后将书签放入书的中间，并在确保边缘只露出三厘米后走了过来，并将录音笔放在陈宇的面前。
　　“我是陈宇先生的律师。”道灵蕴对三人说道，“陈宇先生目前涉及多起诉讼，为了当事人的安全，我们会对所有内容进行录音。现在可以看下你们三位的证件么？”
　　“你……”
　　“可以看下你们的证件么？”
　　道灵蕴身材高挑，快要一米八的身姿让气场很强，亮出的律师证更是大乾通用，亮闪闪的封面是智力和权力的象征，让三名天姥市监察立刻矮了一大截。
　　他们中间差了两个段位，对方背后或许还有别的势力，贸然得罪了对方不知道要有多少后果。
　　为首的小队长立刻挤出一个微笑，强笑着说道：“误会，都是误会。我们也不是要逮捕陈先生，只是想找陈先生问话。”
　　道灵蕴往背后一靠，双手交叉放在胸口，脸上带着疏离的笑容：“把你们的编号报上来，如果让我发现有故意诱导的嫌疑，我保留投诉的权力。”
　　“这个……”
　　三个人如同丧家犬一般缩着身子，一句话都不敢多说。
　　陈宇让道灵蕴少安勿躁，盯着为首的小队长，眼中金光一闪，天魔技·天魔之眼随之发动。
　　面前的小队长身体猛地一僵，然后就听到陈宇问道：：“为什么要逮捕我？罪名是什么？”
　　“勾结魔修，不过我们也不是想逮捕你，就是想将你关起来关个几天罢了。”
　　“哦，曹真的吩咐么？”
　　“不是，是天姥市监察院监察长的吩咐。”
　　看着开始倒豆子的小队长，其他两人立刻拉住他，紧张地说道：“队长！你干嘛说那么多！他们有录音的！”
　　队长这才如梦初醒，看着桌子上闪动着的录音笔立刻满头大汗。
　　一把将录音笔抢过来，他用力将录音笔捏成碎片，然后张开嘴将录音笔的残渣放入口中，狠狠地咀嚼起来。
　　看着他的反应，道灵蕴点点头，然后将更多地还在运行的录音笔拿出来，摆在小队长的面前。
　　“请。”
　　“……”
　　“不够我还有，而且一支录音笔八千八，你准备怎么给？”
　　“……能开发票么？”
　　“开发票加五百。”
　　看到胜券在握的陈宇和道灵蕴，一名监察终于忍不住了。
　　取出法器，他狠狠地说道：“陈宇，你别太嘚瑟了！这里不是你那狗屁天元，这里是天姥！乖乖地跟我们走还能少受点苦头，否则……呱！”
　　赵老师隔空一记手刀，这名监察的膝盖便反向折叠，重重地跪在地上。
　　又是一掌拍出，一名想逃的监察直接被打中心口，顿时飞出七八米远，气息顿时衰弱下去。
　　走到小队长身边，赵老师冷冷地说道：“滚。”
　　小队长立刻拉起两个队友就跑，恨不得爹妈多生两条腿出来。
　　看着对方跑了，道灵蕴不解的问道：“赵老师，我还以为你要赶尽杀绝呢？”
　　“小猫三两只，杀不光的。不过我已经在他的身上做了标记，稍后就过去杀他们全家。”
　　活动了一下胳膊，赵老师已经杀气蓬勃，只等动手。
　　陈宇则看着三人奔逃的方向，感觉情况没有这么简单。
　　果然，当他看向手机，他看到奚雅又给他发来了消息：【陈宇啊，你怎么回事，为什么身上又冒出这么多诉讼？】
　　陈宇：【发生什么事了？】
　　奚雅：【大部分都是天姥市发起的，涉及环境保护，动物虐待，歧视其他市区的人，勾搭魔修，藐视星君。他们把能告的全部告了一遍，应诉很麻烦啊。】
　　陈宇：【演都不演了是吧。】
　　奚雅：【天姥市有一定的独立性，因为这里是与往生州的通道，长生州也无法管太深。而且往生州有自己的市武装部队，你要小心一些。】
　　陈宇：【多谢了，不过奚雅，你透露这么多情报给我没有问题么？】
　　奚雅：【有啊，但也没办法。我在你身上投了大获全胜，现在赔率已经1:9了。那是我全部的身家，你可一定要顺利抵达啊！】
　　陈宇：【我就知道……】
　　结束了通话，陈宇有点生气了。
　　当皮套骆驼摇着铃铛回来后，陈宇更生气了。
　　骆驼回来先喝了一大瓶水，喝完之后才将四本护照取出来交给其他人，唯独没有给陈宇。
　　看着陈宇，他为难地说道：“抱歉了陈总，你的进入申请被驳回了。”
　　虽然早有预料，但还是让陈宇胸中的怒火越发旺盛。
　　骆驼看着瓶子上的水渍，赧然说道：“我特意给了钱表示要办加急，但对方还是以你劣迹斑斑为由拒绝了。”
　　“我劣迹斑斑的话，不更应该逮捕我么？”
　　“他们很可能是想在这里拒绝你入境，然后直接在沙漠里逮捕。只要关够五天，那么就没有问题了。”
　　“呵呵。”
　　人在生气的时候，果然会笑。
　　做出自己心仪的梦境，成了二级造梦师，这本来应该是两件十分令人开心的事情，但现在的情况让人怎么也开心不起来。
　　我就是想收割一下大家的负面情绪，怎么就变成现在这个样子了？
　　不得不在关键时刻离开天元，带着一家兄弟长途跋涉赶到这里，中间差点被人拉去搞投资，现在身上又挂了一堆的诉讼。
　　我做错啥了？
　　不就做了个十分有趣的梦境么！
　　冷笑几声，陈宇嚼着水里的冰块，冷冷地说道：“真是被人看扁了啊。”
　　察觉到陈宇隐而不发的怒气，道灵蕴握住陈宇的手，坚定地说道：“师兄，我支持你。”
　　赵老师也站起来，拍着陈总的肩膀说道：“想干啥就干啥，我全力支持。”
　　“义父，放心去干吧。”
　　“陈宇，我是班长，我支持你。”
　　“很好，很有精神！”
　　夸奖了一番自己的小伙伴，陈宇指着背后的黄沙：“第一步，我要在这里投资。”
　　“啥？”

第516章 赵老师，你怎么也这样（2/6）
　　“义父，为什么要在这里投资，回天元投资不行么？”马大强不解的问道。
　　“之前能投资的地方我都投资满了，实在没地方了。区域锁那玩意的恶心程度超乎你的想象，真的找不到途径。”
　　陈宇现在手头的资金太多。
　　在天元的时候还没什么，那里现在的时间流速还很慢，隔一段时间才能看到钱在往上涨。
　　但出来之后，他才发现自己每天回笼的资金都有几百万甚至上千万，自己账户上的现金那是蹭蹭蹭的往上涨。
　　花不完，根本花不完！
　　不花光现金，自己的法力也没法花。
　　不花光法力，自己早晚会被背刺，然后被功体拖着过去提升，想想都难受。
　　而且这次接触的东西还挺多，没准自己的天魔之体就会给自己来一个混合大礼包，什么乱七八糟的东西都往自己身上丢，到时候就麻烦了。
　　之前他还在思考要不要去天姥找地方消费一波，现在看来没必要了。
　　我哪怕将钱投入这不毛之地，也不会给你们这群渣渣！
　　知道陈宇真的想投资后，骆驼愣住了。
　　随后，他大喜过望，拉着陈宇喊道：“陈总，是真的么？”
　　“真的。奇怪，你不是之前不想我投资的么？为什么现在又想了？”
　　“那是两码事！之前您是行者客运的顾客，我自然要保护您安全离开。现在您是我们云端市的金主爸爸，当然万分欢迎了。”
　　陈宇这才知道这里是云端市。
　　回味了一下这个名字，陈宇说道：“没想到这里之前的名字还挺好听的。”
　　“那是！”骆驼骄傲地挺起胸膛，“我们云端市之前水产丰富，可惜被灾厄给毁了。不过只要您投资，相信以后一切都会好起来！您打算投入多少？又打算投资什么方向呢？”
　　骆驼的期待金额是三百万。
　　只要有三百万，那么就能尝试在云端市中心购置一个法阵，并将沿海区域的云气引过来。
　　有了云气，这里就能获得足够的淡水，并以此为中心进行发展，争取在千年之内重建云端市。
　　虽然云端市现在已经在事实上被废弃了，但只要能经营起来，那么云端也是有可能复活的。
　　市区就是他们的故乡，没了家的修士道德分会被先扣一截，然后气运再扣一截。
　　这些都是隐藏的数据，但很多大公司的人事都知道这一点，看履历的时候会优先将这些人划去，以免污染了他们的公司。
　　在骆驼期待的目光中，陈宇看了看自己的余额，然后问道：“九个亿能吃下么？”
　　“吃不下！不是，我的意思是，能吃下！绝对能吃下！”
　　骆驼死死的捏住自己的大腿，通过疼痛抵抗自己昏过去的冲动。
　　好不容易让自己不至于昏过去，他喘着粗气问道：“陈总，请问您投资的方向是什么呢？”
　　“天姥市的核心产业是什么？”
　　“飞梭、医药、小型法器、律师服务等，这些都是。”
　　天姥市的服务项目很多，但听起来都很赚钱，不是陈宇想要的。
　　虽说隔行如隔山，自己贸然投进去大概率不会赚钱，但谁也说不准自己这负气运会不会给自己来一刀。
　　“有没有回报周期长，投入较多，比较能够恶心到灾厄应对部的呢？”
　　骆驼错愕地看着陈宇，不解的问道：“陈总，恕我直言，您这是想做慈善？同时砍天姥市一刀。”
　　“差不多。他做初一，那我就做十五。所以有没有呢？”
　　“嗯……你等一下，我看一下。”
　　抽出地图，骆驼开始研究这里的环境，陈宇也一起看了起来。
　　在地图上，他看到云端市的面积很大，西接文昌市，东至长生海，北部则是天姥市。
　　居然能将云端市化为沙漠，足见当初的灾厄有多恐怖。
　　几分钟后，骆驼犹豫的说道：“我能想到的就只有一个，那就是运输。天姥市的地理环境比较特殊，是长生州重要的出海口，可以东至往生州进行贸易，也可以接收其他州的物资。云端市之前也有一个港口，但因为灾厄被废弃了。只是……”
　　“但说无妨。”
　　“只是成本确实很高。需要先将港口清理出来，然后评估里面的情况。如果港口损坏严重的话要先拆除，然后才能开始修建，保守估计成本在三十亿左右。陈总，您怎么了？”
　　捂住胸口，陈宇陶醉地说道：“没什么，只是忽然听到一个好消息，感觉有点接受不过来。就是这里了，区区三十亿，我两年就能搞定。”
　　居然要花三十亿么……
　　有这么一个大型项目，自己这几年回收的贷款和工厂的收入都能在这里解决，自己就能开开心心的花法力了。
　　而且港口建成之后对整个天元都有帮助，初期再来个“开业大酬宾”，停泊费用买一赠一，仓库费用满一年送两年，再给客户来一个送货上门，一切都完美了。
　　赵老师则看着地图，心中微微地点头。
　　好想法！
　　天姥市虽然地处长生州，但因为距离往生州太近，早已染上了对方的颜色。
　　这次也是如此。
　　明明是长生州的市区，现在居然帮灾厄应对部对付自己人，真是岂有此理！
　　而曹真这个佛系修士居然有能量能指挥天姥市的监察，可见里面已经被佛系修士渗透得不轻了。
　　之所以放着没怎么管，就是因为港口贸易的存在。
　　但是现在，陈宇计划的港口刚好可以将对方这个最大的优势打掉，将对方的重要性抢过来。
　　（你打你的，我打我的么？这一手倒是有意思。）
　　不用将港口建成，只要让对方知道我们在建造港口，那么天姥市自然要掂量一下我们的实力和目标，然后做出反应。
　　曹真可以通过自己的方式影响天姥市的决定，那么我们也能通过我们的行为来威胁天姥。
　　陈宇，这也是你的计划么？
　　而且这是光明正大的阳谋，因为云端市现在渴望投资，你天姥市再怎么强势也不可能禁止这里接受投资吧。
　　想到这里，赵子日满意地点点头，拍着陈宇的肩膀说道：“陈宇，我支持你。”
　　“别这样啊赵老师，你怎么让我感觉毛毛的啊。”

第517章 我为灾厄（3/6）
　　虽然赵老师的态度让陈宇感觉怪怪的，但心血来潮的冲动没有出现，说明情况一切正常。
　　当然，投资需要搞，天姥市那边的应诉也得去。
　　《我的梦境》是自己和手下员工们的心血，肩负着自己的收割负面情绪的大业，怎么能让灾厄应对部这个莫名其妙的家伙给抢了。
　　看着道灵蕴，陈宇问道：“师妹，这个官司你有信心么？”
　　道灵蕴握紧拳头：“实不相瞒，我虽然不是本地人，但我也有一百种方法弄死他们。相关的法律法规我已经准备完毕，只要到法院了就能按死灾厄应对部了。”
　　“万一对方不讲道理怎么办？”
　　赵老师双手抱拳，冷哼一声：“那我们就是道理。”
　　“好！既然如此，那我们就放手干吧。道灵蕴，麻烦你查查投资港口所需要的所有手续。赵老师，你随意行动，尽可能多给天姥市添加点麻烦。小仓鼠……”
　　“工作时称职务！”柳清不满地说道。
　　“行吧，仓鼠班长，麻烦你多练一下你的天眼，现在暂时没你什么事。”
　　“……你其实可以不用这么直白。”
　　“马大强！”
　　马大强立刻一个抖擞：“义父，我在！”
　　“做我的凭证吧，我们一起去见见港口的所有人。”
　　分工完毕，陈宇将联系的任务交给骆驼，很快便获悉对方同意见面。
　　两个小时之后，一个熟悉的人出现在水吧，并看着陈宇惊诧的表情笑出了声。
　　“陈总，没想到会是我吧？”绷带男指着陈宇笑着说道。
　　“真没想到会是你，更没想到你居然是云端市的人。”
　　面前的不是别人，正是购置了外显设备和《山海见闻录》专利的绷带男。
　　不过回想一下，陈宇发现其实也有迹可循。
　　对方之前就表示自己有门路可以走私，而且可以购置大量的肉类和海鲜抵债，并送往天元。
　　结合这些信息，那么对方有一个港口也在情理之中。
　　本来想用马大强的高道德作为凭证，现在看来已经不用了。
　　同时，陈宇也感到分外的庆幸。
　　对方虽然没有背刺过自己，不过助攻也是有的。
　　而根据小妖精第一定理，每一个人都是潜在的小妖精，都必须小心谨慎。
　　现在，对方的一重身份已经曝光，对方的秘密已经被自己掌握，之后遇到问题可以尽早处理，不用这么被动了。
　　绷带男今天依然缠满了绷带，不过从头上漏出的浓密的头发可以看出来，对方应该还挺年轻的。
　　坐到陈宇的对面，他认真地说道：“详情骆驼已经告诉我了，陈总你希望购置港口对么？”
　　“是的，价钱好说，我……”
　　“免费。”
　　“……啥？”
　　直接将早已准备好的产权转让书和契约星君的契约递过来，绷带男认真地说道：“这个港口可以免费转交给陈总。”
　　盯着这份契约，陈宇诧异地问道：“为啥啊！我听说这港口的位置极好，天姥市的海关部门一直想要啊。你就这么免费送我了？”
　　“我虽然现在在天姥市搞事业，但我其实一直不怎么认可天姥市的。那里与佛系修士牵扯的过多，我不是很喜欢。”
　　“我还以为资本家没有派别呢。”
　　“一些没有，但我有。而且我将港口转移给陈总你还有条件。”
　　“是什么？”
　　盯着陈宇，绷带男严肃得仿佛要将自己的身家性命托付给陈宇一般，认真地说道：“我希望陈总您能将云端市吞并，让其作为天元的飞地。”
　　迎着陈宇错愕的目光，绷带男在自己的头顶一挥，将自己的存款亮了出来。
　　“这三个亿是我十几年的积累，虽然不多，但已经是我全部积蓄了。除此之外，我的港口作价十七亿，两者算是我的报酬。”
　　陈宇更加错愕，看着绷带男半响才理清头绪：“你的意思是，你让我们天元将云端吃了，然后你还给我钱？这、这不对吧。”
　　“哪里不对，很正常啊。”绷带男不解的问道。
　　“对啊，哪里不对？”一旁的道灵蕴也不解地问道。
　　“天元占了这里的地啊，不应该天元给你钱么？”
　　在场的众人错愕地看着陈宇，似乎他说了什么不对劲的话。
　　终于，绷带男拍了拍手：“啊，我懂了。”
　　虽然别人说我懂了会让陈宇感觉不对劲，但绷带男的懂反而让陈宇安心了一些。
　　“云端现在都是烂地，各种麻烦事相当的多。这里有已经魔怔了的委员会成员，每天只想着怎么抢户口；有大量的魔修在这里潜伏，因为这里没有日游神和夜游神；有大量的走私团伙，因为这里没有监察。收下这里是一个极大的不稳定的因素，我还觉得我给少了。”
　　“这么重要的事情为什么要征求我的意见啊？”
　　绷带男看陈宇的目光越发灼热：“因为你是未来星君的化身。”
　　“这种谣言你也信？”
　　“我信。而且即便不是，你也一定是与其有深厚关系的人。我知道这个要求很为难，所以我只问你一个问题：如果抛弃其它所有外界因素，陈总你是否想要这个地方。”
　　“当然想要啊。这么完美的花钱的地方，治理好了能帮我省很多事儿。”
　　“那就行了。”
　　说罢，绷带男在转让书上签字，然后将转让书递了过来。
　　看着转让书，陈宇发现对方没有任何附带条件，直接将港口送给了自己。
　　“这个……为啥？”
　　“直接让你吃下这个地方不现实，但我相信陈总你的仁义，相信你会尝试将这里建设好的。这是我的一次豪赌，而我的运气一向不错。”
　　盯着绷带男，陈宇感觉对方在这一刻有一股天元人的味道。
　　放下转让书，陈宇看着绷带男问道：“我还是不理解，为什么你要做到这一步？”
　　“嗯……”
　　沉吟了片刻，绷带男缓缓地将自己胳膊上的绷带解开，露出里面的事物。
　　在绷带下面，没有皮肤，没有血肉，只有不断流动的黑色沙子。
　　光是看到这些沙子，就让在场的众人有一股恶心想吐的感觉。
　　随后，尖锐的耳鸣声在耳边奏响，眼前开始漂浮大量的黑色的色块，让整个世界都不真切起来。
　　将绷带重新缠好，绷带男等所有人冷静下来，这才缓缓说道：“我是灾厄，云端市的灾厄。”

第518章 你还说你不是（4/6）
　　灾厄是陨落后的星君，因为不知名的原因被激活后的产物。
　　他们是星君落后的思想和卑劣的欲望的结合，是世界的负面，也是每个区域的天灾。
　　不过即便化为灾厄，它们也依然会恪守市区的设置，不会离开市区。
　　这也体现了市区这种复杂设置的必要性，它能够将灾厄的影响限制在一个区域内，防止这些灾厄危害进一步扩大。
　　如果灾厄失守，那也只是一个区域沦陷，邻近的区域不会受到影响。
　　之后，这个区域将暂时被除名，等到灾厄彻底消失后，再移民回来，再重建整个区域就行了。
　　陈宇不知道自己的猜想对不对，但他感觉市区的划分应该与灾厄有关。
　　在知道面前的绷带男就是云端市的灾厄后，现场的气氛立刻变了。
　　其他人纷纷起身，将陈宇拦在前方。赵老师也几步走上来，将其他人拦在后面。
　　骆驼更加严肃，皮套下的手已经握紧，死死地盯着面前的绷带男。
　　若不是陈宇等人在场，他拼死也要在对方身上咬下一口沙子。
　　对于这种事，绷带男已经习惯了。
　　靠在沙发上，他苦笑着说道：“你们看到了吧，我是灾厄，云端市沙化也是因为我。”
　　骆驼有很多问题，但他感到喉咙发堵，胸口的积郁一直在堆积，让他说不出话。
　　死死地盯着绷带男，他发出“呵呵呵”的声音，身体也在不断地颤抖着。
　　最终，骆驼仿佛挣脱了束缚的木偶，盯着绷带男问道：“为什么呢？为什么是我们呢？”
　　“……没有为什么，我也不知道。我醒来的时候，就已经在这个男人的身体里了。他应该是某个庙祝吧，或许是我还是星君时的庙祝，我不知道。他用自己的身体将我装了起来，用这个身体困住了我。有了这个容器，我开始了解我的存在意味着什么，并开始寻找消灭我的办法。”
　　“你为什么要消灭自己？”陈宇问道，“灾厄也会有自己的想法么？”
　　“不知道。”绷带男又苦笑起来，“虽然我是灾厄，但我其实对灾厄一无所知。我所有的常识和欲望都来自这个容器。他希望消灭灾厄，所以我也希望可以消灭我自己。我曾经想联系灾厄应对部，不过后来放弃了。”
　　“为什么？”
　　盯着自己的右手，绷带男静静地思考了许久，然后说道：“不知道，本能或是直觉之类的感觉吧。反正我感觉，灾厄应对部不正常，我不喜欢那里。”
　　又是一阵沉默后，绷带男抬起头，看着陈宇问道：“陈总，我已经展示了我的过去，也让你知晓了我的过往。现在，我以灾厄的身份请求您的帮助，你愿意帮云端复兴么？其中所有的因果，皆由我来承担。你可以获得期间一切收益，而所有的恶果由我来承担。”
　　一份全新的契约在他和陈宇之间成型，这是类似契约一般的力量，但又更加的深入世界的底层，也更加的神秘。
　　闭目沉思了一会儿，陈宇睁开眼睛，然后点头说道：“可以。”
　　“多谢，这笔钱麻烦收下。”
　　“钱就不用了，用在该用的地方吧。走了，我们去看看港口，然后开始投资重建了。绷带男，我还这么叫你没有问题吧？”
　　绷带男长久地盯着陈宇，发现对方看自己的态度没有任何变化后，点头说道：“没问题，多谢。”
　　“谢个嘚儿啊，走了。”
　　“不，谢谢。”
　　陈宇知道对方为什么谢自己，因为他对灾厄的感触其实不怎么深，表现出的态度没有那么抵触。
　　毕竟他还有个天魔功体，论起来的话比绷带男还要危险一些。
　　越是了解天魔，越是能发现那家伙就是外挂本挂。
　　实力超强不说，所有的星君和修士加起来都扛不住这个家伙，硬是让天魔纵横了几百年。
　　所以老祖宗，你到底做了啥啊？
　　坐上绷带男的飞梭，几人在滚滚黄沙中向着东边疾驰，并在一个小时后抵达了海边。
　　这里的沙子明显少了许多，强烈的海风将岸边的沙子不断地卷入海中，让这里有了一片白色的沙滩。
　　而在洁白的沙滩中，庞大的海港格外地显眼。
　　光是连接这里和外界的通道便是三十二车道，中间甚至还有数个飞梭港，可以停放飞梭。
　　笔直的海港线绵延七公里，可同时停靠上百艘巨轮。
　　港口的龙门吊还在，只是所有的工人全部消失，只余下满是黄沙的港口。
　　一些地方甚至还能看到在建的仓库，只是里面已经满是沙子。
　　这里曾经是云端市的辉煌，每个还在云端市讨生活的人都曾来过这里，想象这里曾经的景象。
　　骆驼也经常来这里。
　　看到恢弘的港口，他的心情会慢慢地高涨，不过当心情达到顶点后，又会慢慢的低沉起来。
　　虽然每次都会让心情大起大落一次，但他还是控制不了自己，每隔几天就想来一次。
　　在骆驼感伤的时候，陈宇已经从飞梭上跳下来，落到庞大的港口中。
　　一个港口就是一个小型城市，这里承载了云端市大部分进出口贸易，是云端市最引以为傲的地方。
　　不过一场灾厄就摧毁了这里的一切，让陈宇再次感慨资本主义真的是一个很冷酷的东西。
　　它对抗天灾和入侵的能力几乎为零，对内的压迫却能做到极致。
　　而且它还有着极强的自毁性，怎么想都不是好东西。
　　走了一圈，陈宇对这里十分满意。
　　一想到自己多余的现金都能投入到这里，他就更满意了。
　　虽说灾厄应对部很讨厌，但他们引出的这个港口他还是很喜欢的。
　　叫来绷带男，陈宇对对方说道：“可以了，我准备开始了。”
　　绷带男明显松了一口气，然后亮出存款说道：“我现在就转账。”
　　“不用，用我的钱。”
　　“可是……”
　　“用我的！你的钱用在更重要的地方去，反正先用我的！傀儡先租上百台过来，然后开始招募着驾驶员，这里需要先清理一下。对了，我记得你那边有走私途径，帮我联系一下，我准备五天后直接去法庭应诉，吓死那群鳖孙。”
　　“……好的。”
　　不过傀儡好找，但好用的驾驶员却不那么容易找。
　　但在实际操作一番后，绷带男发现实际情况要简单得多。
　　在以陈宇的名义发布了招呼需求后，大批前武氏集团的驾驶员应声而来，纷纷表示“报答陈总的时候到了”。
　　看到这批踊跃的驾驶员，绷带男看着不远处规划怎么花钱的陈总，轻轻点了点头。
　　原来如此，陈总早已计划好了么。
　　你还说你不是未来星君的化身？

第519章 这一定是陈总的考验（5/6）
　　这方面的内容比想象中的要简单，完成起来也很快。
　　在知道陈宇要在云端市修复港口后，大量傀儡驾驶员表示他们已经选择了快递业务，稍后就会将自己的脑袋邮寄过去。
　　绷带男只要将傀儡准备好，那么就没事了。
　　而运输傀儡的任务被骆驼接了。
　　对方看绷带男的眼神依然充满了怨恨，但也知道现在不是意气用事的时候。
　　港口的修复与重建是复兴云端市的重要开端，而绷带男以及他现在的“容器”也确实有这个资格发起这个任务，并将云端转交给陈宇。
　　而且无论怎么看，让陈宇接手云端都是云端现在的最优解。
　　在绷带男向骆驼道谢的时候，骆驼冷冷地说道：“别想歪了，我并不是为你分忧，我是为陈总分忧。行者客运需要将乘客安全送到目的地，现在任务还没有完成，我有义务为陈总继续努力。”
　　“知道了，谢谢。”
　　傀儡方面的任务完成，不过偷渡就没有那么简单了。
　　曹真的能量比想象的大得多，自己之前的渠道纷纷表示现在不敢往里面送人，送了就是罚款，而且是下辈子都还不完的罚款。
　　兄弟们搞走私是为了求财，不是为了玩命。
　　展开地图，绷带男开始查阅各种消息。
　　他是灾厄，这副肉身同时也是筑基，但因为各种禁忌，所以他无法离开云端市太久，不然会被立刻拉回去。
　　因为两者的叠加，他对信息的处理速度异于常人，三台手机不断地索引着各种信息，然后发现这个曹真确实是一个极为难缠的对手。
　　为了堵塞陈宇所有的道路，他几乎将封锁做到了极致。
　　所有来自天元的人暂时停止入内，陈宇的信息被特别关注，并用各种方式进行起诉。
　　大量星君的服务被购买，整个天姥市几乎进入战备状态，将边境处的检查做到了极致。
　　灾厄应对部内的私人武装被调用，大量筑基修士被请来，只为镇守法庭七天。
　　巨型飞梭“慈悲号”特意从往生州飞来，上面的术法锁定了陈宇的位置，不会错过他的任何动态。
　　对方甚至将自己这条线也挖了出来，自己之前的合作伙伴全部被打了招呼，将走私途径斩断。
　　知道自己大部分途径被斩断之后，绷带男知道走暗道这条路走不通了。
　　唯一的方法，便只有武装突袭了。
　　在地图上规划了一下，他发现武装突破也不是一件简单的事情。
　　天姥市排斥傀儡，大部分傀儡在进入之后都会被屏蔽，所以只能动用肉身。
　　但对方有筑基修士，有义体狂人，哪怕是筑基体修进去也十死无生，我们这边怎么可能有人能进入其中？
　　在绷带男发愁的时候，他看到赵老师看了看表，然后起身出去了。
　　看到正在往外走的赵老师，绷带男下意识地问道：“赵老师，你去干什么？”
　　“出去杀个把个人。之前不知道他们在哪里不太好下手，现在感应到了，就过去了。”
　　“哦，早去早回。”
　　“放心，五分钟的事。”
　　绷带男继续埋首看地图，时不时用术法在上面勾勒一下路线，但随后又划掉。
　　五分钟后，他看到赵老师拍着手走了回来，身上的衣服已经变成了破烂的，但皮肤上一点伤口都没有。
　　看了赵老师一眼，绷带男又下意识地问道：“对方实力很强么？”
　　“还行吧，也就那样。不过对方那里的阵法比较麻烦。炼气修士对上阵法还是有点头痛。”
　　“确实。”
　　绷带男继续画地图，一边思考如何突破进去。
　　他现在账户上还有三个亿，用这笔钱砸的话应该能砸出一个亡命小队，但想要攻杀进去就有点难了。
　　尤其是还要将陈宇、道灵蕴和马大强送进去，那就更麻烦了。
　　就在他头痛的时候，他看到自己的一个合作伙伴发来了一条消息：【绷带，你做得过火了啊。】
　　绷带男：【怎么了？我还没动手呢？】
　　【别装了，现在谁都知道你想送人进来。监察院刚刚被屠了一遍，你还敢说不是你的人干的？】
　　看到对方发来的图片，绷带男看了一下现场的照片，忍不住抽了口冷气。
　　高手啊！
　　每个人都是一击毙命，整个过程冷漠且理性，完全将杀戮化为艺术了。
　　这样的高手，出手一次可能都需要几千万，可惜不出他这边的。
　　刚想说不是他们这里的人，绷带男忽然想到了什么，看着不远处继续做教案的赵子日问道：“赵老师，你说你刚刚杀人去了？”
　　“是啊。”
　　“杀谁啊？”
　　“天姥市监察院啊，胡乱逮捕人，不给他们一个报应怎么行。”
　　“那个，你杀了多少？”
　　“不多，三十七个吧。怎么了？”
　　立刻回复自己的合作伙伴，绷带男问道：【死了多少人？】
　　【三十七个，疯了两个，现在正在找医生治疗心魔呢。你跟我说句实话，到底是不是你干的？】
　　绷带男：【……是我干的。】
　　【果然……兄弟，之前是我对不住你，我给你赔个不是了，你别请那人过来对付我。】
　　绷带男：【看你表现。】
　　【……给你一点点情报，但别说是我给的。法院下面有条密道，具体通往哪里就不知道了。】
　　绷带男：【好的，多谢。】
　　结束了通话，绷带男忽然发现五天后的突破也没那么难了。
　　将赵子日的实力考虑进去，再将之后的港口考虑进去，他们其实可以从水路进发，然后正面突破。
　　想到这里，绷带男在地图上画了一个圈，发现时间刚刚好。
　　“港口还停靠着一艘战舰，拾掇一下也能用。然后走水路过去可以避开傀儡限制，这样反而是最佳方案。上去后由赵老师突破，距离短还能打对方一个措手不及。嘿，我怎么之前没想到呢。陈宇也挺坏的，早就想到了也不告诉我，是不是准备在最后看我焦头烂额的时候笑话我啊。”
　　长吁一口气，绷带男知道第二个问题解决了。
　　不过同时，他又有了第三个问题。
　　既然这两个问题都有解决思路，那么陈总为什么不让我花钱？
　　莫非，他还有隐藏的第三个难题，需要用到这三个亿？
　　陈总，这是你对我的考验么？
　　放心吧陈总，我一定会想出这个问题的答案，绝对不会辜负你对我的信任的！

第520章 大家的难题（6/6）
　　绷带男发布任务的当天下午，快递就送到了。
　　陈宇现在在行者客运这边挂了名，只要是发到这边的快递，那么都会享受行者客运的优待，并由专车进行运输。
　　之前的十三万车费并不足以弥补这些费用，而行者客运这么做也不是因为什么契约精神，只是因为这么做性价比更高。
　　在奇遇星君盘口的驱动下，在灾厄应对部有意地推波助澜下，陈宇和曹真的对抗正在逐渐被人所知晓，然后开始进行直播和宣传。
　　资本修行时代，每个公司都喜欢流量，每个星君都希望被关注。对于行者客运来说，这次就是最好的宣传，让其他人知道我们行者客运哪儿都能到。
　　看到忽然邮寄过来的大量快递，陈宇好奇地打开其中一个，随后便被里面的人头骇了一跳。
　　何方妖孽，竟敢暗算本尊？
　　当他手中的人头开始热情地打招呼后，陈宇半晌无语。
　　让小仓鼠和马大强帮忙将所有的箱子打开，陈宇看到几百个人头被整齐地排列起来，看着跟假发店里的人偶一样。
　　看着这些人头，陈宇又沉默了一会儿，然后认出其中一个人头是自己在长生州直辖市见过的人头。
　　走过去，陈宇对那个人头说道：“这位兄弟，你怎么会在包裹里？”
　　“省钱啊！”人头开朗地说道，“车票三百六，快递十八块，当然是走快递啊。”
　　“那你的身子呢？”
　　“本来是准备去恢复一下的，不过这不是看到这里急需驾驶员么，所以我就过来了。多亏了陈老板的无息法力贷，我才能顺利结束与武氏集团的合同。大恩无以为报，还请陈总尽情差遣，就当是还您利息了。”
　　在这个时候来这里的人，都是感动于陈宇的仁义，愿意过来报答陈宇的。
　　他们已经通过直播和各种信息途径知道陈宇在和灾厄应对部抗争，也知道陈宇现在正在投资修建港口，这时过来不会有什么收益，反而会上灾厄应对部的黑名单，对之后的牛马生活产生极大的影响。
　　但他们还是过来了。
　　没有别的，仅仅是因为陈宇当初把他们当个人看了，现在自然也要回报一下了。
　　这位驾驶员本以为自己免费的付出会让陈宇感激涕零，不曾想陈宇眉头一皱，立刻驳斥道：“你糊涂啊！”
　　“诶？”
　　“你这次冒着生命危险和保险不赔的风险过来帮我忙，如果下次我再遇到这种情况怎么办？”
　　“那个……我继续帮？”
　　“那还有下下次呢？下下下次呢？”
　　“嗯……”
　　“看吧，你犹豫了！你也知道这种事情免费不了太久，万一我一直不给钱你就会怨恨，然后疏远，最后朋友都没得做了。”
　　“我没有这个意思！”
　　“但你的行为就是有！记住，你现在收钱才是在帮我，其他人看到这里能赚钱才会愿意来。道德的前置条件是先有法律，付出就要有回报是最基本的法律，我们要做知法守法的好公民！”
　　驾驶员愣了半天，随后恍然大悟：“陈总，我错了！请尽情给我发工资吧！”
　　“很好。师妹，麻烦帮忙计算一下工资。别人仁义，我们也不能寒了大家的心，按照最高标准来吧。”
　　“其实最基础的就行……”
　　陈宇一个眼神过去：“按照最高标准来！你还想害我么？”
　　“不敢，还请陈总用工资侮辱我吧！”
　　“就应该这样！”
　　看着面前几百个人头，陈宇满意地点头，感觉这样挺好。
　　别人过来是冒了风险的，这些风险怎么能让他们承担，必须交给自己。
　　而这些风险又可以用钱解决，怎么想都是自己赚了。
　　又能花钱，又能将港口建设好，这种事怎么想都太棒了。
　　等到新的小型傀儡就位，驾驶员的工资也被安排妥当了。
　　在知道自己一天可以赚两百，还有加班补贴和各种补贴后，驾驶员们的士气肉眼可见的爆发了！
　　他们争先恐后地扑向小型傀儡，然后开着傀儡开始干活。
　　港口内飞沙和锈迹以肉眼可见的速度消失，也让绷带男看到金钱带来的巨大作用。
　　原来激励员工不需要画大饼和搞团建，发钱就行了啊！
　　只要自己少赚一些，让员工的待遇提升一些，那么就能让员工爆发巨大的潜能，进而提升效率。
　　陈总，我懂了！
　　将这点作为金科玉律记入自己的小本子，绷带男准备等自己死了就将这个本子当成传家宝交给继承者。
　　记录完毕后，绷带男回到水吧，继续思考陈宇让自己留下三个亿的用意。
　　只是这个问题过于高深，让绷带男怎么都想不明白，只能对刚刚处理完人头，过来休息的马大强和柳清说道：“两位同学，可以麻烦你们一点事么？”
　　柳清下意识地将马大强护在前方，用马大强的高道德作为自己的屏障。
　　仿佛一只觅食的仓鼠，她小心翼翼地探出头问道：“绷不住先生，有什么问题就直说吧。”
　　“是绷带男。陈总让我花掉三个亿，你们有什么头绪么？”
　　“……我做数学题都没见过三个亿，你问我？”
　　“说的也是。那你觉得我应该向谁求教呢？”
　　“谁花过你问谁啊，反正别问我就对了。”
　　柳清的一句调侃，反而让绷带男意识到了什么。
　　我也是笨，明明有陈总左膀右臂的联系方式，为什么没有好好地利用。
　　真诚的道了谢，他跟洛同联系了一下，然后看着远方开始疯狂干活的驾驶员，等候对方的回应。
　　在天元晨光内，洛同也有自己的烦心事。
　　在陈总走之前，就已经定下之后的基调，那就是在灾厄结束之后发布《我的梦境》，并强制锁定模组《凡人路》，直到通关才可以正式版。
　　虽然不知道为什么，但陈总这么做一定有自己的安排。
　　但现在的问题是，冯乐卡住了。
　　他鼻血流得越来越少，身体看起来越来越好，但精神状态反而越来越糟。
　　明眼人都能看出他没病，可他偏偏认为自己病入膏肓，结果就是模组越做越阴间，但进度也越来越慢了。
　　看着面色苍白得快要倒下的冯乐，洛同不知道接下来该怎么办了。

第521章 陈总早有准备（1/6）
　　晨光公司的办公室里有一个临时工位，冯乐裹着厚厚的毛毯坐在工位上，认真地看着灵脑的屏幕，艰难地在键盘上敲击自己的台词。
　　他的眼神凹陷，眼眶发黑，时不时还会拿起纸巾咳嗽一下，然后轻轻地将粘着血丝的纸巾团成一团，最后丢进纸篓。
　　虽然看起来要死了，但对方的状态反而越发轻灵了。
　　死亡不可怕，可怕的是等死。
　　不过也有一些人能在死亡绽放出最璀璨的光芒，如同昙花一般绽放，宛如烟花一般绚丽。
　　但洛同觉得还是别那么绚丽比较好。
　　看着对方的样子，再看看医生发来的诊断，洛同总感觉医生是不是搞错了。
　　这人真的没病么？
　　经常来看他的女友也从一开始的不屑变成担忧，现在每天都在告诉他没事，但每次都会收获冯乐一个“我懂，你不用安慰我”的表情。
　　“还有四天，这个版本能不能上啊？”员工休息室里，洛同一边准备牛马萃取液，一边为难地说道。
　　“我觉得还是先担心一下冯乐的精神状况吧。”眼镜喝着牛马萃取液，无奈地看着哆嗦得仿佛鹌鹑的冯乐，“人快没了啊。医生到底怎么说的啊。”
　　洛同无奈地揉着太阳穴：“真的没有问题啊。医生那边我请了个遍，但他真的半点毛病都没有，我能怎么办？甚至都有医生怀疑他是被灾厄污染了，可怎么检测也没有问题啊。”
　　“我这边也没发现问题。”
　　突然响起的声音吓了洛同和眼镜一跳，回头才发现身高不足一米四的连曲站在旁边，头只比一旁的餐桌高一点点。
　　目光下移，洛同说道：“妈，不对，连曲下次别这么吓人可以了么？”
　　“我先进来的，你们说我吓人！稍后过来，我得好好说说你，不能歧视矮子！”
　　“好的好的。但冯乐的情况怎么办？”
　　“实在不行弄死他，然后再让黄泉星君捏一次吧。”
　　“他没有元神，捏回来要费不少时间。”
　　“这样啊……凡人真的好难养啊。”
　　洛同叹了口气，随后看到了绷带男给自己发的信息。
　　对方发的信息很全面，详细解释了陈宇现在正在做的事情，让洛同感觉有些愧疚。
　　在他们还在思考怎么处理冯乐的问题时，陈总居然已经在进行下一步大计划了么。
　　展开地图，洛同看了一下前云端市所涵盖的范围，感慨陈总还是真是大手笔，有气魄。
　　现在的云端市大部分都是烂地，但位于东边的大型港口就足以覆盖所有的损失，建设好了能将长生州的货物吞吐量提升一倍。
　　海运最大的优势是运费看起来很贵，但因为货运量很大，平摊到每一个物品上的成本几乎为零。
　　而且海运还能提升客运量，一些没钱又想换个地方发展的人可以将自己冰冻起来丢进冰室，到地方再解冻。
　　只要冰室达标，契约星君也愿意接受这份保险，让那些解冻失败的乘客能够被黄泉星君捏回来。
　　看了地图，洛同立刻理解了陈总的规划，然后越发愧疚了。
　　陈总，我已经跟不上你的脚步了么？
　　下一步，就是永久优化了么？
　　虽然现在陈总给的奖金和分红已经足够他舒服后半生了，但一想到无法继续陪陈总走下去，去见识天元的风采，洛同就心如刀割。
　　绷带男：【洛同，我知道你现在在彷徨和不甘，不过能不能解决一下我的问题呢？】
　　洛同：【你怎么知道我在彷徨和不甘？你在监视我？】
　　绷带男：【因为我也是同样的心情。陈总的格局太大，知道后大概就是这种感觉。联系你是想知道你平时是怎么帮陈总花钱的？】
　　洛同：【我按照陈总的暗示，购置了大批低折扣贷款，让公司资产翻了三番，奖金上千万。】
　　绷带男：【厉害了啊！那现在还有类似的机会么？】
　　洛同：【没了，机构倒闭所释放出的贷款已经被我们吃得干干净净了，现在已经没有了。】
　　绷带男：【真可惜，那你们那边还有别的法子么？最近最大的消费口是什么？】
　　洛同：【最近的话，也就只有大型服务器了……等等，你说你有多少钱来着？】
　　绷带男：【三个亿。】
　　洛同：【我们天元情况特殊，有个地洞可以搭建，正常来说服务器的搭建费用差不多也是三个亿……】
　　两边都思考了许久，最后是绷带男率先问道：【你觉不觉得，陈总是在暗示我什么？】
　　洛同：【有可能。按照我对陈总的理解，未来星君的化身不能将未来说的太明白，很多东西只能我们自己揣摩。既然陈总让你把钱花在更重要的地方，那么很可能就是这个了。】
　　绷带男：【可是大型服务器的搭建很挑位置的，你觉得可能么？】
　　洛同：【先联系一下再说。】
　　绷带男：【说的也是，多谢。如果我这边可以了，你那边的梦境能够赶上么？】
　　洛同：【不好说。】
　　将冯乐现在的情况告诉给绷带男，对方思考了一会儿，然后回道：【既然你们搞不懂，那么为什么不去问问陈总呢？我觉得陈总应该有准备的。】
　　洛同：【可是陈总不在……我懂了。】
　　绷带男：【那就好，我去联系梦境星君的庙祝，有事常联系。】
　　洛同：【嗯。】
　　结束了通话，洛同收起手机，目光投向陈宇留下的工作手册。
　　他居然忘了这个东西！
　　陈总走之前特意重新编写了一下手册，里面充满了陈总的心得，每一页都散发着智慧的芬芳。
　　直接动用了术法·蛛丝马迹，洛同看到相关的页数开始闪烁红光，自己想知道的内容就在这些页码上。
　　立刻一条条对照过去，洛同看到这些内容全部集中在如何处理员工心情上。
　　【优秀员工有自己的想法，但也容易走进牛角尖，这个时候就需要顺着对方的想法行事，并在必要时刻扭转对方的想法。】
　　【当员工有心结的时候，需要对症下药，一味地否定是不对的，不如换个角度肯定他，这样会有奇效。】
　　看到这句话，洛同豁然开朗。
　　不愧是陈总，果然早有准备！

第522章 人体很奇妙的（2/6）
　　合上手册，洛同立刻开始找到炎叶，请对方推荐一个医生。
　　因为在医院打过工，所以炎叶知道不少医生的特征，于是很干脆地说道：“可以，你需要什么类型的医生？”
　　“路子可以野一点，医术不那么精湛也没事，但一定要能说会道。”
　　“嗯……”
　　洛同紧张地盯着炎叶，寻思自己的要求是不是太高，对方可能找不到。
　　不过令他意外的是，炎叶居然点点头，然后肯定地说道：“有这么一个人。”
　　洛同大喜过望：“能让她过来一下么，冯乐需要她。”
　　“可能不行，她现在忙得很。你带着冯乐过去吧。”
　　洛同疑惑地先去探路，然后发现对方不是别人，正是联校校医白不语。
　　见面的时候，对方正在吃麻辣烫。
　　滚烫的麻辣烫她吹了两下就开吃，原本就脏的白大褂现在满是污渍，让她看起来像是个颠勺的。
　　而她本人的头发更是乱得仿佛水下的海藻，让洛同没想到居然会有医生这么邋遢。
　　看到走进来的洛同，白不语长长地叹了口气，然后看着洛同问道：“这位小哥怎么了？因为哪门课焦虑啊？”
　　“我已经高中毕业了，现在是晨光有限公司的员工。”
　　白不语盯着洛同看了一会儿，然后点头说道：“是说有点印象，原来是你啊。那最近因为什么焦虑呢？”
　　“确实有一点点，不过那不是重点。重点是我们公司有个临时工，他现在的状况有点问题。”
　　将冯乐的情况详细解释了之后，洛同将自己的目的说了出来：“麻烦您帮忙看看，如果有问题就治，如果没有问题就治治对方的心理。”
　　“具体怎么治，没病真的没法治啊。”
　　将陈宇的工作手册展示出来，洛同斩钉截铁地说道：“那就让他觉得自己有病，然后再把病给他治了。”
　　白不语错愕地看着洛同，然后捏着下巴说道：“有意思，之前我还真没想过这个治疗方向。其实有很多病都是自己吓自己，你这个法子没准真的可以。”
　　接过洛同递过来的工作手册，白不语认真地读了几页，然后点头说道：“有点意思。陈宇不愧是我的忘年好友，地藏菩萨医术的持有者，明明写的是工作手册，里面居然有一些医术心得。这莫非就是所谓的一理通而百理明？这小子，果然有点东西啊。”
　　又翻了几页，白不语兴奋地问道：“这手册能给我一份么？”
　　“嗯……陈总说过手册可以复印，那么应该没有问题。”
　　“多谢了，我知道你的想法了。稍后带他过来，我这边可以尝试。”
　　抱拳离开，洛同立刻带着冯乐回到这里。
　　冯乐现在已经宛如风中残烛，走路都摇摇欲坠。
　　在自己女友的搀扶下，他疲惫地坐到白不语的对面，笑着说道：“白医生，不用浪费时间了，我的身体我最清楚。”
　　白不语眯着眼看过去，确实没有在身体上看到任何问题，但在神魂方面看出了一些问题。
　　对方的神魂比一般人要强一些，这让他的专注力更强，也更容易迸发出灵感的火花，不过有些时候确实极端了一些。
　　如果问题出在这里，那么洛同的提案确实可行，以后没准也是一个新的治疗思路。
　　想到这里，白不语又盯着冯乐看了一会儿，然后认真地说道：“病得不轻啊。”
　　霎时间，冯乐的眼神亮了。
　　抬着椅子向前挪了两步，冯乐的身体前倾，激动地说道：“神医啊！我一直说我有病，但他们都说我没病。我有没有病我还不晓得么！白医生，我的病在哪里？”
　　翻了翻对方的病历，白不语看到对方曾经被陈宇治疗过，脑子里的淤血被打了出来，导致他之前一直在流鼻血。
　　看到这里，白不语说道：“脑子有问题，你之前是不是一直在流鼻血，晚上耳边嗡嗡地睡不着，是不是还头痛眩晕。”
　　“是的！”
　　“嗯……这病不好治啊。你的脑子因为血管破裂导致垂体受阻，身体激素分泌失衡导致体弱畏寒。你等一下啊。”
　　在冯乐的脑子上一点，一道术法被她施展出来，赫然是冯乐的脑部幻象。
　　而且是动过手脚的幻象。
　　指着一大块黑斑，白不语说道：“看到这里了么？”
　　“看到了，这是什么？”
　　“这是头风，隐蔽性极强，普通医生没有相关知识根本看不到这个东西。也是你运气好，居然找到我了。”
　　“那白医生，这病能治么？”
　　“能治，不过需要劈开头颅，从里面将头风取出来，然后再进行缝合。整个手术过程十分危险，稍不注意就会死在手术台上。不过治好之后会思维更加迅速，做事更有条理，对你之后做模组也有好处。你要不要尝试一下？”
　　冯乐紧张地看着黑斑，吞了口口水后问道：“如果不做的话，我能活多久？”
　　“一百……”
　　“一百天？”
　　“九十九……”
　　“我做！我现在就做！不过做之前，我先跟我女友说两句话可以么？”
　　“九十八……”
　　“白医生别数了，我马上回来。”
　　拉着老板女儿出去，冯乐不知道说了什么，回来两人的眼睛都红红的。
　　白不语则看了看时间，然后说道：“刚到四十，你还能再说点。”
　　“不说了，请务必帮我动手术吧。”
　　“好的，手术时间很长，你做好心理准备。”
　　说罢，白不语一个巴掌上去，冯乐还没反应过来就昏迷过去，笔直地躺在床上。
　　随后，白不语让女友出去，然后在洛同面前取出一团黑色的橡皮泥，随手一捏便是一团乌黑的不明之物。
　　又在上面洒了一些猪血，白不语将冯乐后脑勺的头发剃掉，在上面用幻象勾出一道伤口，然后说道：“可以了，他会睡九个小时，到时候，我会告诉他手术很成功，我给他做了九个小时的手术才完成，之后就没有问题了。”
　　“多谢。不过白医生，你觉得这样行么？”
　　“大概可以吧，人体很奇妙的。”

第523章 你不是魔修吧（3/6）
　　九个小时后，冯乐醒了。
　　刚刚醒过来，他就感觉自己的脸很痛，似乎被人狠狠甩了一个大比斗。
　　刚想坐起来，他就感觉后脑勺一痛，忍不住“嘶”了一声。
　　下意识地想摸下自己的后脑勺，他便被自己的女友强行按住，并听到对方啜泣着说道：“太好了，你醒了。你真的有问题，我不该不信你的。”
　　冯乐这才意识到自己还活着。
　　巨大的喜悦感油然而生，并在看到女友端来的东西后达到了顶点。
　　摆放在盘子里的是一大团黑色粘稠的东西，鲜血与不明的组织碎片混杂在一起，散发着令人作呕的气味。
　　一想到这个东西居然是从自己脑子里取出来的，冯乐着就感到一阵阵后怕。
　　随后，门被人推开，疲惫的白不语擦着手走进来，看着冯乐说道：“你醒了，感觉如何？”
　　摸了摸自己的脑袋，冯乐笑着说道：“很好。我感到头不痛了，身体也好受了，一切都舒服了。”
　　“舒服了就好。头风这个东西是罕见病中的罕见病，估计是你在无意识的情况下接触过奇物后被诅咒了，其他医生不知道太正常了。我也是运气好，之前见过几个案例，不然就糟糕了。把你之前看过的医生名字告诉我，我将这个案例发给他们，让他们好好注意一下。”
　　“不用了白医生，出现这个病症是我个人的原因，不要去找他们麻烦了。而且之前那段时间我记忆力不行，谁给我看过病我都不记得了。”
　　白不语看着冯乐，感觉这人也挺天元。
　　她做这个补丁是为了自己的同行，毕竟有病没看出来这件事还挺打脸的。
　　哪怕同行不在意，她也得跟同行们解释清楚，顺便介绍一下这个全新的治疗方式，然后一起看看冯乐的情况。
　　将盘子里的东西收走，白不语对冯乐说道：“手术刚完，你最好休息两天，之后到我这里复查一下。”
　　“我觉得不用休息，我现在特别舒服！”
　　轻轻地摸着自己干净的后脑勺，冯乐感觉不断地力量涌出，让他前所未有的舒泰。
　　困扰自己的问题已经解决，自己从此之后就能恢复正常，能够继续制作自己的模组了。
　　在生死之间走了这么一回，他感觉自己大彻大悟，心中充满了对模组的新想法。
　　披上衣服，他认真地向白不语道谢，然后握住自己未婚妻的手，步伐轻快地离开这里，继续回晨光干活。
　　目送对方离开，白不语将这个病例记录下来，准备继续观察对方的反应。
　　如果对方表现得没有问题，那么或许能开创一个新的治疗流派，专门治疗这种癔症。
　　在陈宇的工作手册中翻了一会儿，她找到了一个比较不错的名字。
　　就叫它【安慰剂疗法】好了。
　　创始人就是她和陈宇。
　　一想到自己也有开创新医术流派的机会，白不语就感到颇为欣慰，然后准备进一步深化，看能不能搞出新的东西。
　　没多久，白不语就接到了洛同消息：【一切正常，多谢白医生了。】
　　白不语：【继续观察，两天后让他回来复查。】
　　洛同：【好的。】
　　结束通话，白不语感觉自己的干劲起来了。
　　五校合并，五所学校的教育资源共享，大家的学习压力也大不少。
　　前段时间还有学生因为学习压力过大，在操场上倒立飞翔，场面一度十分的壮观。
　　以往对于这种癔症只能开静心草吃，但最近静心草销量很大，普通人都有点吃不起了。
　　若是安慰剂疗法能够奏效，那么可以节约大量的开支，顺便也能让自己的医生同事们开心一下。
　　能来天元的医生，都是对穷鬼医术特别上心的医生。
　　平时看病给开的药都不好意思超过一百块，能快点让人好起来就不把人拖成慢性病。
　　而安慰剂疗法如果被证明有用，那么很多病症都能被转化成这种治疗方法，相信绝对会大受欢迎的。
　　想到这里，白不语活动了手指，决定继续在陈宇的基础上完善这个方法，争取早点整理出合适的方案。
　　在白不语完善方案的时候，冯乐也正在辅助洛同完善模组。
　　“头风”被取出来后，冯乐感觉自己的思维速度快得离谱，身体状况强得咋舌。
　　堵塞他脑子的“头风”已经消失，自己终于能释放自己所有的能力，让他感觉现在的自己强得可怕！
　　尤其是在听说这次医药费晨光全报，在这里工作还有额外的奖励，《我的梦境》上线他还有百分之三的贡献度加成后，冯乐的效率和创造力直接拉爆了。
　　并且白不语的治疗方案也有陈总的参与后，冯乐恨不得下次见面给陈宇磕一个了。
　　为了自己的再生父母陈总，这个时候必须将自己燃尽了！
　　而且有钱之后，她就可以迎娶老板的女儿，继承岳父的烧烤摊，从此成为天元的烧烤一霸！
　　美好的未来就在眼前啊！
　　想到这里，冯乐将自己的心得体会全部加入模组之中，让他一个凡人居然绽放出不比修士逊色的光彩。
　　看到这样的冯乐，洛同满意地点了点头，知道这次没问题了。
　　握紧拳头，他看着云端市的方向，认真地说道：“陈总放心吧，我们一定会按照您规划的蓝图行事的。”
　　云端市的港口旁，陈宇狠狠地打了个寒颤。
　　这个寒颤是如此的猛烈，让他感觉自己好像在寒冬腊月被人丢进湖里泡了个澡，然后跟北极熊在冰水里玩摔跤。
　　搓揉着胳膊，陈宇迅速打开联系人列表，想要琢磨出到底是哪个小妖精在搞事。
　　现在的情况进行得不错，各种事情有条不紊地进行中，完全看不出是谁在背刺自己。
　　如果看不出来，那么就走阳谋好了！
　　立刻给洛同发消息，陈宇提醒对方早点准备完毕，并收到洛同可以提前两天完成的回复。
　　随后，他又找到道灵蕴，确定对方已经做好了准备，这次官司不会出问题。
　　不过就在他想继续找下去的时候，道灵蕴叫住了陈宇，然后说道：“师兄，有个事情你需要提前准备一下。”
　　“什么事情？”
　　“你不是魔修吧？”
　　“嗯……”

第524章 你想干啥（4/6）
　　陈宇纠结了一下，然后小心翼翼地说道：“这个需要看你对魔修的定义了。”
　　道灵蕴无奈地看着陈宇，然后动用自己的律师权限，又管陈宇要了一万法力，特意将一份特殊契约请了过来。
　　与一般的契约不同，这份特殊契约并不是青词或纸张，而是一块玉镯。
　　将玉镯佩戴在陈宇的手腕，道灵蕴说道：“灾厄应对部那边对你的指控很多，不过大部分都集中在魔修上。对方应该是希望通过指控你为魔修拖住你的节奏，所以我们需要提前准备好相关的证词。”
　　“这个就是证词么？”陈宇疑惑的问道。
　　“嗯。”
　　“它的工作原理是什么？”
　　道灵蕴刚想回答，就看到柳清揉着眼睛回到这里，并看到陈宇后疑惑地问道：“陈宇，你身上怎么那么多日游神？”
　　“诶？很多么？”
　　小仓鼠点点头：“很多，多得都跟蟑螂一样了。哇咧，头一次看到这么多的日游神，感觉有点恶心啊。你们别瞪我啊，就是有点恶心。”
　　陈宇拍拍肩膀，感觉似乎真的有什么东西坐在那里。
　　看向道灵蕴，对方也点头说道：“原理就是这个，这个玉镯可以扩大你道德对日游神和夜游神的吸引力，让周围的祂们过来对你进行监督。如果你做出与魔修有关的事情，他们就会记录下来。反过来说，如果没做的话，那么玉镯就能一直保持白色，到时候可以作为证据使用，抵消不少指控。”
　　“还能这么玩啊？”
　　“嗯。”
　　盯着玉镯看了一会儿，道灵蕴的脸上露出一个充满母性的微笑，其含量大概是三个连曲那么高。
　　揉着陈宇的头，她笑眯眯地说道：“师兄真厉害，居然做了那么多好事，难怪道德分会涨这么多。”
　　“你别污蔑人好么！我哪里做好事了！”
　　“人会说谎，不过玉镯不会。这块玉镯还能追溯你最近的行为。现在玉镯没有变黑，反而越发洁白，可见师兄你没少扶老奶奶过马路啊。”
　　“怎么可能！我之前还殴打过老头，我还逼他脱光衣服过来道歉呢！就是武氏集团的武之浩，虽然没有流传出来吧。”
　　“那一定是他死有余辜。”
　　“这个倒是……算了，只要不做坏事就行了吧？”
　　“是的。而且请牢记，间接的命令别人去做也不行，日游神和夜游神都会记录下来。”
　　“如果做了会怎么样？”
　　“不会怎么样，这个证据报废，一万法力白花而已。但我还是建议你尽量制作出这个证据，可以解决不少的时间。”
　　“嗯，了然。那么麻烦你把这件事告诉其他人吧。”
　　道灵蕴没有回话，只是歪着头，笑眯眯地看着陈宇。
　　思考了一下，陈宇说道：“请师妹你帮忙告诉其他人可以么？”
　　“好的师兄。”
　　看着道灵蕴优雅地离开，陈宇感觉这个大师妹果然怪怪的。
　　盯着手腕上的玉镯，陈宇看到它白得几乎透明，闪动着道德的灵光。
　　回想了一下，他也没想起自己让人做过什么坏事。
　　距离现在最近的三件事也就是发放了无息贷款，跟武氏集团做过一场，解决了天元的灾厄问题。
　　只是这么一想，陈宇发现一个很严重的问题。
　　他好像一直在做好事啊……
　　明明是天魔后裔，身怀天魔之体这种绝顶魔修功体，结果做的全是大快人心的好事，真是给祖宗蒙羞了。
　　不过没事，带着《凡人路》模组的《我的仙境》就要上了。
　　只要解决了现在的问题，这个梦境绝对可以大杀特杀，给自己提供大量的负面情绪。
　　所以，自己就忍耐几天时间，继续整理这个港口吧。
　　刚刚回到港口，陈宇正要继续整理，就看到绷带男带着一个熟悉的身影出现在港口边。
　　虽然是熟人，不过看到对方，陈宇和空中的元神还是有点小尴尬。
　　沉默了一会儿，空中的元神率先说道：“陈宇，两天不见了。你最近还好么？”
　　看着空中的梦零一，陈宇点头回道：“托你的福，还行。”
　　“哦。”
　　尴尬的沉默了一会儿，梦零一才叹息道：“之前我都已经做好十几年不见面的准备了，谁能想到这么快就碰面了啊。”
　　“是啊。绷带男，你请梦零一干什么，是要搭建云端的大型服务器么？”
　　“是的。”
　　绷带男刚要将自己的想法说一下，但在看到陈宇手腕上玉镯后立刻收声。
　　道灵蕴已经将陈宇现在的状态告诉给他了，那个玉镯和对方身边的日游神就是最好的明证。
　　自己的想法稍微涉及了一些不光彩的东西，现在说了会对陈宇的清白带来不好的影响，所以还是自己偷偷解决好了。
　　不过，他已经理解了陈宇的想法，明白了陈总的布局。
　　等到曹真发现自己已经中计后，想必陈总也会跟他一起露出欣慰的笑容吧。
　　想到这里，绷带男转移了话题，指着港口的仓库说道：“云端市之前有过大型服务器，不过因为灾厄的降临，所以被沙子封住了。不过现在，傀儡们正在行动，准备优先将服务器挖出来。”
　　梦零一也指着下面说道：“服务器刚好和港口埋在一起，清理起来两者都不费事。云端市的运气还不错啊。”
　　听了梦零一的话，绷带男轻轻地摇头：“不是运气，是‘我’的想法。虽然不记得他是谁了，不过我想他应该是一个十分乐观的人。唯有乐观，才会相信云端有再起的那一天，所以才会将贵重的服务器和港口埋在一起。”
　　陈宇点点头：“你这么一说，还挺浪漫的。”
　　“是啊。悲观的人永远都是对的，但乐观的人才能看到彩虹。梦零一小姐，服务器什么时候能搭建好呢？”
　　“诶，你怎么知道我的性别的，我们的身份要保密的啊。”
　　叹了口气，梦零一无奈的揉着头：“罢了，知道就知道了，反正你也不知道我长什么样。我刚刚进行了观察，服务器没有太大的问题，不过想要恢复功能需要慢慢来。”
　　“后天大概能恢复多少呢？”
　　“百分之二十左右吧。”
　　“够了。”
　　满意地出了一口气，绷带男看着陈宇，目光里满是坚定的信仰：
　　陈总，我一定会让你满意的！
　　而陈宇也看着绷带男，目光里满是警惕：你想干啥！

第525章 这梦境太让人沉迷了（1/6）
　　陈宇现在很想问问绷带男到底想干什么，但又感觉对方应该不会说。
　　而且因为手上的玉镯，很多问题他又不好问。
　　所以，现在只能快速行动，快点完成自己的计划了。
　　他现在的计划很简单，那就是借助港口上的货轮进入天姥市，打曹真一个措手不及。
　　海面上有一个位置距离天姥市很近，货轮靠近这里不用经过审批，可自由进出。
　　到时候，自己可以乘坐货轮的弹射设备，然后瞄准发射到法庭，刚好可以赶上开庭。
　　虽然这样可能会犯点小错，不过无伤大雅，赔偿就行。
　　中间有赵老师进行保护，可能会受点伤，但他有神通·不屈，只剩血皮都能被拉回来，所以不用怕。
　　唯一的难点是将道灵蕴和马大强带进去，不过他可以借助傀儡并在半空进行脱离，那么也没有问题。
　　但这个计划打的是出其不意，可自己现在被曹真全天候监控，一举一动甚至被直播出来，哪怕自己分析写下的内容能被看到。
　　道灵蕴给他进行了证据保存，曹真也一定申请了证据保存，所以说出来就可能会被对方知晓，因此必须通过暗示让相关人员知道自己的想法。
　　因此，他先叫来赵老师和绷带男，指了指头顶，然后说道：“现在的情况是我准备……”
　　“无需多言。”赵子日双手抱胸，沉稳地说道，“到时候，我一定会送你进去的。”
　　“赵老师，你明白了么？”
　　轻笑一声，赵子日说道：“你的计划我已经理解，一个字，海。”
　　见赵老师已经明白，陈宇感慨不愧是赵老师，这么快就理解了。
　　让赵老师继续准备，陈宇看着绷带男说道：“这里修士的问题需要你跟骆驼一起解决了，好多驾驶员表示白天在港口，晚上就跑到沙漠的屋子里准备转移户口了。要不是他们现在还是日用品，估计已经是云端人了。”
　　“这个确实麻烦。”绷带男点点头，“现在云端的修士只有几百人，不过却是最极端的那批云端人。为了新的修士，他们无所不用其极，现在已经是云端的祸害了。”
　　陈宇刚想提出自己的看法，绷带男就抬手说道：“陈宇，你现在不要说话，这些问题我来解决，一定会让你满意的。”
　　“你确定么？我不希望我的小妖精名单上又多一个你啊。”
　　“虽然不知道你说的小妖精是什么，但放心交给我吧。”
　　看着胜券在握的绷带男，陈宇很想问一句是什么，但他忽然心神一动，立刻抬起头，望向天空。
　　蔚蓝的天空一览无遗，无形的目光在徘徊在那里，窥探着他身边的一切。
　　“该死的曹真，每天没事干盯着我看，你是变态啊。”
　　骂了几声，陈宇知道不能继续问了。
　　曹真那家伙比想象的还有实力，自己随便说点什么都会被对方捕捉，然后被扭曲成为对自己不利的证词，现在保持沉默反而是最好的选择。
　　但既然如此，也说明绷带男的行为没有太大的问题，自己只需要等候最后的结果就行了。
　　而且为了几天后的行动，他也需要提前进行准备了。
　　最近这段时间，他实力成长得挺快，自身的平衡岌岌可危，是时候进行调整一次平衡，以此应对之后的战斗。
　　在多方的监视下，他能干的事情已经不多，但现在的容错空间还挺大，所以认真地调整一次好了。
　　而且赵老师已经领会了他的意图，应该不会出问题的。
　　所以，陈宇干脆盘腿坐在地上，开始深层的冥想。
　　而绷带男则联系了洛同，直接问道：“洛厂长，你们天元的灾厄是通过梦境处理掉的，对吧。”
　　“没错。”
　　“这次灾厄应对部跟你们起纠纷，也是因为那个梦境对吧？”
　　“是的。”
　　“明白了，那这个梦境能提供给我一份么？”
　　“可能不行，现在我们正在应诉状态，所以这个梦境无法随意传播。”
　　绷带男沉思了一会儿，发现洛同还有点学生思维。
　　不过这也可能与他是灾厄有关，他的想法明显与洛同等人不太一样，各种违法乱纪的事情他做得特别熟练。
　　所以，他循循善诱地说道：“那么这样吧，我现在申请成为晨光有限公司的员工，这样可以么？”
　　“可以啊，我还是有招人的权限的。”
　　“好的，那么我现在是一个临时工，那么可以让我对梦境进行测试么？”
　　洛同豁然开朗，然后说道：“这个可以的。不过请不要将梦境随意传播出去，不过传播了我们也没有办法，顶多罚款然后开除。”
　　“好的，我知道了。”
　　“还有，陈总之前希望这个梦境尽快上，所以绷带男你有什么想法的话，也可以提出来。”
　　“了然，多谢了。”
　　“客气。”
　　挂断了电话，绷带男发现洛同还是聪明。
　　很快，洛同将最新完成的《我的梦境》发了过来，而绷带男也立刻定好时间，然后开始体验。
　　陈宇制作的梦境他都有体验。
　　这些梦境的题材各异，内容包罗万象，但又有一个共同点。
　　那便是特别杀时间。
　　很多时候刚刚开始，感觉自己还没玩多久，时间便刷刷刷地消失殆尽，他感慨事情的无情。
　　因此，在体验之前，他特意将时间定好，这才放心体验。
　　只是两个小时后，绷带男惊愕地离开梦境，发现自己还是低估陈宇了。
　　这个梦境太容易让人沉迷了吧。
　　明明只是一堆方块，但又有着令人难以想象的自由度和开放性，让他有股自己无所不能的感觉。
　　他游玩的是非强制版，进入后便在沙漠之中，可以在这里采集沙子炼制玻璃，然后开始自己的建造之旅。
　　虽然陈宇的重心在农业方面，但论坛上有着大量的模组，其中有几个也与沙漠有关。
　　这些模组的制作者应该来过云端，所以他们制作出的模组有着壮美的沙漠景观，不算丰富但有趣的沙漠玩法，让绷带男玩得十分投入。
　　当两个小时过去，他被手机的定时功能强制唤醒后，绷带男居然有股自己只玩了几分钟的感觉。
　　强忍着继续进行的冲动，绷带男盯着手机，喃喃自语道：“难怪可以清除灾厄，这梦境了不得啊。”

第526章 这里有大生意（2/6）
　　回想自己的梦境经历，绷带男发现《我的梦境》泛用性极强。
　　这个方块的世界无比的自由，自由的仿佛没有边界。
　　因此，它可以被塑造成任何一种形状，每个玩家可以按照原本的玩法进行游戏，也能下载更多的模组，通过模组来获得更多的游戏体验。
　　如果仅仅是这么一个梦境，勉强在神作范畴之内。
　　但陈宇居然将模组开放出去，让每个玩家都可以自行制作模组并上传给其他玩家，这无疑极大地增强了梦境的拓展性，让它可以有更多的可玩性。
　　而晨光只需要更新新的机制，增强梦境的适配性，那么玩家便能获得更多的梦境体验。
　　在绷带男看来，这个梦境无论何时出现都能成为神作，与时间没有关系。
　　但为什么，洛同要特意强调陈总希望它尽快上呢？
　　陈总莫非有什么必须上的理由？
　　带着疑惑，绷带男开始发动自己的信源，去寻找相关的情报。
　　他的信源一开始不想跟他合作的，所以绷带男将他们的相关情报提交给赵老师，当天晚上这些家伙就屎滚尿流地跑过来联系他了。
　　【唏，可以和解么？】
　　【绷带哥，之前都是误会，我是孙子不小心碰到我手机了，全部都是误会了。所以，你可以答应我不要出动那个杀神么？】
　　【绷爷，你是了解我的。我绝对不会出卖曾经的兄弟，你我更不会出卖。答应我，下次有事情直接联系，不要再突然出现在我面前，然后告诉我三次死全家好么？】
　　【绷祖宗，我错了。你想知道什么都我会给的！】
　　……
　　看完这些争先恐后过来跟自己示好的家伙，绷带男感觉这些家伙真是丢人。
　　大家都不干净，真当跟自己断绝关系就能洗白了？
　　为了一点点好处就抛弃自己的合作对象，现在要死了又立刻跑回来，真的很下贱。
　　不过既然他们愿意示好，那么绷带男也不介意再用一下。
　　让他们去帮忙调查灾厄应对部的消息，绷带男很快便得到了不少相关情报。
　　在往生州灾厄应对部总部，一个秘密项目已经开启，大量造梦师被那里的公司招募，并开始进行封闭开发。
　　然后，在梦境星君的备案库中，一个名为《小小仙境》的梦境已经被备案，相关的论坛开始建设，只等开启。
　　目前在论坛上只有几张梦境截图，虽然看起来不是很清晰，但只要看一会儿就会发现，《小小梦境》与《我的梦境》的设定几乎一模一样。
　　对方的宣传词是【有史以来最自由的梦境】，玩法也是基于方块进行。
　　不过对方模仿得十分巧妙，很多内容都可以追溯到之前的《守林人》上，说是守林人的续集也能说得通。
　　而《小小梦境》的发布时间，刚好是四天后。
　　联想到曹真进行大规模直播，开启盘口的举动，绷带男明白对方的用意了。
　　阻止陈宇应诉，成功之后绝对会吸引到庞大的流量，之后就能够利用这笔流量进行免费宣传，并将《小小梦境》推广出去。
　　之后，还能将天元抗灾这件事说成是灾厄应对部的功劳，继续推广《小小梦境》。
　　“原来如此，难怪陈总要求尽快发布，应该早就料到对方有这一手了吧。”
　　没有信源，仅凭对人心的把控就能推理到这一步，陈总果然厉害。
　　将云端市交给对方，真是自己最正确的选择。
　　能让对方来管理云端市，自己也能死而无憾了。
　　感慨完陈宇的目光远大后，绷带男开始思考该如何破局。
　　陈总将这个问题交给自己，明显是与他的能力有关。
　　再联想到陈宇让他将自己的三个亿留到更关键的地方，绷带男脑海中灵光一闪，终于理解了陈宇的真正用意。
　　他原本以为陈宇让他搭建服务器是为了之后的拓展，但现在看来，陈总的想法明显更超前一些。
　　联想到陈宇的表现，绷带男仔细分析了陈宇这段时间的言行，得出一个很靠谱的结论：
　　他希望我做盗版！
　　盗版虽然不光彩，但这个时候好处很多。
　　首先，它可以绕开梦境星君的管控，直接将梦境推广到世面上。
　　其次，晨光公司可以跟他撇清关系，因为所有的事情是他干的好事，与陈宇无关。
　　然后，这其实是一个极好的时间戳。
　　自己的盗版放出来后，刚好可以抢在对面之前流传出去，直接打曹真一个措手不及。
　　而且云端市已经没有了市区概念，所有的法律在这里失效，自己在这里搞盗版短时间也没人会来追究自己，顶多会被天姥市的私兵骚扰。
　　那么，他应该用什么方法传播呢？
　　这个问题刚刚出现，他的脑海里便闪光灵光，让他想起现在这里有两个重要的牌可以打。
　　一个是行者客运，一个是云端市的修士。
　　前者已经很不满天姥市的霸道，现在正在准备给对方一个报应。
　　而且海运一直被天姥市控制，港口修建起来后对行者客运的洲际客运也是一个极大的增强，对方会很愿意跟我们合作。
　　后者也希望云端复苏，那么就更没有拒绝自己的可能。
　　前者有途径，后者有人力，同时还能将那些一直抢人的修士纠正过来，真是一举多得的好事。
　　“原来如此，这就是陈总的终极规划，惊世智慧么！曹真，你个狗贼，怎么有胆量跟陈总为敌！”
　　知晓了陈宇的野心和霸念，绷带男心潮澎湃。
　　一想到自己能在陈总的大船上获得一个位置，便是死了也心甘情愿啊。
　　再看一旁的骆驼，绷带男一把拉住对方，笑着说道：“骆驼，我已明白陈总的想法，你愿不愿意跟我为了云端再努力一把。”
　　骆驼本想说“谁想跟你这个灾厄一起努力”，但对方的说法直接挠到自己最心痒难耐的地方，让他忍不住问道：“果真可以么？”
　　“必须可以，绝对可以！不信我可以给你立字据！”
　　“这个……行吧，你需要我做什么？”
　　“帮我联系你们高层，我这里有大生意。两个亿的大生意。”

第527章 收编（3/6）
　　让骆驼去联系行者客运的高层，绷带男来到港口。
　　这里的建设如火如荼，越来越多的驾驶员闻讯而来，驾驶着小型傀儡在这里辛苦的劳作。
　　除了这些驾驶员，绷带男还看到无形的筑基元神来到这里，依附在纸人身上操控着术法，修理港口的阵法，不断提升这里的效率。
　　这些筑基元神曾经都是长生州修士管理委员会的牛马，在陈宇这边贷够法力后终于获得自由，于是也来报恩了。
　　本来已经做好报完恩就跑的准备，没想到在装诶报恩还有法力可拿，现在吼得比傀儡驾驶员们还响。
　　看着眼前热火朝天的景象，绷带男不知为何有点心酸。
　　云端市的劫难因他而起，这份因果若不能解除，他一辈子都难以心安。
　　云端市复苏之日，便是他消亡之时，这是他身为灾厄的宿命。
　　虽然知道自己终将一死，但看到这位命定之死即将到来，还是让他充满了感慨。
　　就在他感慨之时，他听到熟悉的奔跑声响起。
　　几百名云端修士在沙漠中奔驰，骨瘦如柴的他们在滚烫的沙子上狂奔，眼中满是看到活人的激动与渴望。
　　看到他们在靠近，负责戒备的傀儡立刻紧张起来。
　　正当他准备发布预警信息的时候，绷带男制止了他们。
　　走向掀起大片烟尘的修士们，绷带男示意其他人转过身，自己在面向这些人，解开了自己左手的绷带。
　　漆黑的烟雾弥漫在空中，令人厌恶的景象让前排的云端修士大惊失色，奔跑的步伐随之停顿，但又被后面的修士推搡着向前，不断向着绷带男滚来。
　　等到几百名修士终于停止下来后，绷带男才缠好自己的绷带，向着这些走去。
　　靠近了，绷带男看到他们脸上写满了惶恐，但手却因为愤怒而不断地握紧。
　　这些家伙看起来没有问题，但他们其实早已被灾厄污染得很深了。
　　这些灾厄并没有体现在肉身上，而是元神之中。被污染了的他们一方面憎恨着污染了他们故土的灾厄，另一方面又不由自主地崇拜着灾厄，成为绷带男最心不甘情不愿的信徒。
　　蹲在一名老者的面前，绷带男将对方扶起，轻声说道：“好久不见了，爸爸。”
　　老人没有说话，只是忽然伸手，死死的捏住绷带男的脖子，嘶吼着，吼叫着。
　　静静地看着对方，绷带男说道：“不用这样，你知道我这样是死不了的。不过我带来了可以让云端恢复正常的方法，你确定不感兴趣么？”
　　老人缓缓地松开手指，与绷带男一模一样的眼睛中充满了戒备和憎恨。
　　半晌后，他冷冷地问道：“是什么？”
　　“玩一下这个梦境吧。你们有手机么，没有的话我能提供一批。”
　　在绷带男的吩咐下，面前的云端修士接过手机，一个个打开，然后沉入《我的梦境》里。
　　他们进入的梦境开启了初始模组，这个模组整合了论坛中所有的沙漠相关的模组，极大地提升了沙漠体验。
　　在这个模组中，玩家一出生就是沙漠，而且只能是沙漠。
　　这里只有滚滚黄沙，绿洲很少而且一直在被黄沙侵袭。
　　随着时间的流逝，绿洲的数量会越来越少，而且模组界面会清晰地显示出附近的绿洲还有多少个，一旦为零梦境就会结束。
　　这是比较知名的“阴间模组”之一，因为其中的难度和倒计时设定而出名，被很多玩家评选为最折磨心态的模组之一。
　　在绷带男的吩咐下，云端修士们很快开始熟悉模组的操作，简单易上手的梦境玩法让他们很快代入其中，并与模组开始共情。
　　沙漠和绿洲的设定很有云端的味道，玩家需要不断搜集物资，建立防护体系，抵抗风沙的入侵。
　　而且随着天数的增加，梦境的难度也会越来越高。
　　沙漠中会逐渐出现疯了的修士，如果不及时处理，这些疯了的修士会逐渐聚集，然后开始四处抢人。
　　一开始，云端玩得还挺乐呵。
　　沙漠的地理环境将他们吸引进去，复兴的玩法让他们产生了共鸣，几乎所有的修士都在瞬间沉浸在这个梦境之中，甚至老首领也不例外。
　　甚至当疯修士出现的时候，不少人还愤怒地表示这些家伙就是群祸害，直到多个疯修士开始抢人，他们才意识到这些疯了的修士指代的是他们本身。
　　这个发现让他们沉默，然后愤怒，然后再沉默。
　　等所有人都注意到这个问题后，他们忽然发现有点玩不下去了。
　　梦境的优点就在这里，它能够让人代入自己从未注意到的视角，然后审视自己是个怎样的人。
　　发现自己在他人的眼中是个坏人，这件事其实没什么大不了的。
　　但当他们意识到在他们自己的评判标准里，自己也是个坏人后，这点就有点麻烦了。
　　发现所有人都开始思考后，绷带男说道：“如各位所见，我是灾厄，而你们也是灾厄。你们的所作所为一直在破坏云端的形象，是时候醒过来了。”
　　迎着其他人抬起的目光，绷带男继续说道：“不过现在，我们有一个弥补一切的机会。我已经将云端托付给一位值得信赖的人，他不是别人，正是你们刚刚玩过的梦境的作者，陈宇。”
　　“这样啊……”
　　如果是突如其来的陌生人，那么他们绝对不会答应。
　　但在接触了梦境，了解了自己刚刚玩过的模组是对方梦境的衍生物后，他们也对那位陈宇充满了好感。
　　让这份感情发酵了一下，绷带男继续说道：“如你们所见，云端市现在是留不下人的。这里没有工作机会，没有产业，一味地强求只是在自我满足，我们没有留下人才的空间。”
　　“那我们该怎么办？”一名修士举起干巴巴的手，无奈地问道。
　　指着背后的事物，绷带男坚定地说道：“港口！当港口恢复后，云端市也能再次复苏，工作会有的，城市会有的，一切都会有的。”
　　“你怎么能这么确定？”
　　“因为陈宇就是未来星君的化身，你们可以尽情地怀疑我，但你们会怀疑未来星君么？”
　　恐怖的名号让众人再次沉默，而绷带男的笃定也让他们相信了不少。
　　许久之后，又是一名修士问道：“那我们应该做什么？”
　　“帮他推广这个梦境。我已经联系了行者客运的人，对方应该马上就到了。相信我，对云端来说，这绝对是一件好事。”

第528章 疯狂传播（4/6）
　　骆驼联系到的高层是一个矮胖的修士。
　　当他急急忙忙地抵达云端的时候，看到了令他震惊的一幕。
　　现在刚好是晚饭时间，傀儡驾驶员们纷纷离开了自己的人形傀儡，开始用餐。
　　他们的晚饭是流食，一袋仿佛鼻涕一般的袋装食物就是他们的晚饭，这也是因为他们只剩脑袋，只能吃这个了。
　　相比较起来，云端修士的晚饭就丰富得多。
　　行者客运将大量的食物运输过来，许久没吃过预制菜的云端修士喜极而泣，不少人甚至一边吃一边哭，让饭菜都变咸了。
　　天元是苦，云端就是惨。
　　没了市区这个行政单位，他们这个修士管理委员会都是自封的，没有任何星君会来背书。
　　没有了星君的支撑，云端只能不断地走向末路，最后彻底消散成为死地。
　　胖修士本来已经做好了贷款，准备以此吓退这些修士。
　　不过在看到那些一边哭一边吃预制菜的云端修士时，他不得不承认，他居然有点同情对方。
　　但是同情归同情，生意归生意。
　　要是这里的生意没有两个亿，那么他可是会发飙的。
　　看到过来的胖修士，骆驼立刻冲过来，在沙滩一滚，立刻化为一只皮套骆驼站到胖修士面前。
　　他没有说话，只是用一种淡然的目光注视着对方，让胖主管连连点头。
　　“骆驼，你扮演骆驼越来越像了。以后出个教程，告诉别人怎么扮演，争取早点成为云端区域的特色。”
　　“好的主管。”
　　拍了拍骆驼的肩膀作为鼓励，胖主管问道：“快点告诉我大生意在什么地方，我时间很紧的。”
　　“那里。”
　　看到走过来的绷带男，胖主管疑惑地看着对方，不解地问道：“这位绷带，你哪位啊？”
　　绷带男在天姥一直比较低调，因此没多少人知道这位也是九位数俱乐部的富豪。
　　没有跟对方废太多的话，绷带男亮出了自己的存款，以三开头的存款挂满了零，让胖主管心潮澎湃，恨不得自己变成其中一个零。
　　胖胖的身躯立刻团成球，眼神瞬间清澈且谄媚，看绷带男的目光也充满了柔情。
　　突然的转变让骆驼也吓了一跳，没想到那么倨傲的主管，屁股也能翘得这么高。
　　胖主管则拉过骆驼，温和地问道：“骆驼，你跟这位是什么关系？”
　　“那个……算是远房亲戚吧。”
　　“亲戚也有很多种，你就告诉你们俩的感觉如何吧？”
　　骆驼又仔细思考了一下自己和绷带男的关系，半天才说道：“还行吧。”
　　“了然。骆驼，这我就要批评你了，明明有能力往上爬的，你怎么还自甘堕落去当骆驼呢？”
　　错愕地看着胖主管，骆驼不解的问道：“不是主管你让我当的么？”
　　“我让你当你就当，你怎么能这么没主见呢？明明有能力，就要主动展现出来，是吧。这次是你不乖，我就罚你三天工资请大家喝奶茶。”
　　“还要罚？”
　　“然后我这边有个副主管的工作，我觉得挺适合你的，你就先干着吧。”
　　“还升官？”
　　“对了，其他人的年终奖一直没发，其他人准备等他们退休的时候再发的。但我看你是个可造之材，明天就给你吧。”
　　“不是吧！”
　　“你现在还穿着皮套干什么？来，我这里有一身衣服，你先穿上，不合身回去再改改。”
　　莫名其妙地披上衣服，骆驼脑子还没有转过来。
　　我这是被升职了？
　　没用升职器的人也可以升职么？
　　就在他错愕的时候，胖主管已经搓着手走到绷带男身边，谄媚的说道：“绷带先生，请问是什么大生意啊？”
　　对于胖主管的谄媚，绷带男已经见多了。
　　拍了拍对方的肩膀，绷带男说道：“云端是个好地方。”
　　“您说是就是！”
　　“我准备在这里修路，方便行者客运可以随意出入，而且免费，你觉得如何？”
　　胖主管眼前一亮，立刻在这里看到了大量的功劳和奖金。
　　立刻点头，他兴奋地说道：“好事！”
　　“港口那边距离外界有一大段路，这里我希望交给行者客运处理。”
　　“多谢！”
　　“但这样会让一些云端修士失业，这点我不喜欢。”
　　“理解。”
　　“所以我希望你能帮他们在大巴上安排一些工作。”
　　“这个可以接受。”
　　“同时，我希望行者大巴上打广告，宣传一下我们公司的梦境。如果有人对此感兴趣并希望游玩的话，那么可以将这个梦境提供给对方。”
　　听到这里，胖主管终于明白对方的意图了。
　　前面的安排其实都是闲笔，最后的安排才是真招。
　　不过这样的安排对他们行者客运有利，所以只是帮忙宣传梦境而已，这点没有问题。
　　因此，胖主管开心地代替公司签订了契约，然后开始之后的宣传活动。
　　在获得前期定金后，一批大巴被涂上了梦境中的形象，梦幻般的方块和特别的色彩十分引人注意。
　　而在绷带男打通了渠道之后，洛同很快预装了模组《凡人路》的梦境中送了过来，并由绷带男开始发布。
　　本以为这是一个稳赚不赔的商业活动，不过行者客运很快便知道，自己引进了一个怎样的怪物。
　　第一批顾客很快便注意到车子外的角色，在询问了对方是谁并知道可以免费领取后，他们欣然领取了梦境，然后整个过程都没有离开自己的位置半步。
　　路上的景色他们不看，攒劲的导游他们不玩，劲爆的演出他们不稀罕，整个过程只在干一件事。
　　那便是肝梦境。
　　新的《我的梦境》采取了新手引导加两个小时的试玩再加《凡人路》的模式。
　　在这个模式中，玩家经过了新手引导会熟悉基本玩法，两个小时正式游戏会让他们完全沉入其中，之后就是强行开启《凡人路》，开启他们的受苦之旅。
　　这是陈总的安排，那么就有陈总的道理。
　　为了陈总的宏图伟业，洛同、冯乐和连曲都参与其中，将《凡人路》制作得尽善尽美。
　　不仅如此，在钻研了陈总留下的工作手册后，眼镜还提出新的推广方案，那便是分享给自己的好友，可以在没有通关《凡人路》的情况下额外多玩四个小时的梦境本体。
　　因为这个推广方案，这个梦境以恐怖的速度开始传播，裂变，并顺着行者客运开始肆意传播。

第529章 降维打击（1/6）
　　“主管，这样不行啊。”
　　主管的办公室内，胖主管又一次听到底下人的投诉，感觉十分的为难。
　　行者客运的业务范围很广，在旅者星君的庇护下，只要与旅途有关的生意都在他们的业务范围之内。
　　路上的旅游景点他们会插手，攒劲的节目他们会举办，保护游客也是他们的业务范围，由此引申出的行业保镖也是在行者客运的范畴内。
　　因为主管旅行，所以导游在他们公司体系中十分重要。能够成为销冠的导游被称为金牌业务员，哪怕是主管见了他们都要矮三分。
　　现在，一名金牌业务员站在这胖主管面前，气势汹汹地拍着桌子说道：“主管，你这是在搞什么啊？你搞东搞西搞无遮拦肥肉鉴赏大会我都不管你，但你动了我的业务你造么？”
　　“也……也没有吧？”胖主管擦着头上的汗说道。
　　“还没有，你看看现在游客在大巴车上的时间分布图！”
　　每个大型公司都有自己的内部数据库。这个数据库涵盖着公司几十年的业务数据，是大公司最引以为傲的资源。
　　甚至有公司高管宣称，公司倒了不要紧，只要将债务重组，将数据取出来，那么几年后又是一个大公司。
　　在金牌业务员体提供的数据中，胖主管可以看到游客上车后的时间分布出现了惊人的变化。
　　睡眠时间从4小时下降到1小时，看风景的时间从2小时下降到0.1小时，看导游表演的时间从8小时下降到1小时。
　　其他时间都有不同程度的上升，玩梦境直接从4小时上升到了20小时，看别人玩梦境首次出现，为2小时。
　　盯着这个分布图看了一会，胖主管指着“导游表演时间”说道：“这不是还有一个小时么，模仿一下他的经验，然后复制一下不行么？”
　　“他在玩梦境！而且还是你主推的梦境！现在人上车就先问车上画的梦境是什么，问完了就开始要，要玩了就玩，玩完这就抬起头茫然地问一句‘啊，这就到了’。”
　　“没这么夸张吧。”
　　“有的！生意都被影响了！赶紧想想办法啊你这个死胖子！”
　　“提醒一下，我是你主管。”
　　“就算是主管，你也是个死胖子！”
　　胖主管只能一条条投诉看过去，发现导游们对这两天的变化极为不满。
　　【生意都没有了，只剩下基本工资了。这破主意谁出的。】
　　【以前经常点我的那个富婆不点我了，她上次看了我的表演还说要给我一套房呢，结果现在什么都没有了。】
　　【我们要不要雇人进行一些煽情表演啊。我听说有家公司活整挺好，我们模仿一下。让一个七十岁的老太太上车就抱着导游跪着哭，哭你们都玩梦境去了，我以后就看不到导游表演了啊。】
　　【也可以请人过来整点有钱人语录，比如导游的三句话，让我一天赚了十八万。】
　　【不看导游的人生是不完整的人生，不给导游花钱的人生是悲惨的人生。】
　　【最后的游客是静静地坐上一辆大巴，在车上吃在车上住，在车上结婚生子然后在导游的名下办贷款，最后走的时候除了欠款什么都不带走。】
　　……
　　看到后面，胖主管感觉他们是压抑的狠了，连疯话都跑出来了。
　　不过，也有一些导游表示很满意。
　　尤其是绷带男介绍的云端修士，他们可太满意了。
　　【车上的环境太好了，没有风沙，可以随时接到水。不过就是上厕所不方便，下水口太小了。】
　　--回复：【那是洗手池，厕所在里面。】
　　【饭很不错，但厨师的态度很不好。我就是吃了两口预制菜，他就把我赶出来了。】
　　--回复：【那是厨房，预制菜请经过专业厨师并在微波炉里烹饪过再吃。】
　　【工作环境我很喜欢，睡的地方我也很喜欢，不过其他人好像不希望我睡在大巴车的底盘上。】
　　--回复：【废话！】
　　【行者客运太棒了！我超喜欢这里的！那个死胖子我也很喜欢！】
　　--回复：【谢谢，但我不是死胖子。】
　　--回复的回复：【可他们都叫你死胖子啊？】
　　--回复的回复的回复：【……他们都是坏人，不要学他们。】
　　云端修士看起来又瘦又小，不过干起活来特别卖力，要的工资也少，带上一个也不吃亏。
　　而且他们的表演浑然天成，将不谙世事的修士形象表演得入木三分，虽然不少人感觉他们不是演的。
　　他们中的很多人虽然业务水平不精湛，但很容易满足，投喂一点小零食就会变得特别开心，特别有情绪价值。
　　不像其他导游，打赏几千块也依然高冷，让人快活不起来。
　　看了一会儿，胖主管忽然灵机一动，看着面前还在生气的金牌业务员说道：“我把你们全部开除如何？”
　　“……啥？”
　　没有理会金牌业务员的紧张，胖主管起身说道：“好主意啊！我怎么没有想到呢！你们这些导游不思进取，顾客的投诉一直在飙升，强买强卖事件屡见不鲜，逼得有些路线必须贴上标语‘车上严禁打骂顾客’。”
　　“不是，这不是常识么？而且我们给公司提供了业务啊！”
　　“常识个蛋，你们赚钱了，但公司就赔钱了。而且让你们搞梦境也不搞，反而是云端的修士搞得不亦乐乎。见人就说着‘客官您辛苦了，一边玩梦境一边吃点点心吧。你需要一个陪玩么，我打这个梦境可厉害了’。”
　　“这不是在讨好顾客么！”
　　“难道你不该讨好么！当导游就当导游，别把自己看得那么高高在上！你们是服务业，服务业不应该让顾客爽么？”
　　“嗯……”
　　站起身，胖主管头一次变得如此霸气。
　　居高临下地看着之前的金牌业务员，胖主管说道：“梦境是大势所趋，你们之前的那一套老玩法现在已经不行了。我劝你们不要不识抬举，乖乖地拥抱新时代然后找找新方法吧。客人喜欢梦境，那么你们就想法子让他们点你们当陪玩赚钱。或者直接开直播，反正别想着玩之前那一套了。去吧，记得给个新方案出来。”
　　满意地看着失魂落魄的业务员出去，胖主管心情大好。
　　之前一直被这些业务员压着，导致他怎么都不开心。
　　但他们是公司盈利的大头，之前搞他们会有很大的阻力。
　　不过自从云端修士带着梦境加入后，公司的业务立刻产生了偏移，盈利的大头有转移到云端修士的趋势，让胖主管再次见识到梦境的恐怖。
　　而且这还不是对方主动为之，只是稍微贴过来了一下，整个行业就发生了一次震动。
　　“绷带男……晨光……真是了不得啊。”

第530章 我要你助我修行（2/6）
　　在距离开庭日还有两天的清晨，曹真长跪于普惠菩萨之前，诚心地祈祷此次的胜利。
　　对曹真来说，修行是一场场抗争，每一场战斗都需要全力以赴，方可从天地之间夺取些许造化，成就自己的仙途。
　　而且战斗绝不可选择那些普通的小角色，唯有秉持着天地气运而生，堪称一代英杰之人，才有资格做自己的对手。
　　在道系中时，他便冥冥中意识到道系与自己天性不符，于是果然叛离道系，加入佛系一脉。
　　现在，他又冥冥意识到陈宇与自己道途相关，唯有击败对方，夺取对方的气运，方可更进一步。
　　在修行路上，对方又被称为宿敌。
　　越是天赋异禀的修士，宿敌便越多，这是因为过刚则易折，过直则易弯，天地不会允许如此刚猛的人存在，势必会降下种种考验。
　　想要脱颖而出，就必须经历大量的磨难，方可成功。
　　陈宇，便是自己的磨刀石。
　　虽然曹真地处高位，背后又有灾厄应对部撑腰，但他却不敢有丝毫的怠慢，刚刚开始便火力全开，绝对要将陈宇直接击溃。
　　这几天，他对陈宇的监视无处不在，甚至对方传递出的信息都全部解析完毕，将对方的动态全部掌握。
　　可掌握得越多，他便越发感慨，陈宇真是个好对手。
　　此子的修行天赋惊人，不过是个高三生就具备了两个神通，种种赐福，身价近百亿，极为可怕。
　　只可惜，是在天元。
　　天元极为落后，同时又不是星君的大本营，背后的靠山不够，钱再多也是肉。
　　就算与多个星君交好又何妨，照样没有足够的自保之力，最终的结局只是别人的血食罢了。
　　比陈宇更天才更有钱的二代层出不穷，不过最后都被人做局然后陷落，皮肉骨都成为他人的法器，被人美美把玩。
　　通过反复暗示强化了自己的信心，曹真离开了自己的静室。
　　他现在还在巨型飞梭“慈悲号”上，这架飞梭是往生州的所有物，但被二十四小时租借给曹真使用，租金一个月只要一元。
　　通过慈悲号，曹真可以在各个市区内畅通无阻，方便他前往各个受灾区域，为部下进行支援。
　　同时，它还能沟通虚空卫星，监控自己的对手，将对方所有情报牢牢掌控在手中。
　　必要时刻，它还能掀桌子然后跑路，是一架攻防一体，比福泽市的屠魔炮还要更胜一筹。
　　满意的行走在光亮的飞梭内部，曹真享受着其他人崇拜的目光，不多时便走进监控室内。
　　马悦如已经从心魔中走了出来，现在正在监控着陈宇的情报。
　　她的运气不错，驱逐体内心魔只用了三十二万，灾厄应对部报了一半，曹真私人走账又报销了十万，随后落到她本人身上的医疗费也只有六万而已。
　　因为曹真的原因，马悦如没有被搞破产，现在看到曹真仿佛看到了自己的再生父母，目光中满是感激。
　　“曹部长，您怎么亲自来了。快请坐。”
　　“不用那么紧张，我就过来看看。”
　　挥挥手，曹真让马悦如继续工作，顺口问道：“现在的情况如何？”
　　“一切正常，陈宇从几天前就停止行动，陷入入定状态。根据我的观察，对方应该是入定冥想，调整自身的平衡。”
　　“看来是想突袭啊，不过他们会选择什么位置呢？”
　　调出天姥市地图看了一会儿，曹真说道：“向总部提出申请，在法院附近进行布防，绝对不能让他进来。”
　　“明白。”
　　“《小小梦境》准备得如何了？”
　　另一名佛系的筑基高人走过来，恭敬地说道：“曹部长，已经准备得差不多了。相关的媒体报道已经准备好，随时可以开始了。”
　　“主播方面呢？”
　　“已经开始大范围投放，只等当天。”
　　说罢，对方拉出一张表格，将《小小梦境》的传播途径和渗透深度一起展现出来。
　　作为灾厄应对部的高层之一，曹真手头有不少资源，宣传一个梦境并不费力。
　　而且灾厄应对部是大乾世界少有的可以在顶级股市上市的企业，手中的流动资金大得惊人，每年的宣传费多得快要溢出，刚好也能进行宣传。
　　除此之外，与灾厄应对部有深度合作机构也会辅助宣传，宣传力度直接拉满。
　　到时候，哪怕陈宇有能耐进入法庭，自己也有法子让对方败诉。
　　如果对方侥幸成了，那么《小小梦境》已经提前宣传了出去，对方就变成了“来者”。
　　实在不行，自己还有飞梭，有着可以掀桌子的实力。
　　所有的准备已经齐全，断然没有失败的道理。
　　只是回想起陈宇之前的表现，曹真还是不敢放松。
　　对方似乎总是有着化险为夷的手段，而且每一次都有所成长，让人有股神鬼莫测的感觉。
　　因此，有人说他是未来星君的化身，但曹真感觉可能性不大。
　　对方应该是被某个外神夺舍了。
　　毕竟对方的觉醒在十六，崛起在十七岁，怎么看都太快了。
　　但如果是外神夺舍，那么就能理解了。
　　所有的一切都是外神所赐，而本人只是一个傀儡罢了。
　　一想到自己的战绩中能加入一个外神，曹真便感到无比的舒爽，恨不得快点到那一天。
　　在他的旁边，送数据的筑基高人踟蹰了一下，然后指着一条数据说道：“曹部长，这里的数据可能有点问题。”
　　“怎么了？”
　　“有人表示提前在旅行过程中玩到了《小小梦境》，并且表示游戏还挺好玩，就是内容太难，玩起来特别的阴间。”
　　“应该跟我们没有关系，蹭热度的吧。我们的《小小梦境》是一款十分轻松且休闲的梦境，绝对不可能难的。”
　　“嗯，可能吧。”
　　这个时候，曹真心神一动，忽然叫道：“诶……”
　　筑基高人回过头，困惑地问道：“怎么了，曹部长？”
　　“……没事，就是想问下有那个梦境么？”
　　“没有，听说目前流传的不是很广，需要我帮您找一份么？”
　　“不用了，就这样吧，我需要全力对付陈宇。”
　　“知道了，曹部长。”
　　让对方离开，曹真开始构思之后的计划。
　　刚刚心头的那丝不祥已经散开，让他感觉自己没有什么好担心的。
　　“自己吓自己罢了，帮我推针。”
　　两名筑基高人立刻过来，将装满大补之物的针剂推进他的脊椎。
　　菩萨要求，针也要推。
　　心境要跟上，肉身同样也要强大起来。
　　如此，才算健全。
　　感受着体内肌肉开始活化，灵根开始绽放，曹真露出一个自信满满的笑容。
　　陈宇，等着我。
　　我要你助我修行！

第531章 你怎么也来了（3/6）
　　十月十六号，天气大晴，宜加班，应诉，不宜摸鱼。
　　当太阳从海平面上升起，陆风逐渐转化为海风，预示着新的一天的到来。
　　海边的港口上，陈宇睁开眼，体内的灵根重新收敛，缩回体内。
　　精气神三者在此刻平衡，让他的心境平和，准备应对一切挑战。
　　在他的背后，赵老师满意地看着陈宇：“不错，为师教给你的你都融会贯通了。之前看你一直用傀儡打架，我还以为你会转向器修。现在看来，你本质还是个体修。”
　　“傀儡只是外物，伟力加于自身才是最爽的。”
　　抬起手，陈宇用手遮住缓缓上升的太阳，可以透过阳光看到自己的右手中的气血翻滚，但又能被自己随心所欲地调动开合。
　　他的境界已经是炼气圆满，但圆满并不是终结，而是另一个开始。
　　高考的五百分并不能覆盖一切，更多的秘密就潜伏在自己的身体内部，等待他进一步的探索。
　　这次，他就感觉自己的心境更加平和，道心更加坚毅。
　　长吐一口气，他看了看时间，然后对赵老师说道：“赵老师，可以了，我们该准备出发了。”
　　今天，是陈宇应诉的日子。
　　他现在距离法庭有二百零一公里，从海上行进为三百公里。
　　距离开庭还有六个小时，时间会有点赶，但还能赶得上。
　　赵老师也看了看时间，然后点头说道：“是啊，应该出发了。”
　　“稍后，我准备……”
　　陈宇刚想说一下自己的安排，赵老师便拿出手机，打开直播。
　　随后，他与苗轻羽进行了连线，然后对直播间中的苗轻羽说道：“轻羽你好，我是天元市的赵子日。”
　　屏幕那边的苗轻羽十分激动，看着赵子日说道：“赵老师您好，我仰慕您许久了，之前玩《失控》的时候我就是您的粉丝，今天能看到您真的太荣幸了。请问，您有什么事么？”
　　拉过陈宇，赵子日认真地说道：“这是我学生陈宇。”
　　苗轻羽更加激动了：“陈总我认识，那么跟陈总有什么关系呢？”
　　“我感觉我偷了他的五块钱。”
　　“啥！”陈宇和苗轻羽同时叫了出来。
　　赵老师痛心疾首地摇摇头，然后继续说道：“我不太清楚我偷了没有，但偷钱之后心中有愧却是真的。所以决定去天姥市自首，让那里帮忙调查，麻烦你帮忙做个见证。”
　　“我知道了，那陈总……”
　　“我偷的是他的钱，所以想在天姥市找人见证，然后赔礼道歉。”
　　陈宇这才知道赵老师的想法，难以置信地说道：“赵老师，不至于这么麻烦吧！你给我一个弹射起步就没事了！”
　　“不要说话！听我的！我赵子日一生光明磊落，不曾想最后被五块钱迷了心智，因此必须当众道个歉，然后就近找个法庭判自己一下。所以，我们马上出发，之后会进入天姥市自首。”
　　陈宇刚想检查一下赵老师的精神正不正常，就发现对方身上杀气缠绕，如有实质。
　　赵老师，你来真的！
　　为了把我送进去，你至于么！
　　就在他百思不得其解时，赵老师已经将他一把拉起，然后向着港口的货轮冲去。
　　庞大的货轮上装满了货物，只是这些货物不太寻常。
　　大量的法器在这里堆积如山，虽然都是曾经藏在这里的老式法器，但依然能有一些用武之地。
　　数量众多的傀儡驾驶员在这里等候多时，飞梭和小型傀儡整装待命，随时都可以出发。
　　这些货物是之前武氏集团的赔偿，驾驶员则是在这里打零工的，没想到这个时候居然武装起来了。
　　看着这些人，陈宇不解地问道：“你们什么时候聚集起来的？准备造反么？”
　　傀儡驾驶员们没有回话，只是沉稳的看着陈宇，目光里只有俩字：“忠诚！”
　　看到他们的表情，陈宇倒吸一口凉气，下意识地说道：“你们可是害苦了我啊！造反可是死罪啊。赵老师，你准备这个干什么啊？这里的东西随随便便就几千块，你说那五块钱不就像个笑话么？”
　　赵老师无奈地看了陈宇一眼，知道自己的弟子八成又在玩抽象了。
　　就是想让它像个笑话啊。
　　而且咱们当初不是都对过了么？
　　你说海，不就是暗示我到时候准备一支部队，咱们直接打进去么？
　　而且你小子也不老实，在长生州直辖市的时候就开始笼络人心，现在又装作不知道是吧？
　　不过这样也好，坏事我们老一辈帮你们干了，你们就清清白白地向前走吧。
　　将陈宇往贵宾室里一丢，赵老师说道：“休息一下，稍后别出来。场面可能会很血腥。”
　　“不是吧赵老师，赵老师？”
　　发现对方已经没有回应，陈宇只能开始观察四周。
　　落进房间的陈宇发现这里的装修颇为豪华，应该是专门准备出来。
　　货轮上的空间寸土寸金，但这里却空出一间百平米的房间，估计是权贵用来享受的。
　　而在柔软的仿佛云彩的床上，一身律师装的道灵蕴则在这里躺着看书。
　　听到陈宇的落地声，她慵懒地将书放在一边，在床上翻了半圈后晃动着被丝袜包裹着的小腿，撑着下巴看着陈宇，调笑道：“陈总，要不要一起来学习啊？”
　　“别闹了，赵老师怎么想出这个奇葩点子的？”
　　“我想的。”道灵蕴得意地说道。
　　看到陈宇的瞳孔逐渐放大，道灵蕴自豪地说道：“这是我想到的最好用的理由，偷五块钱在这里连案底都不会有，而且过于荒诞的理由反而会让人好奇其中的真相，灾厄应对部想要瞒过去几乎不可能。毕竟他只是想去自首，他能有什么错？”
　　“那部队怎么解释啊？”
　　“他们都偷了你五块钱，所以也要一起去自首。”
　　“……你这是知法犯法啊！”
　　“律师不就是干这个的么？”
　　钦佩地点点头，陈宇发现自己身边的人果然卧虎藏龙，一个个坏事干得如呼吸般自然。
　　不多时，门再次被打开，一个壮汉被一脚踢了进来。
　　落地之后，壮汉直接跳起，高声喊道：“赵老师，敢动我义父，我跟你拼了！”
　　拉住对方，陈宇先是卸力，然后将其压到椅子上。
　　等马大强安静下来，他才说道：“马大强，你怎么也进来了？”

第532章 大家都是重要人物（4/6）
　　“我听说赵老师把你关起来了，我就去找赵老师问个究竟，谁能想到他直接送我进来了。他一定是要将我们送到集中营，每天让我们做一百道数学题，成为那里的邢奴隶啊！”
　　“该死的大强，想象力那么好干什么！”
　　强行让马大强冷静下来，陈宇想了半天，然后感觉赵老师这么做还有点道理。
　　如果能顺利自首了，那么依然是道德楷模，罚酒三杯就算了。
　　如果自首失败，那么就等着真的进牢房吧。
　　虽然不相信赵老师会输，不过为什么要这么搞啊？
　　“免得扣道德分啊。”道灵蕴解释道，“现在赵老师师出有名，没有问题的。虽然最终还是要比谁的拳头硬，但表面功夫还是要做一下。而且赵老师的道德分现在有点危险，再扣可能没法当老师了，所以必须这么走一下。”
　　看着道灵蕴，陈宇不知道说什么好。
　　这种感觉，就像是为了掩盖自己偷钱的事实，所以将整个银行烧了。
　　你先别管银行烧没烧，你先告诉我这事实是不是被掩盖了吧。
　　算了，累了。
　　这个世界的癫度永远超乎我的想象。
　　既然情况已经无法挽回，陈宇也看开了。
　　趁现在有时间，跟道灵蕴了解一些法律知识好了。
　　知道陈宇居然只是想了解法律知识之后，道灵蕴不满的叹了口气：“师兄，明明还有更有意思的事情啊。”
　　“是什么，新梦境么？”
　　“……当然是跟我一起看直播然后学习法律知识啦！”
　　“好的。我身边就是太缺法律人才，导致我一直被欺负，现在可算能稍微补一点了。对了，小仓鼠呢，她怎么没有被绑架？”
　　“她有自己的任务。来，我们看直播。”
　　跟道灵蕴一起看起了直播，陈宇发现道灵蕴的律师资格证真是个好东西，很多自己看不到的直播她都能看到。
　　在多个屏幕中，陈宇看到直播镜头将所有的角度全部涵盖，庞大的货轮缓缓的启动，开始向着天姥市进发。
　　海面上还充满了雾气，庞大的货轮沉稳地驶入雾中，驶向深海。
　　随后，它将随着洋流进入一个节点，之后转化方向，向着天姥市逼近。
　　甲板上，穿着船长服的小仓鼠看着远方，心情无比的澎湃。
　　她是船长！
　　船长诶！
　　这可比班长吊多了！
　　上千人都在听她的指挥，所有的傀儡驾驶员都是她的部下，她现在就是船上最强的人！
　　神通·天眼在她的眼中浮现，眼前的雾气被她完全看穿，让她可以看到远方的天姥，以及那里的布防情况。
　　指着远方，小仓鼠拿起对讲机，兴奋地喊道：“仓鼠号，全速前进！”
　　“她在激动啥啊？”看直播的陈宇不解的说道，“官瘾已经这么大了么？”
　　“估计是因为好不容易遇到理她的人了吧。”马大强在另一边吃着薯片说道，“你是不知道在灾厄里那几年，她是怎么过的？”
　　“怎么过的？”
　　“因为义父你不在，所以没人帮她撑腰，日子过得可别憋屈了。”
　　“那不是她自找的么！”
　　“先不说她是不是自找的，反正是挺憋屈的。不过好处也不是没有，她孤单了就去练神通，一连好几年，你看她的神通就练得很到位了，估计高考的时候也能抄上了。”
　　陈宇重新将目光转向柳清，然后发现对方的神通确实练得很到位。
　　在她的眼中，不仅海面上的雾气不存在，甚至连头顶巨型飞梭她都标记出来。
　　她的天眼似乎进化为一种上帝视角，让她可以凌驾于战场之上，在更高的维度观察周围的一切。
　　在天眼的加持下，她甚至可以看到对应的区域的修士和大概的境界，这就让小仓鼠具备了战略游戏战场指挥官一般的天赋。
　　还是输入了作弊码，将地图全开的那一种。
　　站在货轮的前方，小仓鼠双手抱胸，披着的船长披风在风中烈烈作响，嘴里还叼着一根没有点燃的烟斗。
　　指着前方，她在对讲机里自信满满地喊道：“九点钟方向发现敌方小型战舰，时速三十节，内置不稳定灵石三公斤。第三飞行小队出动，直接炸了它们！”
　　“明白。”
　　一队飞梭呼啸而起，冲入白雾。不多时，爆炸声响起，而后便是返程的飞梭，和驾驶员冷静中又带着兴奋的声音：“目标已被击沉。”
　　“很好！十二点钟方向有无人机靠近，准备干扰阵法！”
　　“明白！”
　　小型傀儡开始行动，喷吐着干扰阵法的集装箱被推了出来，开始干扰空中的飞梭。
　　在小仓鼠神通加持下，普普通通的货轮居然变成了一艘恐怖的战舰，操控着老式飞梭和傀儡的驾驶员立刻化身为王牌。
　　前来骚扰的飞梭和快艇至少比陈宇这边强出一个时代，但彼此的差距在此刻并不明显，甚至让人有股不过如此的感觉。
　　这一切，都是因为开了神通的小仓鼠。
　　直播间里，小仓鼠意气风发的模样瞬间圈粉无数，不少粉丝纷纷表示这美少女舰长看得够劲，我要给她上舰长！
　　看着不断提升的礼物，小仓鼠更加得意了！
　　“炮兵准备，给我炸！”
　　“炮兵继续准备，继续炸！”
　　“炸下去啊！反正弹药充足，继续炸！感谢老铁送的舰长，下次我用老铁你的名字开炮！”
　　看了一会儿，陈宇发现小仓鼠越来越癫狂，炸逼属性逐渐显现。
　　指着直播间中的小仓鼠，陈宇问道：“这犯了什么罪？”
　　“没犯罪，这里是公海，而且柳船长提前进行了信号预警。在己方有必须理由，且具备贵重物品或保护重要人物时，可以动用武力手段进行反击。”
　　“咱们这里有贵宾么？”
　　“有的师兄，有的。”
　　指了指自己，道灵蕴说道：“我有大乾世界的律师证，这就意味着我是上层人士。”
　　又指了指马大强，她继续说道：“道德满分，是上流人士最喜欢抓过来进行下流行为的对象，也是重要人物。”
　　“而你陈总，身价这么高，那必须是个重要人物了。”
　　“……有道理。”

第533章 我佛慈悲（5/6）
　　在炮火声中，货轮坚定地前行，以全速状态向着天姥市移动。
　　因为小仓鼠的精彩表现，赌博官网上的赔率开始变化，陈宇大获全胜的赔率开始降低，这表明已经有人开始赌陈宇获胜。
　　小胜、大胜、特大胜的赔率也在降低，市面上的风气开始改变，让人闻到了一些不妙的味道。
　　慈悲号上，曹真看着眼前的情报，慢慢地眯起了眼睛。
　　看到这一幕，马悦如顿时感到无比的兴奋，知道自己的领导要认真了。
　　曹真平时就是一个能力极佳的领导，各种事情总能安排得井井有条，是每一个人的偶像。
　　不过当他眯起眼睛的时候，才是他开始发挥真本事的时候。
　　本以为自己会在庭审的时候看到曹真开始眯眼，没想到现在就开始了。
　　曹真默默地拿起一根针剂，然后毫不犹豫地将其推入自己的体内。
　　刚刚浮现出的焦躁被针剂压制下去，取而代之的是强大的冷静与克制，并让他看到了前进的方向。
　　默默地计算了各种方案，曹真发现按照现在的实力附近这些零星的火力根本拦截不了货轮的前进。
　　“有意思，明明是佛系修士的后代，偏偏去给道系帮忙么。呵呵，你倒是跟我有点像，一个道贼，一个佛贼。”
　　盯着小仓鼠笑了几声，曹真眯着眼睛说道：“准备开炮。”
　　“什么炮？”一名筑基修士立刻问道。
　　“慈悲号上的重炮。目标货轮。”
　　筑基修士瞪大眼睛，很想说领导你是不是疯了。
　　一炮几千万，然后对货轮造成的损失又是几千万。
　　您是想直接炸死陈宇不成？
　　筑基修士很想问个究竟，但看到领导眯起的眼睛后，他知道这问题不会有答案。
　　自己的领导已经眯起了眼睛，这个时候的他绝对不会听从任何建议，只会将自己的想法贯彻到底。
　　于是，筑基修士很干脆地起身说道：“我辞职！”
　　“你这个时候辞职！”马悦如激动地喊道，“曹部长平时对你不薄啊！”
　　“废话！一炮下去，一个亿就没有了！事后追责算谁的！我不干了，这事谁爱干谁干！”
　　曹真扭过头，蛊惑性的声音在这名筑基修士的耳边响起：“坐下。”
　　霎时间，这名修士不受控制地坐下，身不由己地伸出颤抖的手，在解除了多个开炮开关后，将手伸向最后的确认按钮。
　　“不要啊！我不要按啊！我还有四十万的贷款，我才刚刚筑基，我还有大好前途啊！我不要按这个东西！”
　　筑基高人的惨叫令人头皮发麻，痛哭流涕的样子也让人心生畏惧。
　　不过曹真没有半点同情，依然控制着对方，狠狠地按了下去。
　　“我佛慈悲。”
　　洪亮的佛音响起，巨大的佛像在慈悲号的上方缓缓地伸出，赫然是一尊脸上挂满慈悲的佛像。
　　当佛像出现的时候，天空中浮现出万千飞天，整个天空被祥云笼罩，又有无尽的祥和在此处蔓延，将天空化为天上佛国。
　　随后，万千小型无人傀儡冒出，每一个傀儡都身怀大功率音箱，响亮的诵经声随之响起，涌向八方。
　　虽然傀儡是无人的，但音箱里的灵气管道却是用鬼修制作。
　　每念一个字符，就有一个鬼修在音箱中徘徊一圈，凝聚出的善功会化为佛像的力量，让佛像开始充能。
　　这是最新型的赛博诵经法，充分弥补了之前佛系修士无法快速凝聚力量的弊端，可以在极短的时间内将法力转化为力量。
　　随着诵经的不断继续，十几万鬼修在音箱之间来回穿梭，让佛像不断地凝聚力量，最终化为慈悲号上的终极武器：我佛慈悲！
　　在慈悲号充能的时候，海上的小仓鼠也感应到了。
　　她的天眼已经捕捉到了空中的慈悲号，并感受到对方的力量，了解了对方的意图。
　　“居然向这里放这个？你们这些佛系修士会不会太无法无天了！天姥市，这里有人乱放炮啊！这是开战啊！”
　　小仓鼠立刻向天姥市反映这个问题，但对方很长时间都没有回应。
　　好不容易有回应了，对方也是不咸不淡地说了一句：【我们没有发现问题，倒是你们能不能快点离开那里，天姥市不欢迎你们。】
　　“他喵的，你们可是道系市区，现在居然投奔佛系了是吧。他喵的！”
　　骂了两声，小仓鼠看到庞大的佛像已经充能完毕，然后站了起来。
　　虽然不想承认，但小仓鼠还是不得不说，这尊佛像太恢弘了。
　　它身高一千七百米，体重三万吨，虽然大部分地方都采取了虚空架构，导致重量很轻，但依然庞大得令人咋舌。
　　当法力凝聚完毕后，它开始握拳，然后出掌。
　　强烈的劲风袭来，对方还没靠近就能感受到那澎湃的佛压，无尽的威力从对方的掌心释放出来，顿时有一股遮天蔽日的感觉。
　　对方的手掌似慢实快，刚刚意识到对方出手，那只巨掌便抓向货轮，要将其捏爆。
　　关键时刻，小仓鼠也来不及计算损失了。
　　指着天空，她高声喝道：“所有飞梭，出列！向着空中移动，撞开那个手掌。”
　　大量飞梭冲天而起，以钢铁之躯冲向佛掌，努力让它的落地偏离，不让它击中地上的货轮。
　　这样的牺牲他们做过无数次，这次也是驾轻就熟，没有任何犹豫与纠结。
　　当牺牲了两百台飞梭后，空中的佛掌终于偏离了片刻，擦着货轮落到一旁的水中，掀起了滔天巨浪。
　　船里的陈宇立刻东倒西歪，勾住墙壁后一把将道灵蕴揽入怀中，这才保住了彼此。
　　随着波浪不断地起伏，货轮好不容易才稳住，但随后便是令人绝望的声音：
　　“我佛慈悲。”
　　第二发，开始凝聚了。
　　“喵的，没完没了了是吧！飞梭准备！”
　　当第二发落地后，剩余的飞梭全部没入其中，庞大的佛光将所有的飞梭全部消融，连一点灰尘都没有落下。
　　海水开始倒灌，天地开始变色，沿海发生了海啸，展现出慈悲号庞大的力量。
　　不过很快，更绝望的事情来了。
　　“我佛慈悲。”
　　第三发要来了。

第534章 神人（6/6）
　　盯着空中凝聚的第三发手掌，小仓鼠忍不住“喵”了一声。
　　真他喵的有钱啊！
　　大炮一响黄金万两，一掌下去几千万就没有了啊。
　　而且一开始就开打，是不是玩不起啊！
　　现在距离目的地还有两百公里，防御用的飞梭消耗殆尽。
　　丧失了制空权的部队就是一个活靶子，接下来只能被对方按死在海上了。
　　在意识到自己已经无招可想之后，小仓鼠的冷汗流了出来。
　　看着空中越来越大的掌印，小仓鼠咬着牙说道：“没法子了，只能使用终极奥义了。赵老师，救我啊！”
　　“我就在你旁边，你跟我说一声就行了啊。”赵老师无奈地说道。
　　“这不是不想麻烦老师您，但又必须您上，所以只能用这种方法了么？”小仓鼠不好意思地说道。
　　“……以后少看点官场手册，那玩意害人不浅。”
　　抬起头，赵子日看了眼空中的巨掌，忽然翻身跳出栏杆，在半空中便开启了系统战法。
　　通红的肌肉仿佛熔岩在沸腾，周身的肌肉在此刻全部凝结，将所有的力量全部调动起来。
　　“还不够。”
　　法力开始输送，灵根开始绽放，体内的法力系统在这一刻以千百倍的速度运行，将自身所有力量继续压榨出来。
　　红色的肉身开始变黑，周身气血和法力在他的体内融合，瞬间将体内多个窍穴打开，竟以肉身打破筑基的界限，将身体的极限打破，然后提升。
　　远远看去，赵老师身上的汗水不断地蒸腾而起，肉身上的力量被发挥到了极限，让通过卫星监控这里的曹真都忍不住起身说道：“肉身为桥，以进神明。竟然能用肉身突破炼气和筑基的界限，这是什么神人！”
　　马悦如也看着屏幕中赵老师的肌肉，心中掀起了惊天巨浪。
　　筑基高人的力量来自体内的灵根和筑基种子的结合，而筑基种子又是星君赐予的产物。
　　因此，每一个筑基高人都可以理解为对应星君的下属，被星君牢牢钳制。
　　现在，一个炼气修士居然有方法突破肉身的桎梏，让自己短时间内进入筑基的状态，这简直不可思议。
　　而且身为体修，马悦如更能体会到对方肌肉蕴含的力量。
　　居然能被这种神人猛揍，马悦如便感觉心潮澎湃，恨不得再让对方揍自己一顿。
　　画面中，赵老师已经摆出架势，猛地抬腿，凝聚的力量在此刻绽放，狠狠的踢在货轮的侧面，竟然将货轮狠狠地踹出一截。
　　仿佛打水漂的石子一般，货轮向前猛扑了一截，而赵老师也随之后弹，原本在的地方被巨掌击中，再次掀起了巨浪，将货轮向前推了一大截。
　　而赵老师则在海面上一点，随后踏破猛冲，几步便踩着海面重回货轮。
　　跳到甲板上，赵老师甩去身上的海水。脸上的胡须刚刚已经被自己的提问法烧掉，露出一张颇为清秀的脸。
　　接过毛巾，赵老师将脸上的水擦去，然后对一旁的驾驶员说道：“多谢，不过你这么看我干什么？”
　　“没什么，只是没见过赵老师不留胡子的样子。没想到这么的……秀气。”
　　“所以我得留胡子啊，不然别人总以为我不能打。”
　　自己的下巴上一摸，那里的毛囊随之被刺激，立刻长出一圈胡子，让一旁的驾驶员大感可惜。
　　抬起头，赵老师看着空中勾勾手，做出一个挑衅的姿势。
　　随后，他又转过身，看到陈宇勾着道灵蕴，拖着马大强来到甲板上，正目不转睛地看着自己。
　　“陈宇，你怎么出来了？快去下面待着，甲板不安全。”
　　“下面也不安全，水都灌进来了，还是这里安全一些。赵老师，你刚刚……”
　　陈宇本想问下赵老师刚刚是不是筑基了，但赵老师目光一闪，用眼神阻止了他接下来的话。
　　违法筑基和违法使用术法一样严重，两者都是刨了星君根基的行为，不能乱说。
　　陈宇也点点头，表示不会再说了。
　　只是想到刚刚赵老师的表现，陈宇也心潮澎湃，然后就是绝望。
　　若这次正面功体爆表，那绝对会惨到死。
　　之前的战法·不动如山，现在的肉身筑基，各种恐怖的招式层出不穷，让他都不知道功体会选哪一个。
　　现在，他已经被逼到梁山，《我的梦境》必须尽快上线，不然自己就惨了。
　　巧合的是，慈悲号上的曹真也有同样的想法。
　　三发“我佛慈悲”，已经将慈悲号上的公款份额打空，之后就是需要自费了。
　　虽然可以将筑基修士拉出去当替罪羊，但这事瞒不过太多人，最后还是需要自己掏一部分。
　　并且，他也没有自信可以准确命中赵子日，而且打中也没有将对方做掉的自信。
　　就在曹真纠结之时，他看到马悦如接起了电话，应答几声后将电话递了过来：“曹部长，是天姥市修士管理委员会的。”
　　“他们怎么了？”
　　“他们想停战。直播间里将刚刚的画面全部放出去了，他们不想跟天元打了，然后表示还是庭外和解吧。”
　　曹真冷冷地看着马悦如，然后接起了电话。
　　不过电话接通后，他并没有跟对方寒暄，而是直接说道：“陈宇正在修建港口，这点你们应该知道。当港口修好之后，天姥市的货运量会直接下降一半，你们愿意接受就谈，不愿意就继续打！”
　　对面沉默了许久，终于有声音响起：“你还需要什么？”
　　“出动军队吧。”
　　“那是不可能的。”
　　“私兵呢？知道你们修士管理会有自己的私人武装。”
　　“……这个可以。但我们需要一定的回报。”
　　“往生州会将一部分资源倾斜过来，然后加大对天姥市的投资，初期投资保守三十个亿，这样可以了么？”
　　“可以。我们会派出私兵的。”
　　中断了联系，曹真长出一口气，知道自己这次已经有点小亏了。
　　不过越是如此，他就越兴奋。
　　陈宇方面的底牌已经被逼出来，之后就是他的时间了。
　　灾厄应对部也有自己的私兵，这部分修士虽然大部分都是炼气，但一个个扎针扎的毫不手软，而且每天用各种手段火化身体，早已变得铜皮铁骨，坚硬无比。
　　现在，就是用他们的时候了。

第535章 不愿意就滚（1/6）
　　三发“我佛慈悲”后，空中的打击终于平息了。
　　海面终于恢复了平静，海面上的袭击也停止了，但这并不是因为对方的怕了，而是在酝酿更大的风暴。
　　简单的整顿，计算了损失后，小仓鼠发现己方的空中力量几乎全部丧失，剩下的只有在甲板上活动的小型傀儡。
　　不过重炮还在，火力覆盖没有问题，应该还能再撑一下。
　　看完小仓鼠的报告，陈宇揉了揉小仓鼠的头，满意地说道：“班长你这次不错啊！”
　　“哪里不错了。”柳清不满的说道，“损失太多，早知道就早点请赵老师了。”
　　“请得早反而有麻烦，赵老师的力量应该不能太持久，而且太早暴露也有问题。驾驶员的抚恤金需要好好计算一下。师妹。”
　　“我在。”
　　道灵蕴立刻站了出来，笑眯眯地问道：“师兄，怎么了？”
　　“帮忙计算一下抚恤金，记得按照最高标准计算。这个时候就不用省钱了，人家帮咱们打仗是情分，钱一定要给足。对了，如果能给法力最好，明白了么。”
　　“好的师兄。”
　　这里的问题处理完毕，陈宇也没法回船舱了。
　　空中力量全部消散，现在唯一能当空军使用的只有他自己了。
　　控水一出，大量无人机被陈宇制作出来，开始围绕着货轮飞行。
　　虽然这些力量与之前无法比，但对于现在的货轮是弥足珍贵的补偿。
　　整顿完毕，货轮继续前行。
　　距离目的地还有一百五十公里的时候，小仓鼠忽然喊停。
　　迷雾之中，一艘海事舰缓缓地从水中驶出，拦在货轮的面前。
　　在海事舰的甲板上，一名造型精致的中年男子屹立在船头，正远望着这里。
　　陈宇不知道对方是什么来头，但能感觉对方挺有钱的。
　　对方的头发都是义体，看起来柔顺，其实一根都能吊起一吨的货物。
　　这些头发可以将空气中的灵气固化然后让使用者吸收，单根造价七百五，这一头头发便要七千万。
　　而且这些头发还能支持编程功能，能够针对不同的环境和心情变化颜色，是极为拉风的义体。
　　再往下看，陈宇发现此人的义体做的克制但是奢华，几乎全身都被义体包裹，这让他看起来十分的得体，但内在的力量却十分的强大。
　　“有钱人啊。”小仓鼠也忍不住感慨道，“这一身怕是有十个亿了吧，这人到底谁啊。”
　　“不知道，不过为什么只是炼气？”陈宇不解的问道。
　　一旁的道灵蕴抬起头，耐心地解释道：“一些家族企业不会让自己的掌舵人筑基，因为担心他们会星君的道法种子影响。这种一般都是老钱行业的，做事情都很传统。”
　　说话间，对方已经靠近了。
　　海事舰也是一艘颇大的战舰，但与货轮相比，看起来就如同玩具一样小。
　　但船头男子的气势惊人，小小的战舰竟被对方站出了豪华战舰的感觉，让陈宇越发好奇对方的身份了。
　　等到距离足够近之后，对方终于摆正姿势，用疏离的态度说道：“请问，是陈宇先生么？”
　　“是我。”甲板上的陈宇回道。
　　“我是天姥市修士管理委员会负责对外业务的部长，你可以称呼我为魏部长。”
　　“好的。”
　　答应之后，陈宇看着对方，等候下文。
　　而对方也在看着陈宇，等候下文。
　　半晌之后，道灵蕴才小声说道：“他在等你拍他马屁呢。”
　　“凭啥？”
　　“魏部长的家族主管远洋业务，家里有钱又有权，是不折不扣的仙二代。他自诩清高，但还是喜欢被人拍马屁，你这个时候多拍几下对方才愿意说话。”
　　陈宇脑子迷糊了一下，有点没搞懂对方的逻辑。
　　看着道灵蕴，陈宇认真地问道：“我们现在都开战了，他却在等我去拍马屁？”
　　“是的。古代的世家你懂吧，他们就相当于世家。打仗是咱们在跟天姥市打，关他魏家什么关系？所以打归打，礼数不能忘。”
　　“好么，世家豪族这糟粕玩意都有了是吧。我在这里杀人会有什么后果么？”
　　“会有，所以我建议你不要，还是听听对方在说什么吧。”
　　“算了，懒得听，反正一定都是些我不想听的。小仓鼠，走了。”
　　“走！”
　　货轮继续前行，将一脸倨傲的中年男子抛在身后，继续前行。
　　发现自己被无视了，魏部长愣住了。
　　我被无视了？
　　他怎么干的！
　　意识到自己遭遇了霸凌，魏部长勃然大怒，立刻命令海事舰跟上，再次倨傲地拦在货轮的前面。
　　这次，陈宇没有惯着他。
　　货轮的行驶路线已经提交上去，而且这里是公海，只要不冲突我们随便走。
　　你敢来我们就敢撞，看你还傲不傲。
　　看着完全没有减速意图的货轮，刚刚还自信满满的魏部长终于怂了。
　　他让海事舰与货轮的速度持平，并在一旁高声喊道：“陈宇，我是来谈条件的。”
　　“嗯嗯。”陈宇无所谓的点头，然后让仓鼠船长把船开快点。
　　“你们跟灾厄应对部的对抗是没有意义的，你们打起来的话，我们天姥市怎么赚钱啊？”
　　“关我屁事，你们赚钱的时候也没分我们天元一点啊。”陈宇抠着耳朵说道。
　　“现在是以和为贵的时期，佛系修士有钱，你就让他们一下好了。而且曹部长跟我说了，只要你愿意将《我的梦境》版权分享出来，对方愿意支付七百五十万的报酬，不少了。”
　　“够你做一万根头发了，可真是不少了。”
　　发现陈宇几乎不理自己，魏部长一怒之下，怒了一下。
　　天姥市不想打，再继续下去就要打到天姥市了，之后就没法做生意了。
　　最理想的情况是陈宇和往生州在外面拼个两败俱伤，天姥市再居中调停，这样面子和里子都有了。
　　不过现在，两边明显已经打出了火气，战火马上就要延伸到天姥市，之后就麻烦了。
　　想到自己的任务，想到自己族长给自己的指令，他只能按捺下火气，继续问道：“那么陈宇，你有什么条件，先开出来吧。”
　　盯着仿佛做出巨大让步的魏部长，陈宇冷笑了一声。
　　“你们欺负了我们，现在还搞得好像在施舍一样，现在居然还要跟我讨价还价？行嘛，那我的条件也简单，让我宰了曹真，你愿意么？不愿意就滚！”

第536章 开战漏洞（2/6）
　　面对陈宇的要求，魏部长明显僵了一下，然后说道：“陈宇，你知道这是不可能的。”
　　“不可能你还来说服我，不就是因为你们觉得我们天元好说话，所以想过来欺负我们么！不用多说了，赵老师！”
　　“了然！”
　　赵子日比了个手势，道灵蕴看了之后仔细回想了一番，然后看了看这附近的环境，整理了一下相关的法律条文，然后对魏部长喊道：“魏部长，你是准备阻止我们进入天姥么？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那我再问一下，你无论如何都要阻止我们么？”
　　“是啊，又怎么了。”
　　“没什么，马大强，借你道德一用可以么？”
　　被点名的马大强立刻点头说道：“可以啊。”
　　“多谢，魏部长，你可以死了。”
　　话刚说完，赵子日便一步踏出，下一秒便站到魏部长的面前。
　　没等他反应过来，赵子日便伸手一挥，魏部长的脑袋便仿佛啤酒盖一般飞出，又被赵子日在空中一拳打爆。
　　拎着对方的身体跳回来，马大强立刻冲上来开始摸尸体，所有的义体都被他细细地拆解出来，然后丢给小仓鼠去销赃。
　　做完之后，道灵蕴甚至还对赵老师比了一个大拇指，表示大家配合得不错，挺痛快的。
　　小仓鼠也表示这次挺好，这堆义体价值一个亿，到黑市至少能卖两千万回来，带回天元给大家加餐。
　　但陈宇不理解了。
　　他原本只是想让赵老师送客，没想到居然把对方送黄泉星君那里去了。
　　张大嘴巴，他不解地问道：“你们刚刚在干啥啊！”
　　“处理战利品。”
　　“我问的是之前。虽然我也有点想宰了对方，不过宰之前得有个理由吧。”
　　“开战。”道灵蕴解释道，“我查了一下法律，现在最适合的做法是将彼此的状态调整为开战。”
　　“然后就真开了？”陈宇更加困惑了，“那个魏部长明显是不想开的啊。”
　　“由不得他。刚刚我走的就是航运法、战争法和不退让法，通过这三部法律，魏部长刚才的回答可以视为开战，所以我就答应了。当然，随便开始也是不行的，所以我又借助一些马大强的道德，满分道德特别容易做一个开战理由出来。”
　　看着跟自己同样蒙蔽的马大强，陈宇不解地说道：“道德高了还能这样？”
　　“那可不。德智体美劳，德为什么排第一？不就是很多事情做起来方便么。放心，虽然可能会扣道德，但在我的精彩谋划下，不会有问题的。直播间里的观众可以帮忙查一下，整个过程绝对没有问题。”
　　还在跟赵老师连线的苗轻羽立刻找自己直播间里的观众确认了一下，随后难以置信地说道：“还真是。战争星君也将状态调整了，现在他们所在的货轮已经跟天姥市开战了。”
　　【只是货轮么？】直播间内有人问道。
　　“只是货轮，不过也挺厉害的。现在他们只需要遵守战争法就行。”
　　【那战争法是什么呢？】
　　“很复杂，反正我是不懂。”
　　【我也不懂，那部法律太复杂了。不过这个开战漏洞之后会被补上的，战争星君虽然喜欢战争，但也不会允许这种事情被模仿发生的。】
　　正如评论区所说，道灵蕴刚刚展示了这种开战方法，相关的法律词条立刻被更新，将道灵蕴的方法封锁。
　　“切，封得还挺快，不过之前开战的状况可不好解哦。趁现在，我们继续向着天姥市冲。”
　　“冲！”
　　傀儡驾驶员们的怒吼声响起，小仓鼠也兴奋地指着远方，激动地喊道：“我们冲！”
　　陈宇则敬佩地看着道灵蕴，感觉会玩法律的真的太厉害了。
　　感受到陈宇的目光，道灵蕴露出一个得体且优雅的笑容，勾着陈宇的下巴说道：“师兄放心，我是不会随意对你用这些的。”
　　“我不是这个意思。”
　　“我懂，我只是想让师兄你放心罢了。大乾世界的法律就是这样，各个星君和各个组织的法律杂糅在一起，让法律变成了一锅大杂烩。任何一个强大的律师手头都握着大量的漏洞，每一个漏洞都能变现为金钱。”
　　“那师妹，你手头有多少个？等等，这个问题不太礼貌，就当我没问。”
　　“无妨，师兄的话我愿意告诉你。三百二十七个。不过漏洞之所以是漏洞，在于它只能用一次，用完之后就会被锁死。相关的星君会立刻将漏洞堵住。不过只要没被发现的话，那么这些漏洞就能变成财富，然后传给自己的子孙后代。”
　　听了道灵蕴的描述，陈宇发现这个世界的律法好黑啊。
　　大量的法律构建出一个外人几乎无法介入的世界，律师和星君的庙祝们玩弄着法律，在高处玩弄着众生。
　　盯着道灵蕴，陈宇问道：“师妹，我有个问题一直不理解。一开始你靠近我，我还以为你喜欢王初云，现在看来好像不是啊。”
　　道灵蕴无奈地看着陈宇：“师兄，你的脑回路真的很可怕。实不相瞒，我在你身上看到了同道的感觉。”
　　“为什么这么说？”
　　“其他人已经默认法律就是这个样子，我遵守就行了。不过师兄你给我的感觉是法律这样不太对，我们能不能修整一下。实不相瞒，我也是这个感觉。”
　　看着远方，道灵蕴平静地说道：“法律，就应该优雅且直白。它应该让每个识字的人都能理解，而不是像现在这样充满了谜团和不可思议。而我最大的愿望，便是复苏曾经的律法星君。我感觉师兄你跟我的想法类似，所以我愿意帮助师兄。”
　　“原来如此啊。”
　　“是啊，我已经将所有的感情都奉献给这个目标，因此不太可能会喜欢上什么人。不过对于师兄你，我可以例外一下。”
　　“算了吧，我可不想离婚然后被分走一半财产。”
　　“呵呵，可惜。”
　　看着道灵蕴优雅的侧脸，陈宇终于感觉多理解了一些这位大学妹，感情上也更亲近了一些。
　　而且能有这么一位律师学妹，感觉还挺安全的。
　　没多久，当太阳升起，海面的雾气散尽，天姥市的港口终于出现在面前。

第537章 什么是神仙企业啊（3/6）
　　船长小仓鼠站在甲板上，天眼看到了周围的一切。
　　在她的目光中，她看到魏部长已经复活归来，气急败坏地站在港口，冲着他们吼道：“你们快点把我的尸体还回来！”
　　小仓鼠懒得跟对方说话，直接开了炮。
　　在炮火声中，魏部长再次被撕成了碎片，同行的修士也一起化为尘埃，落到海里喂了鱼。
　　赵老师则活动了一下胳膊，准备出发了。
　　将身体的肌肉再次唤醒，他一边走一边说道：“好久没有搞这种事情了，不知道能搞到什么程度。陈宇、马大强、柳清，你们看好了，体修是这么用的。”
　　跳到海面上，赵老师踏波而行，以极快的速度向前猛冲，眨眼的时间便冲到港口之中。
　　伸手一抓，距离他最近的修士被他一把抓在手中。
　　这名修士是一名体修，而且是一名义体体修。
　　他骨头中的钙元素全部被灵石合金替代，看起来不重，但体重已经达到两百公斤，是一个睡觉都需要加固床的体修。
　　体表的皮肤也被义体替换，除了坚韧之外还能施展预制的术法，只是每施展一次都需要额外支付专利费用。
　　被赵老师捉在手中，此人大惊失色，正要反抗，就被赵老师捏住脖颈，然后用力一捏。
　　咔嚓。
　　脖子断裂的声音响起，体修脖子以下的身体直接失去了感觉，只剩下一根直挺挺的棍子。
　　而且是一根很结实的棍子。
　　一棍挥出，另一名想冲上来的体修被打飞出去，一米八的身体被压缩到了一米二，直接报废，再起不能。
　　看到这一幕，陈宇等人虎躯一震，然后恍然大悟。
　　原来体修还能这么用！
　　上岸之前，赵老师就相中了那个家伙，知道他实力一般，但义体改造得实在全面。
　　再加上体修的肉身强悍，不用怎么加工就是一根好棍子，抢过来就能立刻使用，实在完美。
　　这么好的人体棍子，不拿来美美把玩一番可惜了。
　　第二个体修被赵老师一把抢过来，捏断脖颈后将头发缠绕在一起，立刻化为双节棍。
　　如此一来，赵老师的进攻范围直接扩大至四米，其招式大开大合，往往一个动作就能将附近一片击倒，让陈宇看得大开眼界。
　　难怪赵老师一直说体修也得用脑子，这就是证据！
　　会用脑子的体修就是赵老师，不会用脑子的体修就是双节棍，这就是他们之间的差距！
　　眼前的一幕看得陈宇跃跃欲试，但刚想动手就被道灵蕴拦住了。
　　“师兄，你现在还不算参战状态，只是一个见证人罢了。为了之后的诉讼，麻烦你克制。”
　　“可是，下面打得那么爽，我……”
　　“没有可是，你现在是重要人物，麻烦有一点自觉可以么？走吧，我们该上岸了。”
　　在小型傀儡们的簇拥下，小仓鼠首先上岸了。
　　与普通的小神通不同，天眼是佛系修士梦寐以求的大神通之一，只有一个人可以获得。
　　除非小仓鼠身死，不然这个神通会一直与她相伴，让她可以看到战场的一切动向。
　　哪怕她什么战场常识都不懂，她也能依靠天眼成为战场上最优秀的那一批指挥官，可以在各个场合大放异彩。
　　在她的面前，无所谓伪装，无所谓战争迷雾，士兵哪怕手写一封求救信都能被她看到，是士兵们最值得信赖的人物。
　　而在灾厄中的数年也磨砺了她的神通，让她找到了成为指挥官的快乐。
　　遥指前方，她兴奋地喊道：“那个绿色广告牌对应的大楼上有埋伏，开始轰炸！”
　　“战时状态要小心，我们现在是有限战争状态，伤到平民是要罚款的。不过不要紧，相信我，我们将那些据点全部给他炸了！”
　　“继续向前，这里的修士管理委员会办公室在十七公里外！不过不要炸了那里！”
　　“所有高层的停战请求一律不听，我们的目标不是打仗，是将陈宇送到法庭！”
　　看到所有人都兴奋起来了，陈宇感觉还可以继续激励一下。
　　现在已经快到开庭的时间了，他感觉应该进一步激励一下所有人，让大家再快一点。
　　接过对讲机，他在公频里说道：
　　“每消灭一个敌人，都有奖金。而且毁坏了建筑不用怕，天元会有补偿。”
　　“诸位，死亡不可怕，因为陈宇给各位买了保险。而且死亡之后还有抚恤金和假期，之后可以去我们天元休假。”
　　在公布了抚恤金数量后，傀儡驾驶员们的士气破表了。
　　他们嗷嗷叫着冲向天姥市的私兵，身上绽放出热情令人恐惧。
　　而察觉到这种宣传方式，陈宇也来了主意。
　　给小仓鼠了一个暗示，对方会意的点头，然后喊道：“诸位天姥市的雇佣兵们，你们好。我是天元联校高三六班的班长，我想问各位一个问题。”
　　“你们的工资，一个月多少啊？”
　　“上五千了么？”
　　“能还清贷款了么？”
　　“天姥市的房价这么贵，一平米六万，你们不吃不喝一年够买一个厕所么？”
　　“死了之后，有钱买墓地么？”
　　“现在，我给各位提供新的工作机会。我们天元正在用人之际，现在过去最低工资都有五千。”
　　“而且我们天元崇尚天然，吃的东西是比预制菜更好吃的纯天然食物，还带锅气！孩子刚生下来就带医保，出生之后还有出生补偿，你们为什么不去那里生孩子呢？”
　　“而且天元房价便宜，吃住便宜，玩梦境便宜，一切都很便宜。”
　　“听我的，去天元吧。你们一个月一两千玩什么命啊，现在加入天元才是最好的选择。”
　　将公频一关，小仓鼠等了一会儿，然后听到有人小声问道：“是真的么？”
　　“应该是真的吧。我看网上有不少宣传视频，说天元还不错呢。”
　　“我也看过，而且还不少，说那里山清水秀，就业机会很多。”
　　“那，我们投降？”
　　“别信他们，他们骗我们的！”
　　小仓鼠知道他们未必会信，于是将手一伸，将陈宇之前准备的与云端修士签订的契约亮了出来。
　　随后，陈宇将契约的幻象放大，让附近所有人都能看清上面的文字。
　　在上面，薪资待遇和奖金亮瞎了众人的狗眼，让天姥市私兵意识到什么是真正的神仙企业。

第538章 为什么会变成这样（4/6）
　　“不会吧，炼气圆满的基础工资五千，有一技之长还另算？”
　　“每个星期只工作五天，每天八小时，而且社保全买，公积金按照百分之二十购买，还不用我们额外花钱？”
　　“住房给补贴，交通给补贴，甚至吃饭都给补贴，一天三张‘三十而立’什么意思，吃肉吃到饱？”
　　“入职就给外显，晨光公司的梦境随便玩？”
　　一连串条件看起去，埋伏在附近的私兵脸色变了。
　　私兵虽然带个兵字，但本质上也就是高级一些的打手。
　　他们虽然为天姥市修士管理委员会工作，但其实受雇于天姥市的劳动派遣公司，并通过劳动派遣的方式派遣到修士管理委员会。
　　因为是劳务派遣，所以他们没有正式的编制，收入是正式员工的三分之一，而且没有五险一金。
　　除此之外，他们被辞退没有补偿，工伤没有赔偿，死了之后复活捏人还要自费。
　　各种规章制度森严，迟到早退扣一天工资。
　　而且因为天姥市被佛系修士渗透得很深，修士管理委员会内部已经充斥着大量的佛系修士，而他们道系修士只能被派遣。
　　天姥市建设得越好，对比下来，他们这些被派遣的修士就越惨。
　　看着空中的虚像，再取出自己的派遣合同对比一下，这些私兵终于回过味儿了。
　　我图啥啊？
　　一名私兵举起手，期待的问道：“仓鼠姐……”
　　“战场上称职务！”小仓鼠厉声喝道。
　　“那么舰长，请问入职需要什么手续吗？”
　　“没什么手续，现在就可以办理。不过入职单位是云端旅游中心可以么？天元现在有区域锁，外来招工有麻烦，但走云端就简单多了。”
　　“可以的！”
　　那名体修立刻兴冲冲地跑过来，当众签订了合同，然后就听到悦耳的声音。
　　【您的账户到账五千元。】
　　看到自己的手机短信，体修的呼吸急促了。
　　捧着手机，他激动地问道：“舰长大人，这钱是……”
　　“别谢我，要谢谢陈总去。这是公司的新措施，陈总制定的。入职先预发一个月工资，方便你们安家立业。”
　　“谢谢陈总啊！兄弟们，真的是钱啊！”
　　刚刚还打成一团的修士们，瞬间不打了。
　　出门在外是为了赚钱，既然这边赚得更多，为什么不过这边来？
　　资本从来没有保护过任何一个人。
　　那么相对应的，没有人需要对资本保持忠诚，除了资本家本身。
　　陈宇本来只是想让小仓鼠宣传一下，但实际效果比他想象的更好。
　　或者说，天姥市的劳资派遣的待遇比他想象的更加苛刻。
　　看到一个投诚对象提供劳资合同后，陈宇看到上面一个月一千三的工资愣了一会儿，然后看着对方问道：“一千三，在天姥市能吃饱么？”
　　“吃不饱，所以我打两份工，一份八小时，另一份也是八小时。白天我当保安拦外卖，晚上我送外卖斗保安，周末就过来当私兵。”
　　“嘶……”
　　陈宇本以为佛系修士会好一点，没想到一样的黑。
　　不，更黑了。
　　道系修士怎么说也将长生州当成自己家了，佛系修士对外面完全无所谓的样子。
　　别人骑车子顶多是站起来蹬，你们佛系修士是直接拿去堵洪水口了是吧？
　　将合同还给对方，陈宇问道：“劳资派遣合同好解除么？”
　　“不太方便，需要提前将贷款还清。”
　　“没关系，申请一下，公司可以给你们办理无息贷款，先把这些贷款还上吧。”
　　那名体修瞪大眼睛看着陈宇，眼泪忽然流下来了。
　　对方的表现吓了陈宇一跳，连忙问道：“咋了，不舒服么？”
　　擦着眼泪，这名比陈宇大不了太多的私兵说道：“不是，很久没有感受到这种家的温暖了。陈总，我要为您肝脑涂地啊！”
　　“也没必要那么夸张，正常点吧。”
　　“陈总居然还这么关心我，我一定要为陈总奉献一生！”
　　“都说没必要了，正常点吧。”
　　“好的，那我就正常的崇拜陈总吧！”
　　“……完了，癫了。”
　　环顾战场，陈宇发现现场的情况完全不对了。
　　现场充满了各种直播设备，天姥市似乎想用这种手段宣传一下自己的私兵和义体，没想到反而出现了反效果。
　　看了直播的私兵开始纠结，然后上网查找天元的相关视频，随后就找到了灾厄应对部的视频。
　　而他们的视频本来是想反向宣传一波天元，没想到刚好撞到了这个风口，反而让这些私兵进一步确认天元是一个好地方。
　　大部分私兵并没有经过专门的训练，只是一些奔着加班费过来的能打的修士罢了。
　　今天过来加班有三百块的加班费，而且死亡后能够免费复活一次，再拿两百块的抚恤金。
　　对比一个月五千甚至有可能破万的工资，傻子都知道怎么选。
　　他们原本登陆的傀儡有四百人，不过一个小时不到，陈宇惊讶地发现自己身边的人居然涨到了一千。
　　新来的私兵佩戴着上级发来的义体，但他们已经完全无视了上级的指令，为了工资投奔到陈宇的麾下。
　　他们恭敬地守在陈宇的身边，手持盾牌为陈宇保驾护航，态度恭敬的仿佛遇到了自己的主公。
　　在他们的眼中，陈宇就是那金灿灿的魅魔，身上的金钱化为普世的霞光，照亮每一个迷途知返，幡然悔悟的浪子。
　　清了一波的赵老师刚刚回来，看到的便是被供上神坛的陈宇。
　　盯着陈宇看了一会儿，赵老师拍手说道：“我明白了。”
　　“你明白啥了啊！”
　　“你说的海，原来是修士战争的汪洋大海么？一方面可以瓦解这里的力量，一方面也能过来挖人，陈宇，你居然连这一步都考虑到了么？”
　　“能不能说点人话啊！而且我感觉不对劲啊，我们快点去法庭吧。”
　　“都做到这一步了，直接去法庭有点浪费了。我们杀入这里的修士管理委员会，宰了那里的佛系修士吧。虽然之后改变不了太多，但至少能出口恶气。”
　　“说得好！”一名投诚的修士兴奋地说道。
　　“走，我老早就想揍他们了！”
　　“杀杀杀吔！”
　　看着忽然亢奋起来的众人，陈宇感觉这下有点麻烦了。
　　我记得，我只是为了过来应诉吧？
　　为什么会变成这样啊？

第539章 吊死他们（1/6）
　　“陈总，前方道路已肃清，还请陈总移步。”
　　“陈总，那个环境部助理不肯投降，还骂我们是背叛了天姥，背叛了资本主义，现已将其击毙。”
　　“陈总，前方又劝降了三十个兄弟。”
　　“陈总，前方有水坑，还请陈总踩着我的背前行，不要弄脏了陈总的脚。”
　　“路边那个，你拍什么拍！哦，你是陈总粉丝啊，拍了的视频给我检查一下。这个特效不行，拍的时候记得磨皮虚化，再进行一下美白。记住，所有陈总外放的形象必须交给我们检查，不能有不雅视频流传出来。”
　　看着旁边人将自己如帝王一般供起来的模样，陈宇知道资本主义十分的冷漠，但没想到冷漠到这个地步。
　　不需要说什么大义，也不用进行思想建设，只要这一张不错的用工契约，其他人便纷纷投降，然后成为自己麾下的员工。
　　计算了一下，陈宇发现自己付出的不过是前期五百万的预支工资，一个亿的无息贷款，然后就换来了一千名修士的倒戈。
　　这笔钱，也就是魏部长身上的义体钱。
　　一个魏部长能打过一千个修士么？
　　不可能的。
　　但明明只要给出这么点小钱，就能换来一千修士的忠诚，他们为什么之前不干呢？
　　是不能还是不愿意？
　　不过看到越来越多的用工合同，陈宇感觉还不错。
　　员工越多，自己每个月开的工资就越多。开的工资越多，自己每个月能花出去的钱就越多。
　　自己的公司现在健康的过了头，盈利能力不知怎的就一直在提升，让他都不知道这钱应该怎么花。
　　现在，这些人可以送到云端继续修整，短时间不会给自己带来任何收益，但长久看绝对是一笔不错的买卖。
　　一想到自己可以在这里花钱，陈宇就心安了不少。
　　下一步，就是去法庭应诉，然后带着这群小伙伴一起去云端，你们收拾云端我花钱，大家都有光明的未来了。
　　只要大家不要太过激，那么应该没什么大事。
　　就在陈宇构思之后应该怎么发言的时候，一名私兵忽然指着一栋大楼说道：“看那里！那是劳务派遣公司！他们还扣了我三个月工资呢。”
　　“好巧，我的劳务合同也在那边，你一个月多少钱？”
　　“一千五，你呢？”
　　“两千二。”
　　“为什么你比我多七百！”
　　“我是大学生，可以高一点点。”
　　“哦……”
　　一行人簇拥着陈宇走过大楼，目光盯着地面，似乎在做什么羞耻的事情。
　　其中一人还遮住自己的脸，似乎不想被其他人看到，但其他人没想放过他们。
　　一名主管模样的家伙忽然急匆匆地从楼上跑下来，指着一人吼道：“你们干什么呢！怎么能随便旷工！而且那个廖某某在不在，我不是说死之前要先打申请么？”
　　“他死于炮击，当时太突然，所以没来得及。”一名私兵不好意思地说道。
　　“那怎么行啊！活没人干了啊！而且你们怎么能随意辞职，辞职扣工资你们知道！这个月的工资别想领了，然后一个人再扣七百。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，回去干活！”
　　陈宇刚要开口，那名主管就注意到了陈宇，不满地吼道：“你看什么看，新来的么？怎么这么嚣张！今天你就给我去舔厕所，角落里的杂质都舔干净再下班！”
　　陈宇正准备将对方送去舔厕所，随后就看到有人靠近对方，在对方的后背凝聚法器，然后释放了剑光。
　　主管的后背连中八剑，匍匐在地上才意识到自己被袭击了。
　　看着胸口出现的八个洞口，他惊慌地喊道：“我的卓凡衬衣，三千八啊！我刚刚分期买的衬衣啊！”
　　有人上前，一脚踢在对方的嘴上，换来对方的哀嚎：“我刚补的牙啊，可以咬断钢铁的啊。”
　　有人开头，就有人跟进，被克扣过工资的修士纷纷上前，开始不断地往对方身上招呼。
　　“我的皮鞋！牌子货啊！”
　　“我的皮带，扒皮狼的啊！”
　　“我的手表……”
　　“我的眼镜……”
　　“我的人工心脏……”
　　几分钟之后，地上的主管已经烟消云散，完全不知道哪里去了。
　　做了这个主管，几个私兵擦着手，不屑地说道：“喵的，骂我们可以，骂陈总不行！”
　　“就是，陈总是我们的再生父母，你什么东西！”
　　“既然已经宰了主管，索性一不做二不休，我们去宰了公司老总吧！”
　　“可以！那佛系老总我忍他太久了！”
　　“一起去，虽然我跟你们不是一个公司的，但我也想去。”
　　“好的，去完我们这家，我们再去吊死你们家的老总！”
　　“顺便将我被扣的工资拿回来！这钱我打水漂了也不要留给这里的人！”
　　一群人浩浩荡荡地出发，冲进这家劳务派遣公司，不多时就听到里面响起激烈的叫骂声：
　　“你们干什么，想反天了不成！喵的，老子弄死你们！”
　　“等等，你们来真的啊！别别别，我还钱，我还钱！你们说晚了是什么意思！”
　　“这绳子是什么意思？”
　　玻璃破碎的声音响起，一个身着僧袍的家伙从窗户里丢出来，挂在外面不断地挣扎着。
　　此人也算是有实力，身上八九十个洞居然能挣扎，半天才慢慢地咽气。
　　看到这一幕，陈宇不知道该说什么好。
　　但更损的，还在后面。
　　道灵蕴小跑着进入其中，将公司的印章和电脑搬了出来。
　　也不知道她做什么事情，反正几分钟之后，这家公司被注销了，每个人的补偿下发了，老板成老赖了，以后只能滚回往生州发展了。
　　瞠目结舌地看着道灵蕴，对方则得意地说道：“看到了吧，你光吊死老板有什么用，人家几十万回来又是一条资本家。杀人得诛心，你们得让他成为老赖啊！”
　　“道姐说得对，我们听道姐的！”
　　“继续冲，我要将所有的劳资公司的老板全部吊死啊！”
　　“快点，轮到我的公司了！”
　　“先吊死我的前老板！”

第540章 血流成河（2/6）
　　天姥市不大，但这里的高楼林立，公司极多。
　　大部分公司都是往生州佛系修士的产业。他们在这里通过劳务派遣的方式雇佣员工，让他们成为自己的牛马。
　　他们的工资只有佛系员工的三分之一，他们的年终奖为零，他们过节时分不到一块月饼，他们就是这里的边缘人。
　　佛系修士将他们视为耗材，道系修士将他们视为工贼，偌大的天姥高楼林立，但没有一个地方是他们的家。
　　既然如此，那砸了算逑！
　　一家家高楼被炸，一个个佛系高管被拖出来吊了灯塔，不大的天姥似乎在瞬间燃烧起来，让佛系修士和道系修士的冲突在这里达到了巅峰。
　　天姥市修士管理委员会内，会长看着不断汇集起来的报告，头发一瞬间白了一半。
　　搓揉着脸，他不断希望自己能冷静下来，但始终冷静不了。
　　甚至不用手下人汇报，他都能看到混乱在蔓延，大量劳务派遣的公司的老板在不断地被吊死，然后公司被注销，老板欠款跑路。
　　恐慌在蔓延，天姥的佛系修士开始准备离开，但港口已经被巨大的货轮封锁，让他们无法逃窜。
　　外面又是云端，没有行者客运的支援，他们哪里都出不去。
　　纠结了半天，会长联系了曹真，接通后直接说道：“曹部长，现在麻烦了。”
　　“是，我看到了。”
　　“陈宇他们太坏了！他们居然给派遣员工提供那么高的工资，他们是不是一开始就在酝酿这个了！”
　　“嗯，我知道了。稍后再联系。”
　　“曹部长，曹部长！”
　　慈悲号已经飞行到天姥市的上方，站在舷窗边的曹真可以很清楚地看着下面的景象，感觉自己仿佛落入到一个巨大的泥潭中。
　　又是一声爆炸响起，天姥市的一座高楼迅猛地燃烧起来。
　　走投无路的劳务公司老板被逼到绝路，之后被人拖出来吊死。
　　死亡并不可怕，可怕的是解散公司然后给员工发放的补偿金。
　　更可怕的是，对方在解散前居然还将临时工提升为正式员工，补偿金直接变成原来的三倍。
　　白花花的现金发给了派遣员工，作孽啊！
　　这一招釜底抽薪直接将不少公司的现金流干烂，让老板的贷款爆雷，对天姥市的营商环境造成的坏影响不可限量。
　　陈宇，这才是你本来的目标么？
　　砸了天姥，破坏这里的经商环境，这才是你想干的事情么？
　　难怪你提前收购了云端市的港口，其实你一开始的想法就是取代天姥市的地位，将港口牢牢地把持在自己手中么？
　　看到面无表情的曹真，一旁的马悦如担忧地走上来说道：“曹部长，你还好吧？”
　　静静地看着下方，曹真忽然笑了起来。
　　“我很好。”
　　“曹部长……”
　　“混乱一些也好，极致的混乱才能带来极致的秩序，这也是我们佛系修士的追求。不过陈宇越是如此，身上牵扯的因果愿力便越多，他担当得起么？”
　　“那您的意思是……”
　　“继续让这里混乱下去，我会承担一部分因果，但陈宇也会承担更多的因果。只要对方承担的因果比我多，那么就能将这里所有的问题全部归结到陈宇的身上。”
　　雷霆般的轰鸣声响起，又是一座高楼化为废墟，一批不甘心的佛系修士开始反抗，但迎接他们的是货运码头的定点炮击。
　　因为陈宇等人已经抵达天姥市，慈悲号上的“我佛慈悲”已经无法再用，否则会牵连大量的无关建筑，加深他们的因果。
　　他们甚至没有出手救助跟自己友好的副会长，只是冷冷地看着他们被这里愤怒的道系修士拖出来吊了路灯，成为街景的一部分。
　　法院附近，则成为战斗的重灾区。
　　这里血流成河，大批灾厄应对部的私兵与傀儡驾驶员们狠狠地撞在一起，仿佛磨盘一般不断地搅动，将双方的士兵搅成肉泥。
　　街道已经被炮火覆盖，每秒钟都有修士牺牲，小小的一条街已经成为整个天姥人口密度最高的地方，哪怕知道可以复活也令人闻风丧胆，不敢轻易靠近。
　　与别处的私兵不同，这里的私兵是灾厄应对部的私兵，每一个都是佛系僧人。
　　他们的待遇高环境好，养他们就是为了在这一刻献身，自然打得无比壮烈。
　　不过在赵老师的推进下，一切都是白费。
　　解决掉最难啃的几处堡垒之后，赵老师已经来到这里，向着法庭进发。
　　他浑身沾满了其他人的血，自身的嗜血冲动全部被激发，让赵老师看起来就像是虚空中的鬼神，带着虐杀一切的压力向着这里走来。
　　外围的道系修士已经倒戈，佛系修士已经战死等待复活，这场小规模战争已经达到了终点，天元方已经取得了完全的胜利。
　　在一群人的簇拥下，陈宇从远方走了过来。
　　现在是上午十一点三十分，距离正式开庭还有三十分钟。
　　街道两边已经打扫干净，血肉和机械碎片已经被挪走，大红色的地毯从法庭门口一直延伸到他的脚下，让他可以干干净净地走进法庭。
　　浑身是血的赵老师站在一边，律师道灵蕴位于身侧，身材高大的马大强作为道德背景板，而小仓鼠则疲惫地走在前方。
　　这场因为梦境而引发的战斗终于来到了尾声，接下来只剩下应诉，然后胜利了。
　　看着不远处的法庭，陈宇感慨颇多。
　　辛苦了这么久，做了这么多事，终于能够走进去了。
　　现在的感觉就像是主线任务已经完成，之后就是观看通关动画了。
　　在法庭门口，天姥市修士委员会的人已经集中在这里，等候之后的安排。
　　一名佛系修士看到走过来的陈宇，刚要呵斥几句，就被一名曾经的私兵一脚踹在膝盖上，强迫他跪下。
　　随后，有人将法器塞入他的口中，狠狠地搅动，直到将对方的牙齿搅落，舌头搅成一摊泥才停下。
　　被陈宇雇佣的员工恭敬地站在道路的两边，傀儡驾驶员严肃地守在法庭旁的高地，远方还有零星的惨叫声响起，那是藏起来的劳务公司的老板在被清算时的惨叫。
　　头发全白的天姥市会长站在法庭的门口。
　　他被人架在门口，虽然很想表现得硬气一些，但说话的腔调都在流泪。
　　“陈宇，你一开始的目的就是这个么！你到底为什么做这种事情！”
　　“我……”
　　“不就是因为我们跟佛系修士走得比较近么？你不高兴你可以跟我们说么，你何必这么算计我们呢！”
　　“我……”
　　“你不想跟我说话是吧，我知道我这种家伙不配进你法眼，但你不能这么侮辱我啊！算了，你想干什么就干什么吧。不过天姥市是个小角色，但灾厄应对部不是！陈宇，你会遭报应的！”
　　会长话刚说完，就被人强行拉下去找条例没收了财产并办了黑网贷，下辈子估计都只能在人皇旗里还债了。
　　看看其他被哭着清算的天姥市修士管理委员会的高层，再看看还在燃烧的天姥市，陈宇长长地叹了口气。
　　我真的只是来应诉的啊。

第541章 那是谁的部将？（3/6）
　　变成现在这个样子，陈宇觉得天姥市的修士管理委员会得找下自己的原因。
　　这么多年了工资涨没涨，有没有认真工作给天姥市的劳工谋求福利啊？
　　道系修士和佛系修士的矛盾越来越大，你们有没有推波助澜啊？
　　如果你们真的做得不错，那些修士怎么可能会被我一纸契约勾走呢？
　　这么想的话，陈宇发现天姥市的修士管理委员会真是罪大恶极。
　　虽然情况发展得跟陈宇想象的不太一样，不过最终的结果还不错。
　　自己的契约发出去几千份，之后天元的劳动力有了，天姥的劳动力也有了。
　　这一部分员工可以委托天元修士管理委员会管理，他只需要出钱就行。
　　而且搞出这么大的动静，自己居然捞到了五百万的负面情绪。
　　现在自己只需要三百七十万负面情绪就能破表，而正面情绪需要一千三百七十万。
　　自己的储备条上还有一千万的正面情绪空余，怎么想都胜券在握了。
　　只是提前开香槟是大忌，这个时候还是要低调，千万不能笑出声来。
　　继续向前，陈宇发现天姥市的法庭修建的干净肃穆，大量的与法律有关的星君浮雕摆放在这里，共同构建出一股肃穆的气氛。
　　他甚至在这里看到了火德星君和水德星君的浮雕，两位星君的浮雕在陈宇经过的时候甚至微微眨眼，表示祂们在关注着这里。
　　而在道路的尽头，陈宇看到长生州监察长和雷部正神的庙祝站在这里，旁边则是自己没见过的一名监察和另一名庙祝。
　　看到走进来的陈宇，长生州监察长先是点点头，然后示意众人先坐下。
　　虽然是熟人，不过对方能做到监察长的位置，公平这点还是能做到。
　　一旁的雷部正神的庙祝同样是公平的代表，有他们在，无论输赢都是一个见证，有星君背书的那种。
　　对面的庙祝一身金色的袈裟，面容模糊，依稀能看出是一名清秀的僧人。
　　而那名监察则一身玄色正装面容同样模糊不清，只能感受到对方森冷的目光。
　　四人都是筑基高人，现场还有星君的目光，而法庭下面甚至有不知名的法器在起作用。
　　种种布置，让这里有一股超然物外的神圣感，哪怕是陈宇都不由自主地严肃起来，开始反思自己之前犯过的事情。
　　小仓鼠从进来之后就在打摆子，仔细听还能听到她在说自己之前犯的事：
　　“我错了，我不应该离家出走，我不应该躺在陈宇的床上吃点心，我不应该抄作业，我不应该滥用职权给自己加鸡腿，我不应该……”
　　赵老师也看着周围，不过他的目光颇为不屑，对周围的一切充满了蔑视。
　　唯一不受这里气氛影响的是马大强。
　　他似乎完全没有意识到这里是什么地方，进来后还在抠鼻子，态度自然得跟回到自家一样。
　　真不愧是道德一百的马大强，道德高就是有底气啊。
　　甚至对面的僧人庙祝和监察也多看了马大强一眼，随后暗暗点头，感慨真是个道德高人，若是能拐到佛系修佛就好了。
　　让众人耐心等候，监察长一直等到时间到，这才笑着说道：“陈宇，恭喜你了，居然走到这里。”
　　“哪里哪里。”
　　“既然人来了，那我们就开始吧。现在，我们审理一下关于灾厄应对部诉天元晨光抄袭一事。”
　　陈宇本以为大家要先停战，没想到居然先商量的居然还是梦境的事。
　　指了指窗外，陈宇不解地说道：“我们刚刚打过来的，你们就没什么想说的么？”
　　“说什么？”
　　“比如战乱啊之类的？”
　　监察长疑惑地看着陈宇：“打仗归打仗，事后停战就行了。跟你们侵权的事情有关系么？”
　　“好像是没有……”
　　“那就之后再另行诉讼，我们现在讨论的是侵权的问题。”
　　看着一脸认真的监察长，陈宇感觉自己在法律方面真的是个生瓜蛋子。
　　死了那么多人，造成那么多损失，结果优先处理的还是侵权问题？
　　这个世界好癫啊。
　　觉察到陈宇的纠结，雷部正神的庙祝说道：“而按照灾厄应对部提供的资料和我们的评估，《我的梦境》的估值在三百亿，而且后期还会不断地提升相关的产值，现在每耽误一天都是上亿的损失。对比下来，战争的破坏现在才十几个亿，自然要优先处理梦境的问题。”
　　“啊，还能这么算？”
　　“不然呢？标准就是这个啊。哪个案件的价值高审理哪一个，这不是常识么？”
　　“……没事，我孤陋了。那么，原告在哪里？”
　　“这里。”
　　法庭的大门再次被打开，曹真轻装走进法庭，轻松自信地站到原告席上。
　　向着陈宇挥挥手，他笑着说道：“陈宇，这应该是我们第一次见面吧。久仰久仰。”
　　“嗯，我没兴趣。”
　　他的助理马悦如则坐在下方，冷冷的扫了陈宇这边一眼，随后又在看到赵老师后紧张地背过脸。
　　看到曹真是单独一人，长生州监察长问道：“曹真，你的律师呢？”
　　“已经到了，就在这里。”
　　白光一闪，一个虚像在半空中浮现，然后出现在曹真的身边。
　　看到那个虚像，道灵蕴轻声说道：“那是慧贤菩萨的大庙祝，也是个有大乾世界律师资格的大律师。”
　　“那师妹，你有没有信心？没有的话就我来。”
　　道灵蕴看了陈宇一眼，然后笑着说道：“师兄放心，区区一个菩萨的大庙祝，没有问题。”
　　道灵蕴本来自信满满，但当曹真表示自己还有第二个律师之后，道灵蕴感觉到了一丝不妙。
　　当第二名律师出现后，那份不妙终于化为现实。
　　第二位律师，是一名英姿飒爽的女性。
　　她的身材高挑，气质卓然，脸上的表情宛如冰山，给人一股不可侵犯的凌然感。
　　看到对方，陈宇背后的马大强忍不住说道：“义父，这人的气场好强啊，一看就很会打官司。这是谁的部将，怎么这么厉害？”
　　“是我妈。”道灵蕴面色苍白地说道。

第542章 我再加两千万（4/6）
　　扭过头，陈宇面向道灵蕴，小声问道：“阿姨也是律师？”
　　“嗯，而且是手握一千多个漏洞的大律师。”
　　“有胜算么？”
　　“得看我妈收了多少钱。五十万的话意思意思就得了，两百万她会用一只右手跟我们打，五百万她会全力以赴跟我们打。”
　　“那你觉得她收了多少？”
　　“我不知道，我们家一直是财务独立的，我家狗都有自己独立的银行账户。”
　　财务独立这个词不新鲜，不过宠物都有自己的银行账户，这点就比较新鲜了。
　　虽然陈宇很想知道狗怎么给自己办银行账户，但现在不是问这个问题的时候。
　　这个时候，原告席上的道阿姨已经整理好案宗，看了陈宇这边一眼后，竖起一根手指对曹真说道：“还需一千万。”
　　“我给你两千万。成功之后再给你两千万。”
　　这一瞬间，道灵韵她娘的气质变了。
　　刚才还是冰山，现在就是一把出鞘的利剑。
　　点点头，道阿姨摘了眼镜，解开头发，将高跟鞋脱了放在一边，然后盯着这边的道灵蕴说道：“女儿，娘要来杀你了。”
　　沉默了一会儿，陈宇说道：“阿姨好中二啊，你们家说话都这么癫的么？”
　　“师兄，这个时候别说话，不然我护不住你。”
　　“哦。”
　　台前的往生州监察长咳嗽一声，然后说道：“既然人都到齐了，那么就开始吧。首先，我们来整理一下原告的诉求。曹部长，麻烦你说一下你方的诉求呢？”
　　曹真笑着看着陈宇：“很简单，中止侵权，赔偿损失，赔礼道歉。”
　　“可否再具体一点？”
　　轻轻咳嗽一声，曹真说道：“停止《我的梦境》的所有开发，公布所有的源代码和用到的术法，将所有的音乐资源和幻象资源交给我们检查。”
　　“然后，因为天元违法使用了我们的梦境对灾厄的消除。所以我们希望将一切恢复到原来的状态，也就是灾厄出现时的状态。”
　　“最后，请登报道歉，表示我们再也不抄袭了。”
　　马大强一个没忍住，指着曹真说道：“这傻吊说的是什么哔话啊！”
　　旁听的马悦如立刻指着马大强说道：“监察长，他说脏话！”
　　往生州监察长看了马大强一眼，无奈地说道：“他道德一百，可以说，不过有次数限制。马大强，你一天只能在法庭上说二十句脏话，听明白了么？”
　　“明白了，监察长。”
　　马大强点点头，然后指着马悦如说道：“马春花，你个连傻吊都没有的傻哔给老子闭嘴，然后你个傻哔哔哔……”
　　连续吐了五分钟的脏话，马大强才因为肺活量停下来，对差点气过去的马春花露出一个得意的微笑。
　　“还有十八句。”往生州监察长平静地说道，“你还要继续么？”
　　“不了，我留着以后慢慢说。”
　　“好的，那我们继续。陈宇先生，对于曹真先生的诉求，你有什么想说的么？”
　　“我可以说脏话么？”陈宇问道。
　　“你道德分八十五，很抱歉不行。”
　　“那我就拒绝所有的要求，跳过我的回合。”
　　疑惑的看了陈宇一眼，监察长说道：“既然如此，那么只能开始质证了。请稍后。”
　　将天平摆放出来，监察长后退半步，然后说道：“有请诸星君。”
　　一瞬间礼堂墙壁上的浮雕仿佛活了。
　　大量的目光落到这里，每一个浮雕都代表着一个星君的注视，所有与法律相关的星君都将目光投到这里，法庭化为一个大型的神域。
　　在目光落下的间隙，道灵蕴小声地对陈宇说道：“现在已经进入法律辩论环节了，辩论的要诀不是证据，而是说服。只要能说服大部分星君认为你对，那么你就能成功。”
　　“原来如此。”
　　“所以一会儿看我的吧，这是我们这些专业人士的环节了。”
　　长吐一口气，道灵蕴将心中的恐惧吐出去，随后便听到道灵韵她娘说道：“编号112212231。”
　　“可恶，上来就玩这么大么！果然是四千万的娘啊，不过没事，编号211321232。”
　　对面地道灵韵她娘露出一个难得的微笑，然后说道：“编号311111321。”
　　“那就……”
　　两边你来我往，听得热闹，但发生了什么陈宇完全不懂。
　　马大强刚刚开始就睡着了，小仓鼠则看着前方，想表现得很懂的样子，不过一看就知道她不懂。
　　倒是赵老师面色凝重的看着两人，时不时还会点头。
　　知道赵老师懂，陈宇凑过去问道：“赵老师，你懂么？”
　　“嗯，略懂。虽然我们没有大乾世界的律师证，但天元市的律师证我还是有的。”
　　“不愧是无所不能的赵老师，那他们在说什么呢？”
　　“漏洞攻击。相关的案宗星君们已经阅读过了，接下来就是通过各种漏洞说服星君们了。你看到天平的两端没有？”
　　看着前方的天平，陈宇发现天平在不断地左右摇摆，似乎在激烈地斟酌着什么。
　　每当道灵蕴和道灵韵她娘发言的时候，天平就会摇摆一下，然后向着他们倾斜过去。
　　将自己的发现告诉给赵老师，赵老师点点头，然后说道：“没错，就是你看到的那个样子。就像道灵蕴说的，法庭辩论不是陈述事实，而是为了说服星君们。每一个漏洞其实都是在争取星君的认同，将胜利的天平往自己这边倾斜。”
　　“不用漏洞不行么？”
　　“以前可以，不过现在不行了。漏洞的效果是一百条逻辑都扳不回来的，当第一个律师发现漏洞这么好用之后，庭审就变成了现在这个样子。而且每一个漏洞用过一次就会被补上，之后就用不了了。所以，律师平时必须不断地阅读各种书籍，以此积累漏洞。”
　　看着已经用完全听不懂的内容开始交锋的两人，陈宇知道道灵蕴说的没错。
　　这个世界的法律，真的变成他们所不了解的语言了。
　　一个小时的时间飞快的过去。
　　随着道灵蕴可用的漏洞越来越少，她也应对的越来越吃力。
　　不过在应对完一个漏洞后，道灵韵她娘并没有开口，而是看着一旁的曹真说道：“钱用完了。”
　　道灵蕴松了一口气，看着刚好微微偏向他们的天平点点头。
　　但令她绝望的是，曹真不慌不忙地笑了笑，然后说道：“我再加两千万。”

第543章 你知道的太多了（5/6）
　　这一次，道灵蕴败了。
　　她还剩两百多个漏洞，但这些漏洞与这次案子无关，她已经无法翻盘了。
　　虽然在最后尽量挽回，但天平依然偏向对方，并维持着3:7的幅度。
　　看到最后的结果，道灵蕴不断地想要找到漏洞，可她现在一个都翻不出来。
　　勾住陈宇的手，她咬紧嘴唇，努力憋着眼泪，强笑着说道：“师兄，我……”
　　“想哭就哭吧，没什么大不了的。”
　　一刹那，道灵蕴的泪腺崩溃了。
　　拉着陈宇的手，她哭着喊道：“师兄，对不起啊！我不该托大的！早知道就让你请其他律师了，对不起啊！”
　　揉着道灵蕴的头，陈宇笑着说道：“放心，没得事，接下来看我吧。”
　　活动着拳头，陈宇决定接下来就将曹真宰了。
　　原告和被告相辅相成，只要没有了原告，那么被告也就不存在了。
　　毕竟，打官司要戴头盔，这可是常识。
　　不过，对面的曹真明显误会陈宇的想法了。
　　看着陈宇自信满满的样子，曹真点了点头。
　　不愧是陈宇，这个时候都有翻盘的底牌么？
　　看了看天平，他对监察长说道：“监察长，现在的比分大概能做到什么程度？”
　　“赔礼道歉，赔偿损失，但不能将代码公布过来。”
　　“多谢，但不够。”
　　曹真已经做了大量准备，现在小赢不算赢，必须大赢特赢才行。
　　他动用了慈悲炮，他将天姥献祭，他主导了《小小梦境》，一切都是为了全部赢过来。
　　只是他刚要开口，道灵韵她娘就拉住他，认真地说道：“你给我的钱差不多也就这样了，见好就收吧。”
　　轻轻一笑，曹真说道：“放心，我有数。”
　　“我是你的律师，我建议你停下。”
　　“我是你的雇主，我让你松手。”
　　见曹真执意如此，道灵韵她娘只能叹了口气，然后坐到一边。
　　理了理衣服，曹真面向周围的浮雕，认真地说道：“诸位，我知道你们还对陈宇抱有一点的期待，理由就是他的玉镯没有任何变化。但请看看外面，整个天姥已经战火纷飞，他真的对此不知情么？”
　　“我确实不知情。”陈宇摇头说道。
　　“是么？说谎也是罪孽，你敢当着所有星君的面，表示你从来没有觊觎过天姥市么？”
　　笑着看着陈宇，曹真感觉自己已经将陈宇逼到了一根筋两头堵的地步。
　　你说有，就是在认罪，天姥乱象的因果就会落到你的身上，让你背负这庞大的因果，干扰你的修行。
　　但你说没有，日游神和夜游神就会公布你的一切，让你的证词全部不可靠。
　　法庭辩论就是在说服星君，虽然你发动战争和《我的梦境》没有必然联系，但还是会影响一些星君的好恶，让胜利偏向我。
　　看着陈宇，曹真无奈地在心中叹了口气。
　　他不想这么对付一个高中生，但陈宇实在太危险了。
　　对付这么一个宿敌，必须全力以赴，用各种手段将对方打得翻不了身，从而夺取他的气运，成就自己的仙途。
　　如果再让他成长几年，他或许都不是对方的对手，但他不会给对方时间的。
　　陈宇，选吧！
　　面对所有的星君，陈宇茫然地说道：“我确实没有觊觎过天姥市，我要这么个破地方干什么？”
　　“你说谎，你……诶！”
　　陈宇的表情极为坦荡，挂在他手上的手镯没有变色。
　　盯着手镯看了半晌，曹真取出便携式针头，给自己扎了一针。
　　让自己冷静下来后，他笑着说道：“可能是我的说法不对，那么我换个问法。陈宇，你真的没有故意发动战争，以满足你不可告人的目的么？”
　　“谁他喵的发动战争了啊，这仗我都打得莫名其妙的。”
　　“你说谎，你……”
　　看到还没有变色的手镯，曹真又给自己扎了两针，强迫自己冷静下来，然后问道：“那我再详细一些，你敢说你与天姥市的骚动没有任何关系么？”
　　“我只是想来应诉，我跟这里有什么关系？”
　　“你……日游神，夜游神，你们偏袒他！天姥都变成这个样子了，你们还在偏袒他！”
　　看到依然没有变色的手镯，曹真愤怒地吼道。
　　只是吼完之后，他就意识到糟了。
　　日游神和夜游神虽然很不起眼，但也是星君的一类。
　　自己侮辱了这两类神祇，也是在侮辱星君。
　　果然，天平开始倾斜，原本3:7的天平现在倾斜到了3.5:6.5，让曹真一阵头痛。
　　陈宇，你是怎么办到的！
　　手镯星君们提供的法器，除非道心极为坚定，不然不可能瞒过手镯。
　　但他确定陈宇绝对是在说谎，那么只有一种可能。
　　他的道心太过坚定，以至于在此刻没有任何破绽。
　　陈宇，你厉害！
　　不过越是如此，就越有击败的价值。
　　你的罪证，我掌握了一堆，一定可以将你击败的！
　　指着陈宇，他厉声喝问道：“那你用虚假契约吸引其他人为你卖命，这件事怎么解释？几千人的私兵全部走契约，一个月工资五千块，你真的有什么好心么？”
　　“五千块在我们天元不算啥，我们家的员工最高月收入可达八十万，不过我最近把他开除了。”
　　“看嘛，我就知道你不可能这么好心！”曹真兴奋地说道，“为什么开除他！”
　　“他违规加班，我就把他开除了，顺便给他一个月的工资补偿，销了假再回来。”
　　“你糊弄鬼呢！”
　　没人愿意相信，甚至天平都落到了2:8，然后在发现陈宇没有说谎之后又回到了5:5。
　　看看天平，再看看陈宇，曹真感觉自己听到了最不可思议的事情。
　　八十万？
　　员工奖金？
　　什么意思啊！
　　强烈的冲击让曹真的心脏停止了片刻，还是马悦如立刻上来给他扎了一针才缓过来。
　　捂住胸口，他看了眼5:5的天平，冷笑着说道：“好好好，陈宇，原来你早就准备好了！你早就知道我会问这些问题对不对！不愧是未来星君的化身，你果然厉害。”
　　这个指控稍微有了点用途。
　　未来星君威名赫赫，同时也是过去和现在两位星君的死敌。
　　不想与两位星君交恶的星君稍微倾斜了一下天平，让天平达到了4.5:5.5的程度。
　　感觉到有挽回的希望，曹真指着陈宇说道：“而且，我严重怀疑你是个魔修，在吸收他人的负面情绪来复活未来星君。证据就是随着你们梦境一起发行的模组《凡人路》。这个梦境的难度极高，内容极其阴间，疯狂地在搞人心态。两位监察长，两位庙祝，还请你们玩一下这个模组，一定能认清这家伙的真面目。”
　　看着曹真，陈宇感觉这货必须死了。
　　你知道的太多了。

第544章 给错了吧（1/6）
　　虽然很想现在就弄死曹真，但陈宇还是说道：“你要不要听下你在说什么？魔修和未来星君是怎么联系起来的？”
　　“所以你罪大恶极！居然将一名星君污染成魔修的星君，你还说你没有取死之道！”曹真冷冷地说道。
　　“……你高兴就好。”
　　将作为证据的《我的梦境》提交上来，曹真终于冷静下来，嘴角勾起笑容：“诸位前辈，这个就是对方抄袭我方《守林人》的作品，《我的梦境》。其中的模组《凡人路》是梦境一开始就需要完成的模组，只有完成这个模组才能享有梦境的全部内容。我认为这是最能展现陈宇想法的设定。”
　　不解地看着曹真，陈宇对道灵蕴说道：“师妹，还有这种设定啊？师妹？道灵蕴？你怎么了？”
　　从陈宇接手开始，道灵蕴就一脸惊讶地看着陈宇。
　　在看到天平居然稳定到4.5:5.5之后，她更是心中乱颤，心跳快得不能自已。
　　居然能在她娘的手中抢过关键的得分，师兄原来早有预备么？
　　被叫了两声后，道灵蕴才反应过来，用充盈的快要满溢出的眼神看着陈宇，轻声说道：“嗯……”
　　“你怎么突然这么小声？”
　　“没事，只是忽然觉得师兄好帅。”
　　“哦，谢了。”
　　看着连耳垂都红起来的道灵蕴，陈宇感觉道灵蕴是不是有点怪。
　　好在赵老师还正常，贴过来解释道：“确实有，有的星君认为梦境应该中正平和，让人快乐。所以如果在梦境中强制进行折磨人的内容会让祂们不满，曹真应该就是在利用这点攻击。”
　　“这不就是监管么，太多了吧。”
　　说话间，《我的梦境》已经被提交，在场的四人全部得到了一份作为证据的梦境，然后宣布休庭并开始游玩。
　　休息时间，道灵蕴小口喝着水，时不时抬头小心地看陈宇一眼，目光中满是钦佩。
　　陈宇则看着曹真，思考要不要趁现在去宰了对方。
　　不过看在对方一直在给自己贡献有利证据的份上，他觉得留着这个家伙多蹦跶一下，然后结束后再弄死他也行。
　　从现在的情况看，自己的梦境正在被对方宣传，这对自己是一个好事，可以让他多活几秒钟。
　　曹真在回绝了道灵蕴她娘庭外和解的建议，走到马悦如身边，悄悄地将隐秘星君请了过来。
　　确定这里的声音没有其他人能听到后，他对马悦如说道：“《小小梦境》准备得如何了？”
　　“按照部长您的吩咐，已经准备完毕。各大主播已经开始预热，相关的内容已经准备好了。”
　　“那就现在直接上。情况不太对劲，陈宇那边的准备比想象的要充足。”
　　“好的部长！”
　　“这个时候就需要抢占先机了。再确认一遍，陈宇那边没有提前上《我的梦境》吧。”
　　“我们申请过证据保存，他们那边上不了的。”
　　“那就好。再说一遍，快上。如果星君这边不行的话，我们必须形成事实证据。”
　　“我明白了部长。”
　　拿出盒子，曹真直接跳过盒子中第一层的小针，开始使用中间的大号针头。
　　一针下去，他“唔”了一声，药剂的副作用让他肌肉开始充血，眼中的血管如同小小的线虫爬满了整个眼球。
　　几分钟后，他绷直的后背才放松下来，周身暴虐的气息逐渐平稳。
　　马悦如刚刚下达了《小小梦境》上线的指令，看到曹真的样子立刻担忧地问道：“曹部长，你没事吧？”
　　“没事，专修功法的后遗症罢了。我佛道双修，实力和修为都很强悍，但缺点是情绪容易不稳定，必须时不时扎针才行。放心吧，我没事的。”
　　“嗯，请部长小心。”
　　《小小梦境》上线的命令被下达，灾厄应对部的宣传机器开始启动，雷霆网上的主播开始跟进。
　　为了抢占市场，第一批《小小梦境》强行将自己定义为小型梦境，价格定为最低的十八元，然后开始疯狂地营销。
　　大量的营销词开始出现，文案宣传铺天盖地的涌现，并不断地展现这个梦境的特色。
　　【这是一个方块构成的世界，但又是一个无比自由的世界。从天空到海洋，这里的一切都可以由你来打造！】
　　【当太阳刚刚升起，你的冒险也随之展开。你有勇气冲进危险的下界，探寻无尽的上界，然后获得大量的资源，修建自己的城市么？】
　　【这是你的世界，你说了算？】
　　《小小梦境》是灾厄应对部倾尽全力制作的梦境，也是他们为之后应对灾厄准备的梦境。
　　与其他普通的梦境不同，他们在这个梦境中集结了他们所能找到的所有造梦师，并将《我的梦境》的精华全部复刻进去。
　　优秀的品质让它迅速打开了市场，梦境的购买量急速提升，也让曹真看到了扳回一城的希望。
　　等到这个梦境流传起来之后，就可以将后续的版本开发为扩展包，将模组进行收费，并通过这个梦境作为消解灾厄的工具。
　　现在的低收费只是为了之后的高收费做准备，资本的每一次让利都意味着它别有所图。
　　静静地在法庭上等候着，一群人足足等候了六个小时，才看到两名监察长和两名庙祝意犹未尽地离开了梦境。
　　“陈宇，你做得不错啊！”长生州监察长一苏醒，就看着陈宇惊讶地说道，“你做得真的不错啊！”
　　“是啊。”雷部正神的庙祝也点头说道，“还好我定了时，不然就不好出来了。真的好久没有遇到这么精彩的梦境了，今晚回去我就要好好地享受一下。”
　　僧人迟疑良久，最后还是对曹真苦笑一下，然后说道：“精彩，真的精彩。老衲已经很久没有玩梦境，现在居然有股想和小徒弟们一起玩一下的冲动。”
　　往生州的监察长脸皮一直在颤抖，半晌后才别过脸，低声说道：“不错。”
　　曹真错愕地看着众人，然后不解地问道：“你们怎么了？一开始的《凡人路》你们没有体验么？体验了就能知道陈宇的卑鄙用心了啊？”
　　四人看了看彼此，然后疑惑地说道：“体验了啊，感觉很好啊。”
　　“一开始是有些难，不过之后就舒服多了啊。”
　　“嗯，一开始确实有点困难，不过那股艰难中带着希望，最后一点点翻身的感觉真的太好了。”
　　“而且里面的天元也不错，跟我知道的天元几乎一模一样。”
　　“诶？”曹真茫然了。
　　“诶？”陈宇也茫然了。
　　他们看了看彼此，脑子里居然有了相同的想法。
　　不会给错了吧？

第545章 你还在羞辱我！（2/6）
　　“《凡人路》这个模组一开始玩起来还有困难，不过后面发现很多问题是我们自己搞出来的。”
　　“确实，凡人的消耗没有那么大，所以一开始没必要将要求放那么高，努力积累一下就行。”
　　“多周目轮回也是一个特色，这个点子用得很巧妙，我很喜欢。”
　　“将二周目包装成子女很有意思，小孩子看着真的很可爱啊。”
　　“我也很喜欢这个特色，通过这一辈子的积累，换来后代成长，这种累积感让人感觉到沧桑，同时也有了一种别样的味道。”
　　“制作者冯乐还特别感谢了陈宇，说是他的《长生仙族》给了他灵感。我感觉陈宇这种内部资料共享的模式也很有这种传承的味道，可以推广借鉴一下。”
　　听着其他人的夸奖，陈宇没有半点喜悦，只感觉脚底板窜起一股寒意，仿佛一条小鱼一路窜到自己的后脑勺。
　　我不在的时候，发生什么事情了！
　　立刻取出手机，他联系到洛同，立刻问道：“洛同，《凡人路》怎么回事啊！”
　　“陈总，您已经提交证据了么？可以开始说话了么？”
　　洛同声音听起来很精神，不过陈宇精通地藏医术，光凭些许失真就知道对方这段时间绝对在疯狂地喝牛马萃取液，现在估计加班加得已经半死不活了。
　　不过这不是重点！
　　重点是《凡人路》是怎么回事！
　　为什么又冒出个多周目？
　　按捺住心头的不安，陈宇连忙问道：“洛同，这个模组更新了什么内容，麻烦给我说一下！”
　　“没什么，就是按照您走的时候留下的《工作手册》更新的啊。”
　　努力回想自己的《工作手册》，陈宇不解地问道：“我说啥了？”
　　洛同也茫然地翻着手册，找到自己做标记的地方后说道：“你说一个梦境或模组需要有可玩性，而多周目是一个很好的安排。二周目的设定可以有效缓解玩家的郁闷，让玩家更有兴趣去体验。”
　　回想起自己写的手册，陈宇想起自己确实写过这个。
　　不过还不对！
　　“我记得冯乐的模组很阴间的，二周目不应该更阴间么？”
　　“之前阴间是因为他觉得自己要死了，不过现在病治好心情也好了许多，重新审视之后发现有很多可以优化的地方，之后便是现在这个版本了。我们体验之后感觉确实不错，之前很多为了阴间而阴间的内容少了许多，梦境原本的主题也更贴近了。”
　　“嘶……”
　　“而且冯乐还看了陈总您留下的手册，看完之后惊为天人，同时深感自己的不成熟。他决定闭门学习，等以后出师绝对会给陈总您一个惊喜的。”
　　“现在已经有了！”
　　挂了电话，陈宇擦去头上的冷汗，立刻盯着自己的功体面板看了起来。
　　正面情绪和负面情绪都在提升，还好正面情绪的幅度不大，暂时没有问题。
　　只要再多三百七十万的负面情绪，自己就能成功，没有问题的！
　　在他的对面，曹真也体验过了全新版本的《凡人路》，脸色变得更白。
　　上个版本的《凡人路》只有虐。
　　玩家身为一个凡人，只能打着最低贱的工，干着最肮脏的活，吃着最糟糕的食物，在暗无天日的城市如老鼠一般苟活。
　　但更新之后，子女的出现为模组增添了一抹亮色，小小的生命就是这个糟糕城市中最令人欣慰的阳光，让灰暗的城市都明亮起来。
　　模组作者冯乐应该是个很喜欢小孩的人，他做的小孩子可以帮忙收拾家，捡垃圾，一起玩游戏，不断地为玩家提供情绪价值。
　　而当玩家去世后，孩子会成为新的玩家，继承前任的意志继续前行，继续走着自己的道路。
　　每次轮回都会积累少量的财富，当财富积累到一定程度后，之前遥不可及的人造灵根终于成为囊中之物。
　　这是模组的结束，又是梦境的开始，人造灵根和游戏正式内容的开启居然能如此完美的结合，让曹真有股真的不断努力，最后得偿所愿的感觉。
　　当模组结束，感伤却又充满希望的音乐声响起，每一代人获得重要成就时的画面出现，充满回忆的设计让人在结尾处再次唤醒过去的点滴，将梦境的体验拉到了顶点。
　　哪怕是这曹真，游玩完毕之后也充满了感慨。
　　确实是个好模组。
　　也同样是个好梦境。
　　该死的陈宇，居然能他喵的这么牛犇！
　　充满嫉妒的看了陈宇一眼，曹真听到前方长生州监察长说道：“曹真，梦境你已经玩过了，你有什么感想么？”
　　星君在上，天平在前，曹真自认自己没有陈宇那么强的道心，面对星君都能面不改色地说谎而不被察觉。
　　低下头，他不得不说道：“精彩。”
　　“哪里精彩呢？”长生州监察长继续问道。
　　盯着对方，曹真知道对方是故意的。
　　虽然没有法律禁止，但他就是从道系跳到了佛系，是不折不扣的道贼。
　　长生州监察长不喜欢自己情有可原，但往生州监察长一言不发，里面的意味就令人深思了。
　　再看看已经掉到6:4的天平，曹真只能实话实说道：“对凡人的模拟很精彩，其中又完美的还原凡人的艰辛，但又始终留存一丝希望这点令人动容。”
　　“确实。”雷部正神的庙祝笑道，“我也很喜欢这个设置，而将这个模组当作初始模组的梦境，我认为它不像是一个魔修能做出的事情。曹真，你还有什么想说的么？”
　　曹真刚要开口，道灵蕴她娘就对他说道：“曹部长，收手吧。你还没看出来么，你中计了。”
　　“……我知道。”
　　曹真颤抖着将自己的药匣取出，将最底层的猛药给自己推了进去，但还是无法克制自己的颤抖。
　　情况发展到现在，他怎么可能没有意识到不对。
　　陈宇这些天的行为他全部看在眼里，每一个举动他都经过了认真的分析和总结，并以此修正自己的行为。
　　可即便这样，对方也依然提前做出了有效的安排，将自己的措施全部化解。
　　沉没成本现在已经很大了，6:4虽然跟最初的结果不符，但好歹能有个四成。
　　正要选择庭外和解，他便听到陈宇说道：“曹真，你直接认输吧。”
　　霎时间，曹真的眼睛全红了。
　　陈宇！
　　你现在还在羞辱我么！

第546章 他输了（3/6）
　　陈宇并没有这个想法。
　　他只是感觉现在的情况不太对。
　　自己的背刺雷达一直在响，让他感觉某些大的就要来了，自己必须快点进行应对。
　　跟自己的预兆比起来，曹真这个传说中佛系人才也不过如此，早点应付完算了。
　　但曹真却立刻将所有的针剂全部推进自己的血管，然后嘶吼着说道：“没有完！”
　　陈宇一挥手，背后的马大强立刻会意上前一步，指着曹真说道：“你个瘪三是不是有病啊！我义父让你投降是给你面子，稍后再负隅顽抗，小心我义父将你脑袋揪下来塞到你菊花里，让你知道什么是直肠霸凌！”
　　“是职场霸凌，不过我感觉你说得更狠一些。”
　　“还有十七句，注意一下啊。”长生州监察长提醒道，“曹真，你那边有什么新证据么？”
　　“有的！我们的梦境几天就开始预热，《小小梦境》已经上线，根据上线时间计算，明显是我们《小小梦境》在先，绝对是它抄袭我们灾厄应对部。”
　　长生州监察长嘴角下沉，看曹真的眼神已经有点不太好了。
　　好卑鄙啊。
　　曹真的做法就是通过玩家抢占先机，通过时间差让玩家先入为主的认为《小小梦境》在前，然后再通过玩家影响星君们的认知。
　　这是资本的常见玩法，也是他们常见的组合技。
　　通过诉讼牵制对方的发布时间，然后己方快速模仿提前发布，之后就能岁月史书，将自己说成是前者，你们才是抄袭。
　　哪怕输了官司，还是能赢得不少舆论分，是一个依靠烧钱打出来的战术。
　　如此阳谋，陈宇你如何能挡？
　　虽然长生州监察长已经感觉胜负已定，但他还是看了一眼天平，随后发现天平已经掉到了7:3，然后向着8:2的方向发展。
　　“怎么可能？”长生州监察长不解地问道。
　　曹真看到了这个情况，惊愕地站起来喊道：“怎么可能！”
　　剧烈的情绪波动下，太阳穴处的血管再也坚持不住，一股鲜血飙了，在他的头顶开了一朵小小的喷泉。
　　用力压住自己炸裂的血管，曹真死死地盯着陈宇，厉声喝问道：“陈宇，你做了什么？明明你一直在我的监控下，你做了什么？”
　　面对情绪失控的曹真，陈宇冷静地说道：“我也不知道，不过你冷静一下！”
　　“我怎么可能冷静的下来！我用‘我佛慈悲’轰了你们，一炮八千万，合计两亿四千万！我做了《小小梦境》，光成本就砸出去两个亿。请律师我花了钱，天姥市的损失也有一部分在我这里。结果各种因果你分币不沾，你怎么让我冷静！告诉我，你做了什么？”
　　“我真不知道。”
　　“啊啊啊啊！”
　　看着已经爆发的曹真，陈宇发现赌徒思维害人啊。
　　不过陈宇也不清楚为什么会这样，倒是对面的僧人庙祝看了一个消息苦笑起来，然后说道：“曹真，技不如人，算了吧。”
　　“我不服！至少让我知道我是怎么死的！”
　　此时的曹真面色通红，身上的血压不断地飙升，让他全身多处血管爆裂，看起来分外骇人。
　　而僧人则再次叹气，伸手一挥将一名主播的直播间打开，展现给众人。
　　这名主播是收了曹真钱进行推广的一名主播，直播的内容正是《小小梦境》。
　　直播的内容没有问题，梦境展示出的内容没有问题，但直播间里的观众满是问题。
　　【奇怪，这个是《小小梦境》么，怎么跟我几天前玩的不一样呢？】
　　【我也是，我玩的那个感觉要更好玩一些，这个梦境没那个感觉。】
　　【嗯，我是在坐行者客运的时候玩的，一路上连导游几条腿都忘记了，不过我依然记得那个梦境的惊艳，真的太棒了。】
　　【一样。我还在想《凡人路》应该怎么过呢，结果主播什么都没有展示。要不是你们，我都要怀疑我搞错了。】
　　【确实，而且《凡人路》里那些可以追求的妹子们呢，为什么这里什么都看不到？】
　　【所以，主播玩的是盗版？】
　　各种言论不断涌现，让曹真看得莫名其妙，不知道为什么会有这种发言。
　　直到他看到一则道歉声明，他才明白陈宇的全部计划。
　　在视频中，满身绷带的绷带男对着镜头诚恳地鞠躬，然后说道：“各位，对不起。我是云端制造工厂的老板，绷带男。对于现在世面上流传的《小小梦境》，我深表歉意。我通过不法手段盗取《我的梦境》并将其发布，对此，我要向陈宇先生表达我的歉意。同时，我要声明一下，我盗版后的梦境虽然名为《小小梦境》，但与灾厄应对部的《小小梦境》没有任何关系，只是刚好重名罢了。”
　　这个视频的时间只有短短的一分钟，但对于曹真来说，就像是被凌迟了六十年那么久。
　　“还能这样！”
　　他千防万防，没料到绷带男玩了一次釜底抽薪，居然玩起了盗版。
　　通过盗版将梦境提前发布，抢先一步制造了发布证据。
　　而且将盗版改成《小小梦境》，强行将晨光的梦境和灾厄应对部的梦境相互绑定，让玩家强行对比。
　　对方的品质比自己的强出何止一筹，对比之后的结果只能是惨败。
　　他已经能想象到那个场景，有人提起小小梦境的时候，绝对会有人问道：“哪一个，绷带男盗版的那个还是灾厄应对部盗版的那一个？”
　　现在，不仅仅是自己声名狼藉，灾厄应对部也会因此升为笑柄。自己夺取《我的梦境》的目标非但没能实现，反而狠狠地丢了一次大眼。
　　滴答~
　　血液落地的声音不断地响起，但曹真已经什么都听不到了。
　　《小小梦境》的宣传还在继续，但他宣传的越多，相关的质疑声也越响。
　　声浪已经形成，对灾厄应对部的声讨已经展开，这是梦境网上的大势，他已经抵抗不了了。
　　而被声浪所影响，星君们的态度也在发生变化。
　　从最开始的3:7，到4:6，再到5:5，6:4，象征着裁定的天平在不断地倾斜，最终来到10:0。
　　乾坤已定，大势已决，一切都尘埃落定了。
　　他，曹真，输了。

第547章 过去的子弹正中他的眉心（4/6）
　　瘫软在椅子上，曹真耳边不断地响起嗡鸣声。
　　道心在破碎，心魔在滋生，无尽的幻象在他的脑海中浮现，让他头发瞬间全白，然后又被飙出的鲜血染成红色。
　　往生州监察长不忍地看着曹真，好言宽慰道：“曹真，胜败乃兵家常事，你不要这样。”
　　“那我要怎样呢？”
　　靠在椅子上，曹真如同烂肉一般抽搐了一下，忽然“嘿嘿嘿”的笑了起来。
　　如同一个被人玩得支离破碎的木偶，曹真艰难地站起来，看着陈宇笑着说道：“陈宇，你很好！你真的很好！”
　　“不愧是未来星君的化身，真是恐怖得很啊！”
　　“你煽动天元居民为你制作梦境，祸害众生，而你则居于幕后，手上一尘不染。”
　　“你撺掇云端修士，为你盗版背负罪名，你则坐收渔翁之利，一尘不染。”
　　“你攻打天姥，你草菅人命，然后自己抽身而去，一尘不染。”
　　“现在，你还利用我给了灾厄应对部一刀，但万千因果皆在我身，而你则置身事外，一尘不染。”
　　“好一个未来星君的化身，好一个陈宇！将整个世界算计得明明白白，你却什么问题都没有！”
　　天平开始微微回升，表示还是有星君在质疑陈宇的身份。
　　未来星君的化身过于敏感，不少星君还是担忧会有未来星君复活这件事出现，因此颇为忌惮。
　　不过陈宇只是看着对方：“咱先不说那些你给我泼的脏水。现在问题的关键，是你先来欺负我的。如果不是因为你贪心，会有这些事么？”
　　“我……呱！”
　　直至本心的回答，让曹真一口鲜血喷出，天平随后死死地焊死在10:0上。
　　僧人看着不断吐血的曹真，无奈的说道：“一念成佛，一念成魔。曹真，你着相了。”
　　随后，他向着陈宇拱手说道：“陈施主，这次是灾厄应对部的不对，相关补偿我们之后协商解决。”
　　陈宇摆摆手，然后对道灵蕴说道：“师妹，相关的问题麻烦你了。”
　　“放心，我有绝招。”
　　反败为胜的道灵蕴崇拜地看着陈宇，心跳快得甚至让一旁的赵老师大为吃惊，感慨这也是个学习系统战法的好苗子。
　　站起身，道灵蕴指着对面的娘说道：“娘，输了就过来干活了！”
　　“好吧。”
　　道灵蕴她娘无奈地叹了口气，然后拎着自己的高跟鞋赤脚走了过来，然后懒洋洋地对陈宇说道：“道长虹，道灵蕴她娘。”
　　“嗯……阿姨好。不过，你不是曹真那边的么？”
　　道长虹虽然跟道灵蕴很像，但气质却完全不同。
　　不打官司的时候，她就像一只大猫，懒洋洋地打了一个呵欠，然后趴在桌上说道：“钱在人在，钱无人无。反正我已经提醒过他了，输了是他自己的事情。你给我三千万的律师费，我保证给你敲回三个亿。”
　　陈宇眼神一亮，刚想答应，就看到道灵蕴在她娘的后背猛地一拍，轻声说道：“娘，家里的规矩你不懂了么？”
　　“……这次免费帮你们，下次就要收费了。那边那个庙祝，我们来商量一下赔偿问题吧。”
　　这里的问题有人解决，陈宇终于将这次诉讼走到尾声。
　　星君的目光已经消失，这场耗资巨大的诉讼终于走到了尽头，是赢者通吃的时候了。
　　看了眼还在吐血的曹真，陈宇摇摇头，然后拿出手机，打给了绷带男。
　　接通之后，他立刻问道：“绷带男，你说的盗版是怎么回事啊！”
　　“不是你暗示我的么？”绷带男不解的说道。
　　“我什么时候说过！”
　　“你不是跟洛同说过要尽快上，又将三个亿留给我让我想法子花掉么？你的暗示都这么明显了，我猜不出来才奇怪了吧。”
　　停顿了一下，绷带男兴奋地说道：“你现在给我打电话，说明情况已经出来了吧？如何，赢了么？”
　　“嗯，赢了，大获全胜。”
　　“那就太好了。这次我压你大获全胜，连同洛同之前给我的钱，我们现在差不多有五十个亿了，你准备怎么安排！”
　　陈宇感觉胸口一甜，差点吐出血来。
　　捂住胸口，他靠着墙壁慢慢地坐下，然后低声问道：“五十个亿怎么来的啊！”
　　“奇遇星君的网站啊，我在上面压你大获全胜。可惜一开始赔率1:6，后来你在天姥的表现太亮眼，结果降到1:5了。我的两个亿全部投了进去，还有洛同提供的八个亿，最后就是这么多了。”
　　陈宇深吸一口气，然后吐出，再深吸，再吐出。
　　反复几次后，他感觉胸口的郁闷散了一些。
　　强忍着吐血的冲动，他将绷带男的名字从丙级提升到了甲级。
　　自己好不容易找来了几千位修士，一个修士月工资五千，再结合天元的人工，这让他每个月能花出去的现金达到了八千万左右，差不多能与每个月回笼的贷款持平。
　　本以为自己已经找到了继续花正面情绪的路子，没想到你们又搞来了这么多钱？
　　现在的钱这么好赚么！
　　“等等，这么多钱，奇遇星君愿意给么？”
　　“祂愿意啊。赌场不怕你赚钱，就怕你不来。不过这种事还是见好就收吧，毕竟十赌九输，以后不要太依赖这种事了。我也是因为相信陈总才这么做的，下次不会了。”
　　“那就好，下次千万别这么做了。”
　　强调不要有下次后，陈宇刚要挂断电话，随后就看到自己的正面情绪月以不可思议的速度开始飙升。
　　盯着仿佛开挂一般的正面情绪，陈宇拿起电话，对绷带男说道：“你告诉我，你什么时候发布的盗版？”
　　“四五天前吧。放心，我严格按照你的安排，玩家进去就是《凡人路》，没有任何错漏。”
　　“那你再告诉我，这个版本都有哪些人参与。”
　　“那就多了，洛同、眼镜、姜巧、许悠然、冯乐、林嘉树他们都去了。对了，连曲也参加了，那方块的色彩和线条真是让人欲罢不能。”
　　“四天啊……多谢了。”
　　挂断电话，陈宇坐在角落里，看着飙升的正面情绪，知道家里请什么人都没用了。
　　此前做的种种安排，终于还是化为一颗子弹，正中他的眉心。

第548章 弄死我吧（5/6）
　　之后的庆功宴，陈宇过得浑浑噩噩的。
　　他忘记自己吃了什么东西，也不记得自己被人恭喜了多少次，甚至道灵蕴喝着果汁装醉了多少次，道长虹临走时跟他说了什么话都不记得了。
　　不过道长虹应该从灾厄应对部那里捞了不少，反正单子挺长，他也没心情看。
　　早早地躺在货轮的房间中，陈宇死死地盯着天花板，顽强地抵抗着困意，仿佛假期最后一晚的上班族，仿佛这样明天就不会来。
　　可惜，该来还是会来的。
　　只是闭上眼，他便沉入梦境。
　　迷雾之中，他又醒了过来。
　　看着周围满是方块的世界，陈宇长叹一口气，知道自己终于还是走到这一步。
　　不知这次，会被怎么安排呢？
　　趁一切还没有开始，他开始复盘这次的问题在什么地方。
　　梦境没有问题，天元的灾厄必须用一个梦境来消弭，这里自己没做错。
　　《凡人路》也没有问题，虽然冯乐后期因为心境变化而让梦境变得轻松，连曲的加入让一些方块变得很涩，林嘉树的音乐为梦境增色不少，但这里还是能补回来的。
　　天姥市的处理没有问题，对方都骑在自己脖子上欺负人了，那么打过去也是很正常的。而且人多了工资就多，工资多了自己就能化正面情绪，正面情绪少了自己负面情绪就能爆表人，然后自己就能有更多的法力了。
　　所以，花的工资越多，自己赚的也越多，此乃真理是也。
　　官司打得也没有问题，虽然整个过程都是曹真在作死，不过赢了就是赢了，《我的梦境》也能推广出去，这是一件好事。
　　回顾整个过程，陈宇发现自己其实哪里都没有做错，但最后加起来就是错了。
　　不过仔细复盘了几次，陈宇终于找到了罪魁祸首。
　　曹真！
　　如果不是这货觊觎自己的梦境，那么之后的问题根本不会有！
　　如果对方不起诉自己，那么自己就不用应诉，也不会千里迢迢的天元跑到天姥，然后遭这个罪。
　　所以一切问题的根源都在那个家伙身上，一切都是他的错！
　　只可惜，对方应该已经跟着那个僧人庙祝走了。
　　下次见面，一定要将对方打出几千万的欠款，不然念头不通达。
　　找到罪魁祸首后，陈宇长出一口气，终于有心情应对之后的问题了。
　　正所谓死也要死得明白，只有知道自己的死因，之后才不会死在同样的理由上。
　　每一次死亡，都会让自己更加强大，然后继续收割负面情绪，成就自己的仙途。
　　自信满满地抬起头，陈宇刚想去看看迎接自己的会是怎样的挑战，随后便看到十几个方块赵老师站在自己的面前。
　　“唏，可以和解么？”
　　每一个方块赵老师都如同现实中的他一样强大，身上的肌肉哪怕是方块都带着挤爆世界的压迫感。
　　每一个赵老师都手握不同的兵器，什么刀枪棍棒他都耍得有模有样。
　　看到陈宇出现后，为首的方块赵老师点头说道：“陈宇，你来了。”
　　“那我走可以么？”
　　“之前教给你的战法·不动如山和肉身筑基之法，你可还记得？”
　　陈宇没有说话，只是算了一下自己需要燃烧掉的法力，估计自己八成得把两个全学了才能出去了。
　　我全都要是吧？
　　向着方块赵老师拱拱手，陈宇说道：“记得。”
　　“那你可知道，这法子是可以速成的呢？”
　　“赵老师，你说过的。”
　　速成的法子也挺简单，就是被人往死里揍。
　　战法能抗住就用战法抗，战法扛不住就用肉身抗，两个都扛不住就用命来抗。
　　不过速成法死亡率太高，在外面死一次就要几十万，而且被捏回来还需要一定的时间，反而不那么速成了。
　　但现在是在天魔空间中，死了也无所谓，刚好可以用上。
　　见陈宇知道，方块赵老师也不客气，直接说道：“那陈宇，你准备好了么？”
　　“我说没好你会放过我么？”
　　“去死！”
　　伴随着一声怒吼，陈宇果断开启了系统战法，将体温瞬间拉至极限。
　　不过对面的赵老师也开了系统战法。
　　并且因为是在天魔空间，所以对方还能将筑基肉身一起开启，让他的身体完全化为黑色。
　　那宛如黑钢一般的肉身蕴含着无尽的伟力，肉身的道韵伴随着极致的力量一同袭来，让陈宇只能勉强抬起胳膊，随后就看到自己的肉身化为齑粉。
　　赵老师，强过头了吧！
　　虽然早知道筑基和炼气有天堑般的差距，但他也开着傀儡揍过筑基，感觉没有想象的那么困难。
　　但今天，切身感受到将肉身发挥到极致的筑基高人后，陈宇发现自己之前还是小瞧筑基了。
　　或者说，是小瞧赵老师的筑基了。
　　赵老师的筑基没有经过星君，是绝对的违规筑基。
　　这种事情被发现了可大可小，但赵老师还是有法子将筑基的力量藏在一个瞬间，让一切都无迹可寻。
　　这涉及更加精妙的肌肉控制，是对肉身操控达到极限的象征，陈宇现在还没能掌握。
　　也只有考上大学，或许才能窥探到这些更深层的肉身的秘密。
　　不过对于现在的他来说，一切都太早了一些。
　　还是先想着怎么活下去吧。
　　肉身的崩坏和重组只在一刹那，当他回过神的时候，他已经回到原来的位置，面前则是赤手空拳的赵老师。
　　瞥了陈宇一眼，方块赵老师说道：“双战法确实很难，但也不是不可能。记住，一切都要依靠你的本能，肉身才是你最重要的桥梁。只有将战法练习到随心所欲，那才是体修应走的道路。”
　　“赵老师你等等，我记个笔记！”
　　“我说的话你还敢记笔记，给我用肉身去记住！”
　　一拳轰出，陈宇只感觉天崩地裂，日月无光，面前的拳头直接砸破了自己的一切意识，再次将他打入无尽的黑暗之中。
　　再次苏醒，陈宇大口喘息着。
　　生死之间，有大恐怖。
　　虽然只是方块世界的死亡，但其中的恐怖还是让他捕捉到了一丝灵光，并发动了被动技能【灵光一闪】。
　　应对赵老师拳头的方法在他的脑海中浮现，只是他刚要这么做，就看到一把长枪贯穿了自己的胸膛，夺走了他全部的力气。
　　艰难地回过头，他看着背后持枪的赵老师说道：“赵老师，不必这样吧。”
　　“战法不动如山，哪怕在筑基战法里都十分有名，号称只要站着不动，一切都可以防御。区区长枪而已，防不住就去死吧。”
　　陈宇眼睛一闭再一睁，自己又回到了原位。
　　他也想跑，但环顾四周，他知道自己已经被赵老师包围了。
　　苦笑一声，他回忆着阵法的内容，然后往地上一坐。
　　来吧！
　　弄死我吧！

第549章 痛苦是没有极限的（1/6）
　　又一次被切成臊子后，陈宇感觉这样不行。
　　真本事没学到多少，死亡姿势倒是着解锁得挺多，算下来已经可以填满一本相册了。
　　他被赵老师一拳攮死，被长剑割喉，被棍子打断了脊椎，被拳头轰杀至渣。
　　得亏这里是天魔空间，自己可以无限复活，但大量的死亡次数依然让陈宇心烦意乱。
　　坐在地上，陈宇开始思考怎么能快点出去。
　　在脑子上一拍，他让自己的元神和肉身同时生病，将法力全部集中在自己的脑袋里，让他在这一刻获得了惊世智慧。
　　再结合“灵光一闪”，陈宇立刻感到自己的脑海宛如烟花一般绽放，大量的灵感仿佛电流一般在脑海里乱窜，让他忍不住欣喜地喊道：“我懂了！”
　　根据之前的经验，天魔之体模拟也需要法力，法力耗尽了也会放自己出去。
　　所以，想要减少死亡次数的最佳方案，就是尽快掌握不动如山和肉身筑基之法，从而应对之后的死亡，减轻痛苦！
　　刚刚想通最佳方案，陈宇就有股吃了榴莲炖大肠一般的感觉。
　　这不回到原点了么！
　　你这个惊世智慧最没用了！
　　不过虽然说着没用，但陈宇也知道这已经是最佳方案了。
　　天魔空间逃不了课，自己只能一步步将不动如山和肉身筑基之法全部掌握，这才能抵抗这里暴虐的赵老师，进而离开这里。
　　沉下心来，陈宇开始回忆着赵老师传授的战法·不动如山。
　　作为顶级战法，不动如山所需要的防御部分是全方位的。
　　从皮肤、肌肉、骨骼，到内脏、脂肪，再到元神、道心、灵根。这门战法会将全身每一个部位都应用起来，共同组建出完美无缺的防御。
　　首先，便是锻皮。
　　抬起手，陈宇对走过来的赵老师们说道：“莫慌，我锻个皮先，哪位帮个忙？”
　　一名空手的赵老师已经走了过来，闪着黑光的拳头强得令人咋舌。
　　未等陈宇反应过来，对方已经来到他的身边，然后捏住他的胳膊，仿佛拧毛巾一般将皮肤向反方向拧去。
　　顷刻间，原本还算坚韧的皮肤被拧烂，露出下面的肌肉和骨骼。
　　此刻，陈宇分外庆幸这里是《我的梦境》，不然光是皮肤绽放这个景象，都足够令人骇然。
　　好在他早已习惯痛苦，之前甚至磨炼出了九级的痛苦免疫，区区撕皮的痛苦如同蚊子的叮咬，无所谓的。
　　在胳膊上一拍，陈宇的皮肤立刻复原。
　　盯着自己的皮肤看了一会儿，陈宇说道：“赵老师，继续吧。”
　　“好！”
　　皮肤开始不断地被撕裂，然后又不断地被复原。
　　锻皮的法门很多，只是过于残忍疼痛，学生入大学之前一般不进行传授。
　　很多锻皮法门还需要丹药和灵油进行辅助，每一次都需要上千元的材料，不过陈宇现在只能走自然锻皮的流派。
　　而且锻体有成，当个保安队长不成问题，运气好还能进监察院当个辅助监察，虽然没有编制还得身先士卒，但至少是个稳定的工作。
　　但对于不动如山来说，锻皮只是基础。
　　随着皮肤一次次被撕裂然后重组，陈宇感到自己的皮肤越来越厚。
　　看着仿佛甲壳一般的皮肤，陈宇感慨的说道：“这被撕了多久了，都快成增生了。”
　　笑着摇摇头，陈宇在手上一撮，刚刚生成的增生全部清除，只余下些微的肉身感应在体内。
　　盯着手心，陈宇心念一动，原本正常的皮肤立刻紧绷，体表的皮肤连成一体，将赵老师接下来搓揉分散至全身。
　　感受到陈宇宛如皮革一般的皮肤，方块赵老师露出一个笑容：“好！陈宇，你果然是个体修天才。锻皮你已经有所小成，接下来就是锻肉了。”
　　“还请赵老师指点。”
　　“默运心法，为师要揍你了。”
　　刚刚将心法运转起来，陈宇就看到黑光一闪，赵老师的手指狠狠地戳入自己的软肋，刚好按在自己神经的节点处。
　　刹那间，陈宇眼前一黑，剧烈的疼痛甚至让他出现了短暂的失明，失聪和失言，脑海里只剩下一个念头：
　　痛！
　　太痛了！
　　痛苦免疫都免不了的痛！
　　张开嘴，陈宇盯着赵老师想说什么，但喉咙发甜，什么都说不出来。
　　“痛么？痛就对了！不想这么痛，就用肌肉和皮肤来抵抗我的手指。”
　　“咯咯咯~”
　　之后，又是一根手指过来，直接点在陈宇脊背的穴道上。
　　更为猛烈的痛苦顺着脊椎蔓延，超越人类上限的苦痛让陈宇变成一条上岸的鱼，身体不由自主地蜷缩在一起。
　　无数次被点，无数次苦痛，身体开始自发地寻求解脱之道，并构建出自发的抵抗本能。
　　在苦痛的迷宫中不断地徘徊，陈宇感觉自己深陷无尽的黑暗之中，唯有肉身本能绽放的微光在指引他元神不堕。
　　循着这一丝生机，陈宇对赵老师所谓的体修本能越发明悟了。
　　体修的本能，便是肉身进化。
　　每一次锻炼都是在将肉体向着完美境界推进，每一次实战都是在挖掘自身进化的本能，而体内的本能就潜藏在肉身这座圣殿之中。
　　膜拜它，接纳它，超越它，然后掌控它。
　　当陈宇意识到身体的本能为何物后，他忽然感觉到有某种东西在靠近。
　　肉身自发地做出反应，附近的肌肉自发地聚集，本该触碰到自身穴道的手指被肌肉阻挡，让赵老师的手指无法继续。
　　站起身，陈宇没有看背后的赵老师，而是看着远方。
　　明明只是一个方块构成的世界，但陈宇就是从周围感受到了更多的东西。
　　肉身上的某些桎梏似乎被无尽的苦痛打开，感官上的刺激被成倍地放大，让他感觉自身全身的肌肉都活了过来。
　　这种感觉极为玄妙，仿佛体内有个开关被打开，让陈宇感觉自身的精力在不断地流淌，世界也从未如此亲近。
　　“肉身为桥，天地为骨。体修居然是这么爽的存在么。”
　　“没错，体修就是这么爽。”
　　赵老师拍着陈宇肩膀，笑着说道：“恭喜你，锻肉小成了。”
　　“多谢。”
　　“接下来，就是内脏了。”
　　“……我就知道。”
　　黑光一闪，被腹肌保护的腹腔直接凹陷下去，里面的五脏六腑随之碎裂成渣，让陈宇再次痛至失声。
　　原来，人还可以更痛啊。

第550章 还好没打死他（2/6）
　　内脏完了是骨骼，骨骼完了是元神，元神完了是灵根，灵根完了是系统。
　　陈宇不知道过了多久，只知道自己不断得死去活来。
　　中间有几十次完全失去意识，只能依靠肉身的本能在锻炼。
　　但对陈宇来说，这种完全失神的状态反而是在休息，让他能够躲开之后残暴的锻炼，获得为数不多的修养。
　　又不知过了多久，陈宇再次坐在地面，面前还是这十几个手持各式武器的赵老师。
　　一名赵老师走上来，黑色的拳头在他的面前晃过。
　　与之前不同，陈宇看到这个拳头，意识尚未反应过来，身体便告诉他答案。
　　能防住！
　　皮肤变得坚韧，肌肉变得柔软，骨骼化为桥梁，内脏则开始微颤。
　　拳头上的力量全部化解，余下的力量顺着双腿流向地面，将陈宇脚下的土地炸出一圈圈涟漪。
　　罡风吹响，千斤铁棍砸向自己的后脑勺。
　　不用回头，光是皮肤上传来的感觉就让陈宇感受到这一棍的威力，同时也看到了赵老师此时的状态。
　　能防住！
　　在原地没动，陈宇能感受到铁棍砸在自己的头上，身体内部的每一个部分都在颤动，用抖动的方式将一棍的力量全面化解。
　　利剑刺向自己的胸口，剑尖刚刚接触到皮肤，便如同石子落入水中，肉身自发地产生层层涟漪，将这一剑化解。
　　十八般兵器齐上，但陈宇只是垂头站在原地，任凭一件件武器落在自己身上。
　　看着稳定不动的陈宇，刚刚踢出一记鞭腿的赵老师说道：“很好，不动如山，你已经掌握了。现在什么感觉。”
　　“没什么感觉，就这样吧。”
　　“没错，就要这样。操千曲而后晓声，观千剑而后识器。不动如山便是需要这种如本能一般的感觉，你已经可以出山了。”
　　“多谢。”
　　拱手道谢，陈宇看着天空，半晌后扭头问道：“我怎么还没有出去？”
　　“出去干嘛？”
　　“不是结业了么？”
　　“不动如山结业了，但肉身筑基还没有啊。不动如山和系统战法都是肉身筑基的前提条件，你不会以为这次的正面情绪只有一个不动如山吧？”
　　“……哦豁。”
　　看着亮起黑光的赵老师，陈宇心情十分的平和，但杀意已经快要满溢出来了。
　　曹真，下次见面，我一定要宰了你！
　　肉身筑基涉及的项目相当驳杂，内容多得一塌糊涂，便是陈宇也只能学习一个大概。
　　将肉身、元神和道心相互融合，在刹那间突破肉身的桎梏，直接打通天地之锁，便是肉身筑基的最基础原理。
　　虽然说起来简单，但光是一个将半虚半实的元神与肉身结合便是一个难题，被不断搓揉的陈宇几次都感觉自己死定，只不过随后又会被拉回来，然后继续搓揉。
　　等到他好不容易回到现实世界之后，陈宇感觉自己可能在天魔空间待了上百年。
　　最后一丝法力被用来扫去道心上的暮气和沉疴，回到现实的陈宇躺在床上，刚好看到窗外泄进来的阳光，不由得让陈宇有股恍然隔世的感觉。
　　我终于回来了！
　　不动如山已经完全掌握，这门战法已经化为本能沉入肉身，化为自己本能的一部分。
　　肉身筑基太过复杂和艰难，可能需要继续学习领悟，方可成功。
　　现在的陈宇只能在极短的时间内，通过系统战法强行让自己进入筑基状态，但已经是极为恐怖的力量。
　　但为了这些力量，代价真的太高了。
　　躺在床上，陈宇沉默了许久，然后才坐起来，去窗边欣赏朝阳。
　　虽然是已经见过几百次的景象，但在明了了肉身的玄奇，自身感官数倍放大之后，还是能感受到那份与众不同的绚丽。
　　朝阳可真美啊。
　　这个念头刚起，他就听到微弱的轰鸣声。
　　走出房间，他发现其他人并没有注意到这个动静，唯有在甲板上打坐的赵老师抬起头，疑惑地看着天空。
　　看到赵老师，陈宇本能地想跑，不过很快便意识到这里的赵老师不是方块赵老师，他不会无缘无故给自己一拳的。
　　大概……
　　而赵老师看了看天空，又看了看陈宇，随后眼睛猛地放大。
　　几步站到陈宇面前，赵老师没有说话，只是一拳轰出，狠狠地砸在陈宇的鼻梁上。
　　能防住！
　　顺应身体的本能，陈宇没有动弹，任凭身体的颤抖将大部分力量化解，再将无法化解的力量送至货轮。
　　货轮都在此刻颤抖了一下，随后又恢复正常，只在行驶记录中将这次的颤抖记录下来。
　　收了拳头，赵老师看着陈宇，脸上洋溢起兴奋的笑容。
　　“陈宇，漂亮！我早知道你是天才，没想到这么厉害！不动如山，你居然这么几天就掌握了！”
　　“呵呵，侥幸。”
　　之前得授不动如山还是在天元的灾厄中，所以赵老师认为陈宇是从那一天开始修行，终于在今天掌握。
　　陈宇也没有纠正，就这么误会下去也挺好。
　　赵老师正要确认陈宇的情况，便看慈悲号忽然于虚空中浮现。
　　一道金光闪现，之前在法庭见过的僧人庙祝手持禅杖，踏着金光一步步走来，尽显佛系修士的风范。
　　不得不说，佛系修士的卖相真的挺好的。
　　僧人一步步走到陈宇和赵老师的面前，拱手说道：“陈施主，对不住了。”
　　“什么意思？”
　　“曹真技不如人，输了一招，现在心魔丛生，若不处理必成大祸。”
　　“关我屁事。”
　　僧人苦笑一声，低头说道：“心魔自你而起，也应自你而消。虽然对陈施主不太公平，但还请陈施主一败。”
　　刹那间，天地色变，不知名的星君降临，强悍的力量直接将这片天地定住。
　　一旁的赵老师刚要出手就陷入停滞，脚下的货轮停摆，甚至海面上的波浪都停顿下来。
　　在这个静止的世界中，一身练功服的曹真从天而降。
　　与昨天破防时的丑态相比，今天的曹真更加严肃，看起来更符合他筑基高人的身份。
　　冲着陈宇拱手，曹真认真地说道：“陈宇，今日便是你的死期，我……”
　　话未说完，陈宇已经一拳将他打飞出去，人在半空就开始吐血不止，在平静的海面上滚了十几圈才停下。
　　“叽里咕噜说啥呢，打架就打架，别那么多废话！嗯，死了么？”
　　看着自己的拳头，陈宇感觉自己需要反省一下了。
　　不过看到曹真还能动，他终于松了一口气。
　　很好，很有精神。
　　他真怕将对方一拳打死，那自己心中的怒气找谁发泄去？

第551章 怎么是你（3/6）
　　陈宇正准备上去检查一下情况，看要不要将对方拉回来再揍一顿，就听到趴在水面上的曹真发出着“咯咯咯”的笑声。
　　周围的时间依然处于静止状态，整个世界仿佛一张褪色的照片，只有陈宇和面前的曹真有颜色。
　　海面现在变得仿佛陆地，哪怕曹真站着不动也不会沉入水中，甚至可以站在原地。
　　听到曹真的笑声，陈宇跳下货轮站在水上，有点担心将对方打傻。
　　欺负傻子不好玩，对方得清楚地记得自己做过什么，这样揍起来才有意思。
　　只是曹真的笑声越来越响，声音中居然透着一股喜悦与欢愉。
　　听着对方的声音，陈宇发现痛苦和死亡似乎不再是一件令人恐惧的事物，自身的认知也随着对方的笑声在扭转，让他甚至有点期待死亡。
　　不过马上，陈宇的道心闪烁，对自身道行不利的事物全部排除出去，让他可以完全冷静下来，审视现在的情况。
　　咯吱作响的声音响起，有别于林元和曹真的第三者的动静在附近出现，这在这个完全静止，完全安静的地方显得格外的刺耳。
　　循着声音的来源看过去，陈宇两尊庞大的巨型骷髅虚像在空中翩翩起舞。
　　他们完全忘记了死亡的恐惧与痛苦，动作之间带着超脱生死的觉悟与超然。
　　看着两尊骷髅虚像，陈宇不解地问道：“这是啥啊？”
　　“是尸陀尊者。”笑完的曹真解释道。
　　随后，他伸手一点，一道术法飞出，没入陈宇的脑海，让他多了一段这个星君的知识。
　　尸陀尊者本是佛系的两名修士夫妇，修至忘我后终于发癫，拿着法器，跳着邪门的舞步同时将对方斩杀，死了之后尸体还相拥共舞，跳了三年才最终停下。
　　他们虽然死了，但又没完全死。
　　他们的行为虽然诡异却又暗含佛理，停下后被佛系修士敛骨然后存入佛堂，受大量香火后终于感动了天地，两人化为一体，成为一位星君。
　　这家伙十分的邪门，唯有心存死志，准备以死证道的修士才可唤来对方降临，并获取对方的力量。
　　知道对方的身份后，陈宇不解地看着对方：“这就是尸陀尊者？这么邪门的星君你居然都能请过来？而且你们佛系修士是不是有病，这种明显有问题的星君你们都崇拜？这都是邪神了吧？”
　　“邪神虽然邪，但祂好用啊。而且只要我们佛系认可，那么是正是邪，不也是我们说了算么？”
　　“那你跟我说个屁啊！”
　　舔着被陈宇打出的伤口，曹真笑着说道：“只要知道尸陀尊者之名，就会被其注视和蛊惑。”
　　拍着手站起来，他看着陈宇说道：“陈宇，你很厉害。在我所有的宿敌中，你也是最强的那一批。”
　　“看来你也没见过多少人啊。社恐还是自闭啊？”
　　笑着摇摇头，曹真说道：“这个时候还在用言语扰乱我的心神么，不过没用的。此地已为尸陀尊者的神域，死后不会离开，而是会立刻复活。你我就在这里好好地厮杀一番吧，我要……”
　　啪！
　　一声脆响之后，曹真的脑袋猛地炸开，红白之物四溅。
　　收回腿，陈宇笑着说道：“你早说么，早说我就不用收手了。”
　　眨眼时间，面前的曹真便开始复活。
　　碎裂的肉身开始恢复，只是回来的曹真似乎跟之前有些不一样了。
　　他的身体变得更加的魁梧，肌肉变得更加发达，原本有些羸弱的身躯仿佛充满了气的皮球，让他多了至少一倍的肌肉。
　　活动着脖子，曹真狞笑着说道：“我佛道双修，又是筑基高人，你能杀我一次已经难得了。不过我崇拜尸陀尊者，在这里每死一次都会变强一分，你还能杀我几……”
　　并掌为刀，陈宇的右手在瞬间完成筑基，锋利的手掌超过着绝大多数神兵利器，将曹真的脑袋斜着切开。
　　将对方半截脑子丢回去，陈宇笑着说道：“那就有意思了，你最终能强化到什么地步呢？”
　　看着浑然没有将这里当回事的陈宇，曹真终于沉默了片刻，然后问道：“你不怕么？”
　　“怕？为什么要怕？”
　　“你被关在这里，连怎么出去都不知道，你就不怕永远留在这里么？”
　　“那我更正一下啊，不是我关在这里，你是被迫跟我关在一起。而且我管你这那的，我只想多宰你几次。”
　　发现陈宇完全无所谓，甚至有些兴致勃勃后，曹真居然感觉到难得的恐惧。
　　现在本应是他对陈宇的处刑，以此挽回自己的道心。
　　但现在看来，自己似乎引来了一个恐怖的怪物。
　　将自己的脑袋黏回去，曹真摆出一个架势。
　　数个术法在他的身边浮现，佛系和道系的术法一一浮现，一边增强自身，一边诅咒着陈宇。
　　当术法全部生效之后，他猛地冲向陈宇，将其用力抱住，准备将其扼死，随后就猛地僵住了。
　　在他怀中的似乎不是一个肉身，而是一座山。
　　一座巍峨的雪山。
　　对方身体的强度已经达到一个匪夷所思的境地，这让曹真学过的技法全部失效。
　　错愕之际，他感到自己的胸膛被人贯穿，一颗心脏被陈宇握在手中，现在还在不断地跳跃。
　　愣了片刻，他看到自己的心脏被猛地碾碎，这让他视野一黑，随后再次醒来。
　　尸陀尊者的舞步还在继续，死亡与幻梦在对方的舞步中缠绵，一如现在的他和陈宇。
　　只是看着轻笑着的陈宇，曹真有种感觉。
　　自己可能要死很多次。
　　看着向着自己走来的陈宇，曹真忍不住艰涩的笑了一声：“喵的，天元的怪物怎么这么多啊。”
　　静止世界之外，僧人猛地后退，躲过了赵老师的一拳。
　　虽然躲过了拳头，但对方掀起的罡风还是划破了他的胸口，那里留下一道长长的血痕。
　　退到安全距离之外，他对赵老师说道：“不愧是赵子日，光是罡风就有如此威力，被打中了只怕我也会受伤。”
　　看着赵子日，僧人发现对方没有说话，只是盯着自己，一直在寻找自己的破绽。
　　被对方目光盯着，僧人有股被猛龙注视的错觉，骇人的压迫令他颤抖不已，让他疑惑此人到底是什么来头。
　　不过他们此行的目标不是赵老师，而是陈宇。
　　静止世界只能维持十秒，但内部已经过了一年。
　　一年的时间，足够曹真将陈宇杀个上万次，以此消灭心中的心魔。
　　虽然现在的曹真实力只有巅峰的四成，但对付区区一个炼气圆满，还是绰绰有余了。
　　十秒钟一过，屏障打开，一道人影走了出来。
　　对方道心闪烁，圆润无缺，完美得宛如天上的明月。
　　僧人刚想恭喜一下对方，但在感受到不一样的气息后，他猛地回头，惊愕的喊道：“陈宇，怎么是你！”

第552章 他给的太多了（4/6）
　　活动着胳膊，陈宇满意地说道：“打得真爽，再多关两年就好了。”
　　面前一道金光闪过，其实力比曹真还要强出数筹，但依然处于“防得住”的状态。
　　不闪不避，陈宇周身黑光闪过，肉身瞬间筑基完毕，以蛮横的肉身强硬地挡住着对方的袭击，甚至将老僧撞得后退数步。
　　顾不上稳定身形，老僧踉跄地指着陈宇，惊骇到失声：“你……你刚刚是不是筑基了？”
　　“老登，人可以随便死，但话不能乱说！谁筑基了，你说啊！”
　　老僧刚想继续指证，就感觉背后风声响起。
　　暗道一声“苦也”，老僧的元神猛地飞出，背后的皮囊被赵老师一拳轰中，顷刻间化为齑粉。
　　飞出的元神穿过陈宇，直奔中心，随后便看到几乎被打成肉泥，道心彻底破碎，一脸呆滞的曹真。
　　“苦也！”
　　哀叹一声，老僧顾不上别的，一把抓住曹真想逃，但随后又猛地站住了。
　　扭过头，他看到披着船长披风的柳清出现在甲板上，双手抱胸，一双天目已经牢牢地将自己锁定。
　　元神无形，但速度不够快。
　　本来他可以隐匿行踪，带着曹真遁逃，但现在被柳清的天眼锁定，想逃已经是不可能了。
　　无奈地放下曹真，他的目光依次扫过三人，最后盯着陈宇说道：“陈施主，这次我们认栽，请问如何才愿意放过我们？”
　　“我听我师妹的。”
　　道灵蕴和她娘被摇醒，两人一听居然还有这种好事，立刻冲过来狠狠地榨一波油水。
　　签了一堆契约后，僧人庙祝无奈地看着众人，知道自己这次栽了。
　　曹真的道心被毁，自己的肉身也丢了，之后还签订了一堆契约，回去不知道要被怎样责罚。
　　他们本来是为了让曹真驱逐心魔，不曾想又栽进去不少利益。
　　这次，往生州赔得有点多。
　　不过一州之力十分庞大，这次又是在长生州的地盘做过一场，损失倒不是特别厉害，只是可惜在天姥市安排的暗桩了。
　　一边带着曹真返回，僧人一边计算起来。
　　天姥市被毁了大半，大量劳务派遣的修士离开，想要恢复不知道要多久。
　　这些时间，足够云端市的港口修复完毕，届时天姥市的地位就不够超然了。
　　而且《我的梦境》一出，其他市便会多一种应对灾厄的手段，现在只能回去花大力气游说星君，将《我的梦境》限制住。
　　虽然不知道能限制多长时间，但也是一个措施。
　　《小小梦境》可以继续做，不过只能在往生州继续做，放在长生州只怕会被骂死。
　　又无奈地看了曹真一眼，僧人感慨道：“若不是方丈命我一定要照顾好你，你早就死了。不过你一个道贼，怎么会让方丈这么看重呢？”
　　刚要多说两句，便看到对方的额头开裂，竖生的眼睛猛地展开。
　　一道金光从眼中窜出，直冲云霄，与空中的慈悲号缠绕在一起。
　　随后，慈悲号上的佛陀像站起，赛博真经响彻云霄。天地在此刻静止，一名星君屏蔽了天机，只为降临此处。
　　位于空中的佛陀并没有一掌拍下，而是凑近看着眼前的曹真，忽然笑着问道：“曹真，既然已经想起来了，为什么还不归位？”
　　曹真先是闭眼，再次睁开后，眼中的迷茫消失不见，取而代之的是宛如清泉一般的清明。
　　已经粉碎的肉身开始重塑，缠绕在内心的心魔被一一斩断，还灵台一个清白。
　　虽然赤着身子，但曹真的肉身完美无暇，身上的檀香久久不散，背后的光轮浮现，展现出莫大的神通与法力。
　　冲着佛陀像拱手行礼，曹真认真地说道：“佛国未兴，不敢归位。”
　　“说实话。”
　　微微一笑，曹真继续说道：“心魔未除，不能归位。”
　　“然也，去吧。”
　　漫天的佛光消散，突如其来的异象将老僧惊得瞠目结舌。
　　而曹真则回头看着老人，忽然拈花一笑，庞大的法力席卷而来，将老人的肉身顷刻复原。
　　“这……曹真，你到底是谁？”
　　曹真没有说话，只是摆出一个玄妙的手势，赫然与普惠菩萨的法印完全相同。
　　佛系星君有自己的法印特征，每一个都独一无二，是佛系星君独有的印记。
　　看到这个手势，僧人终于明白了。
　　难怪方丈如此看重此人！难怪他犯了这么大错，也依然会被保下！
　　曹真，你是普惠星君的化身么！
　　普惠菩萨近百年已经鲜少回应信徒的祈愿，世人皆说普惠已经陨落，不曾想是在准备这么一盘大棋。
　　祂不知道屏蔽了多少天机，又做出多少牵引，最终将自己化身的转世重新接引回佛系，甚至还带了一身道系修为回来。
　　虽然不知道普惠菩萨想做什么，但此举却暗合当年普惠菩萨弃道从释的举动，是人神相合的法门。
　　而踏入佛门，又需要经历三痴三毒，将肉身染上污秽与痛苦，恰好又与刚刚被陈宇痛揍的事情相符。
　　关键事件完成，普惠化身因此归位。
　　感应到曹真不断飙升的实力，僧人立刻拱手恭喜，然后恭敬地问道：“曹部长，请问刚刚被陈宇痛揍，也是计划的一部分么？”
　　曹真刚刚还带着充满慈悲的微笑，听了这话后嘴角忍不住抽搐了一下。
　　没有直接回答，他转身，背对着老僧说道：“你认为是，那便是吧。”
　　“天姥市陷落，也是您的安排么？”
　　“……你认为是，就是吧。”
　　“被陈宇揍得像条狗，想要给对方一个报应结果自己遭了报应也是么？”
　　“……”
　　“那……”
　　“别问了，问点别的吧。”
　　“那我们之后去哪里？去收拢灾厄应对部么。”
　　曹真这才松了一口气，然后说道：“不用，马悦如在那里，她能做得很好。《小小梦境》继续开发，罚款就罚款，我们可以在灾厄上赚回来。之后，我们去徐氏集团。”
　　“了然。”
　　一步踏出，曹真带着老人急速飞行，半天后便抵达徐氏集团总部，然后一头冲进“徐子龙”的办公室。
　　看到忽然冲进来的曹真，“徐子龙”的秘书雷影刚要发出警报，便被“徐子龙”制止了。
　　盯着曹真，“徐子龙”看着对方的头顶，揣摩着对方的想法，片刻后问道：“曹部长，你找我有什么事？”
　　“你身上的灾厄，我能解决掉。你想要的元婴许可，我能找到。我只有一个条件，帮我一起对付陈宇。”
　　“徐子龙”本想拒绝，但对方给得太多了。
　　成就元婴是他的夙愿，为了这个夙愿，他什么都愿意做。
　　这个时候，犹豫一秒钟都是对元婴许可的不尊重。
　　看了看怀中的黑猫，再看看曹真的想法，“徐子龙”确认了对方的身份，点头说道：“成交。”

第553章 路边两条罢了（5/6）
　　另一边，处理完曹真和老僧的事情，陈宇抵达了云端市的港口。
　　虽然才离开了一天多，不过陈宇却有股恍然隔世的感觉。
　　飞梭的驾驶员们已经被捏了回来，行者客运的特意将他们专程送回，中间还特意用了全程冷链运输，保证人头到了港口还是新鲜的。
　　对此，陈宇表示领情了，但下次还是别这么搞了。
　　咱们也不是缺钱的人，给大家买张坐票吧，别使劲将人往运输车里怼了。
　　而且怼就怼了吧，别将大家的人头和海鲜一起放了。
　　或者放就放了吧，但你能不能别混合在一起呢？
　　你们能理解食物和尸体在一起出现的错位感么？
　　而且港口就在海边，你运海鲜过来是几个意思？你这是准备洗产地呢？
　　一堆问题让陈宇想吐槽又吐不出来，只能任凭他们这样了。
　　这里的问题有绷带男帮忙，所以不用担心，陈宇只是检查了一下进度，知道天姥市的派遣劳工正在陆续到达，估计十一月就能就位了。
　　辞别了绷带男，陈宇坐上返程的大巴。
　　与来的时候不同，这次的大巴车车票钱两元，不过服务待遇前所未有的好。
　　天姥市的混乱让云端的港口成为炙手可热的香饽饽，行者客运也在里面获得了一部分运输权，现在将绷带男当成爹一般供着。
　　陈宇的地位也水涨船高，两元之前只能买到推票，车子在前面跑，乘客在后面推，主打一个参与感。
　　但现在，则是豪华大巴，服务人员齐全，随车还有主厨现场烹制海鲜，服务待遇高得离谱。
　　只可惜，天元的众人不太喜欢。
　　赵老师对这种服务嗤之以鼻，表示自己不喜欢资产阶级这种腐化堕落的玩意。
　　马大强和小仓鼠则不习惯被人这么服务，同时表示还是小厨馆的东西好吃。
　　陈宇则不太习惯免费的东西，道灵蕴现在则不习惯陈宇不习惯的东西。
　　总之，不习惯。
　　趁着坐车回去的功夫，陈宇平复了一下心情，开始审阅这次的收获。
　　这次的收获，在不知情人士的眼中，完全就是一场以小博大，以弱胜强的胜利，收益率高得让所有资本家都眼红。
　　陈宇这边的支出是一周的时间。
　　收获是云端市广袤的土地，几百名云端市的修士，免费的港口（连仓库带货轮总共三十二亿），天姥市的派遣员工，奇遇星君那里五十亿的收入（已支付），行者客运的小部分股权，灾厄应对部的赔偿三个亿（待支付）。
　　灾厄应对部的两次赔偿包括丹炉，各种经书，丹方，以及多名炼丹师的雇佣名额。
　　发现最贵的居然是炼丹师方面的内容后，陈宇指着单子不解地问道：“师妹……”
　　“叫我灵蕴即可。”道灵蕴炯炯有神地看着陈宇，认真地说道。
　　“为什么不叫师妹了？”
　　“你不觉得灵蕴更亲切一些么？而且我娘也表示灵蕴刚刚好。”
　　“不是，你刚刚跟你娘在法院上对波了一次，现在怎么关系又变好了？”
　　“律师不都这样么？工作归工作，生活归生活。”
　　“嗯……”
　　陈宇感觉道灵蕴说的很有道理，但又感觉怪怪的。
　　不过这个破世界怪怪的地方多了去了，不差这一个。
　　指着炼丹方面的内容，陈宇问道：“你们不是说往生州和灾厄应对部大出血了么，为什么都是炼丹方面的东西啊？”
　　“炼丹就这么贵。效果好，性价比高，成瘾性强的丹药是每个炼丹师的追求，当年的蚁大力就是满足了效果好和性价比高，所以才能卖得那么好。”
　　“中间是不是混了不对劲的东西进去。”
　　“宇哥你别打岔！”
　　“你是不是又在用奇怪的称呼来叫我了？”
　　“都说了，宇哥你别打岔。蚁大力本来挺好的，可惜本质是缩短寿命的丹药，不然没准能成天元的招牌。”
　　“是啊，缩短寿命这点太可恶了。”
　　道灵蕴看着陈宇，思考了片刻后说道：“关键不是缩短寿命，关键是性价比。其实如果效果好，那么稍微缩短点寿命修士也能接受，但它扣得太狠了一些。”
　　“……合着是这个啊！你们到底把自己当成什么了！稍微对自己好一点吧！”
　　“宇哥你得这么想。虽然寿命被扣了，但我修行速度上去了。运气好没准还能考上大学，然后筑基成功。只要我筑基成功，那么失去的寿命不就补回来了么。”
　　“那如果失败了呢？”
　　“失败了就说明这辈子不行，刚好寿命被扣了，索性直接转世重生好了，省得自戕扣下辈子的道德分。”
　　陈宇惊愕地看着道灵蕴，感觉对方说的内容逻辑闭环，很有道理。
　　但也太惊悚了吧。
　　将注意力转移回来，陈宇打开自己的功体界面，开始审视这次的结果。
　　法力清零，多余的正面情绪大部分被消耗，小部分转化为无属性法力。
　　将自己之前累积的无属性法力算上，自己现在的法力为两千五百万，看起来相当的不错。
　　法力的上限现在达到了三千万，但因为《我的梦境》被绷带男做成盗版发布出去，导致现在每天的正面情绪约为一百万，负面情绪约为四十万。
　　而且他清楚《我的梦境》的魔力，优化后的《凡人路》根本无法做到正负相抵，必须得快点消耗一些东西出来了。
　　就在陈宇思考怎么消耗的时候，他听到一旁的道灵蕴说道：“丹药虽然好，不过投入也挺多的。这个行业极为烧钱，而且里面的法律纠纷和专利权纠纷十分麻烦，我建议宇哥你暂时不要进去。”
　　“投入很多？哪方面的？”
　　伸出手，道灵蕴扳着手指说道：“人才需要培养，实验室需要修建，丹炉可以用这次赔偿的，不过最好还是自己买，然后各种材料也需要购置。最好还是有道德高人进行主导，没有大钱做不下来。所以我建议你不做。”
　　“我不接受建议。回去就开始准备！”
　　“宇哥啊……还有个问题，刚刚我看了新闻，灾厄应对部和徐氏集团达成了战略合作伙伴关系，我感觉对方是针对天元来的。”
　　“是么？”
　　感受了一下，陈宇没有脊背发凉，可见这两边合作了也没事。
　　路边一条加路边一条，顶多变成路边三条，无所谓的。
　　现在，还是思考一下怎么将炼丹厂修起来吧。

第554章 还是数学题舒服（1/6）
　　抵达文昌市后，陈宇看到诸葛星君已经等在边境处，等候他们的归来。
　　坐上豪华大巴，诸葛星君品了一口这里的香茗，笑着说道：“这次倒是有口福，居然能喝到天然茶。”
　　“我记得静心草茶没有断吧？”陈宇疑惑的问道。
　　“那是为高考生准备的，今年的高考生比较多，发癫的频率比较高，我就不喝了。”
　　看了眼车窗外，陈宇看到今年来这里祈福的考生确实比往年要多，位置比较好的旅店都开始卖挂铺，一个个考生仿佛蚕宝宝一样挂在墙壁上，看着还有点瘆人。
　　诸葛星君又喝了口茶，笑着说道：“说到静心草茶，最近还有商人过来问我要不要将天元踢出去，然后将静心草垄断。之后按照九比一的比例将普通水和静心草茶混合在一起卖。他们说这样会给考生一种抽奖般的感觉，同时设计保底机制，十连必中一瓶。”
　　陈宇听得瞠目结舌，不解地问道：“这合法么？”
　　“合法啊，所以我只能说再考虑一下。”
　　“考虑啥，直接拒绝啊。”
　　“考虑怎么弄死他们。天元和文昌关系这么好，他们居然敢这样，已经有取死之道了。”
　　看着笑眯眯的诸葛星君，陈宇发现这位星君化身好像越来越癫了。
　　文昌市不会也遭了灾，然后影响到文昌星君了吧。
　　诸葛星君看着陈宇，忽然问道：“你呢，你怎么想的？”
　　“这种丧良心的事情还是算了。”
　　“为什么呢？”
　　“不是我喜欢的钱，我不要。”
　　看着一脸厌恶的陈宇，诸葛星君点点头，感慨真是仁义。
　　明明有将利润扩大十倍的法子却不用，这种做法与资本主义背道而驰。
　　又喝了一口茶，诸葛星君笑着说道：“这次我倒是沾你的光了。”
　　“这话怎么说？”
　　“曹真这次宣传势头很猛，往生州也在为他壮声势，博彩搞得轰轰烈烈，我也忍不住投了些钱进去，然后赚了一笔。几个月后祈福大会，倒是可以办得大一些了。”
　　提起祈福大会，陈宇就有股岁月如梭的感觉。
　　不知不觉，又要到祈福大会了啊。
　　不知道今年的祈福大会，又会是怎样的光景呢？
　　跟诸葛星君喝了一会儿茶，陈宇听到诸葛星君说道：“陈宇，你这次做得很厉害，不过也要小心。”
　　“你说曹真和徐氏集团么？无所谓的。”
　　“不只是他们，还有很多其他人。天元没有星君坐镇，发展得太大反而不好。之前觊觎静心草茶的集团就是一个范例。没有保护自己的力量，终究还是会被人想法子吃掉的。而且天元渐渐起来后，之前的债主也会循着味过来，这点也需要提防。”
　　“我们都吃了区域锁了，债就算了吧。”
　　一旁的道灵蕴轻轻摇头：“不是这样的，宇哥。债权击穿这个东西很麻烦，里面不仅仅涉及了法律，还涉及不同地方的契约问题，需要仔细研究才能找出合适的处理方法。总之，诸葛老师说得对，咱们确实要小心一些。”
　　点点头，陈宇知道两人说得没错。
　　资本的本性就是逐利，虽然自己搞的事情很多，但在那些资本的眼中，天元依然是一块肥美的肉，只要找到合适的烹饪方法就能美美地吃一顿。
　　不过这种事情急不得，现在先将炼丹这块搞起来再说。
　　之前会长席天洛回来的时候，将之前蚁大力的几个丹方托付了过来。
　　现在又有灾厄应对部割让的几个丹方，再加上各种材料，应该能刷出几个炼丹师，然后就是不断烧钱了。
　　想到这里，陈宇对诸葛星君说道：“诸葛老师，文昌市有优秀的炼丹师么？”
　　放下茶杯，诸葛星君盯着陈宇：“你想要从事炼丹行业么？那个行业可是很烧钱的。”
　　“我知道，不过钱不是问题。文昌市有炼丹师么？”
　　“嗯……”
　　认真地思索了半天，诸葛星君摇头说道：“没有。炼丹师的执照相当难考，而且考了也很容易进监狱。”
　　“又不是会计和土木，有这么夸张么？”
　　“怎么说呢。炼丹这一块很难，很多丹方需要学识和积累，所以需要累积很久才行。入门之后，又因为要了解不同的丹性，因此又要与五德星君搞好关系，获得祂们的赐福。到这一步已经很难了，之后还需要大量的天赋和灵感，然后就是不断地烧钱累积经验。”
　　听到这里，陈宇衡量了一下，然后困惑地问道：“听起来有钱烧就能烧出来，为什么又容易进监狱呢？”
　　诸葛星君苦笑了一下，然后说道：“这个就涉及资本了。你花大力气培养出炼丹师，总不能是做慈善吧，肯定是为了赚钱啊。”
　　“这个确实。”
　　“那些好卖的丹药不好找，但能让人上瘾的丹药就比较容易找到了。所以很多集团很喜欢开皮包公司，开了之后就疯狂地卖这类丹药，卖得差不多了就跑路，跑不掉就将炼丹师推出去顶罪。因此炼丹师的归途就是监狱，几乎没有例外。”
　　“那还有人去干这一行么？”
　　“有啊。这个行业没有门槛，凡人都可以尝试，就是路子艰难了许多。很多人抱着捞一把就死的想法从事这个行当，这也导致炼丹师的风评不是很好。”
　　“嘶……”
　　明明可以是一个很被人尊敬的职业，没想到被资本玩成了这样。
　　感慨了一番，陈宇忽然想到一个问题：“我在天元也挺久的了，我怎么没有听说有人卖那种药？”
　　“天元太穷了，卖了也卖不出多少油水，何必呢。”
　　“说的也是……”
　　没想到，贫穷居然也能成为护身符，这让陈宇发现这个世界好诡异。
　　诸葛星君拍拍手，笑着说道：“好了，别想那么多了。文昌市没有炼丹师，但我可以帮你们留意一下。你们出去一个星期了，趁现在刚好补补课。马上高考了，文化课可别落下。”
　　马大强和柳清一个激灵跳起来想逃，但又被赵老师一把抓住，顷刻间送入梦中开始考试学习。
　　看到摆放在面前的卷纸，两人面如死灰，知道这次完了。
　　现在，他们哪怕面对一百亿个杀人魔，也不想来考试啊！
　　义父，救我啊！
　　无视两人恳求的目光，陈宇打开了卷纸，开始做题。
　　看着熟悉的试题，陈宇感觉对比天魔空间，还是数学让人舒服啊。

第555章 赵老师推荐的炼丹师（2/6）
　　等到大巴车抵达市区的边缘处后，陈宇心满意足地下了车，感慨这次做题做得好爽。
　　诸葛星君不愧是文昌星君的化身，历年高考真题都有机会拿到。
　　这些题目又多又好，做起来有难度又有建设性，每一道都仿佛是精妙的智力迷宫，让人十分愉快。
　　诸葛星君有别的事情，暂时还要停留在文昌，因此试卷的评点交给赵老师处理。
　　马大强被赵老师吊起来打了一顿，这让他知道知识不一定是力量，但没知识一定会感受力量。
　　小仓鼠勉强逃过一劫，不过七十五分的卷纸还是让她胆战心惊很久。
　　而陈宇的成绩却达到了满分，这个成绩让赵老师大为惊喜，拍着陈宇兴奋地说道：“陈宇，不错啊！我还以为你会退步呢！”
　　“最近经常跟初云一起做卷纸，所以提升得快了一点。”
　　“做得好，以后多做一点。”
　　点点头，陈宇感到自己的肩膀被人点了一下，扭头看到道灵蕴在自己的背后说道：“宇哥，我也很会做卷纸的。”
　　“你都保送了就别在卷纸上浪费时间了。刚好晨光那边缺个法律顾问，你有没有兴趣？”
　　道灵蕴歪着头看着陈宇，忽然问道：“宇哥，你很需要我么？”
　　“必须的。现在针对天元的人那么多，准备吃掉天元的人也很多，我们现在急需法律方面的人才，方便我们能够合理合法地弄死他们。”
　　玩弄着自己的发尾，道灵蕴露出一个明媚的笑容，笑着说道：“既然如此，那我愿意。”
　　“那就好。你把简历准备一下，然后找炎叶走个流程。工资待遇方面不用担心，我们晨光一向是顶格来的。”
　　“好的……那么以后工作时间就叫你陈总，私下就是宇哥了。宇哥，再见，我先去文昌市采购一些书，然后再回去做准备。”
　　笑着向着陈宇挥手，道灵蕴与其他人一一道别，然后迈着轻快的步伐去准备简历。
　　她本来想趁着保送的机会多休息两年，补一下之前的辛苦。
　　不过既然陈宇需要，那么早点开始工作也没有关系。
　　送走了道灵蕴，其他人也有自己的事情，于是大家就此分开。
　　因为回天元还需要步行，所以陈宇下了大巴，与开车的骆驼道别，然后踏上返回天元的路。
　　离开的时候是五个人，回去的时候就变成了一个人。
　　虽然知道这是必然的，但还是感觉有点寂寞。
　　回看文昌，陈宇挠着头，感觉自己也变了不少。
　　无奈地耸耸肩，他转过身，继续前行。
　　天元的迷雾已经散得差不多了，灾厄的影响已经降到了个位数，无法形成大规模的灾害。
　　而且这个程度也有好事，那便是天元的土壤会因为灾厄的影响而更加肥沃，之前的灵草盒子也能种出更多更好的灵草。
　　这些灵草一方面可以供给给医院，一方面又能拿来炼丹，天元会因此走向一个新的发展窗口期。
　　行走在返回天元的路上，陈宇时而思考怎么花钱，时而思考怎么赚负面情绪，最后思维又拐到刚刚在梦境中做的题。
　　想到其中一道题的精妙解法，陈宇忍不住说道：“初云，我刚刚做了一道题特别精彩……完了，忘了你不在。”
　　“我在啊。”
　　“嗯。”
　　扭过头，陈宇看到王初云就站在背光处，此时正笑眯眯地看着自己。
　　她走上前，握住陈宇的手呵了呵，然后顺势握住他的手，再放入陈宇的口袋中。
　　并排走在前往天元的道路上，王初云笑着说道：“听说你要回来了，我就想着来接下你，结果刚好碰到了。”
　　“是么……你等了多久了？”
　　“也没多久，几个小时吧。”
　　“太久了吧，直接给我打个电话多好？”
　　王初云停了下来，思考了一会儿后不好意思地说道：“抱歉，只想着早点见到你，然后忘记了。”
　　“是么……”
　　握着王初云的手，陈宇看着蔓延向远方的道路，忽然发现有人等自己回来的感觉也挺好。
　　回归天元后，陈宇立刻开启了紧张的学习和修行。
　　作为高三生，相关的手续和报名多得离谱，每一份资料都需要小心谨慎，不然一不小心签订了契约就麻烦了。
　　而且因为有不同的报考方向，每一个大学还有不同的细分需求，这里也需要注意。
　　一些学校又有不同的招生方法，比如陆子期想进的艺术院校就需要提前制作相应的作品，这就让他们发癫发得更严重了。
　　陈宇的目标方向是玄法宗的考古科。
　　这个科目的要求不高，不过学习的内容陈宇还挺感兴趣，所以自从决定后就没有变过。
　　他现在的成绩进入这个专业没有问题，不过赵老师还是特意将陈宇叫到办公室，对陈宇说道：“陈宇，你想报考的是玄法宗的玄法大学对吧？”
　　“是的。”
　　“那这是你内部的评定成绩，你先看一下呢。”
　　接过赵老师递过来的单子，陈宇看到上面的内容已经更新到了最新。
　　【姓名：陈宇。
　　学籍：天元市综合修行高中。
　　灵根评级：96。
　　境界：炼气圆满。
　　德：85
　　智：100
　　体：95
　　美：95
　　劳：100
　　总分：475】
　　其他自己的技能和战法这里看不到，不然会更加豪华。
　　等陈宇看完，赵老师问道：“有什么想问的么？”
　　“我体育怎么没有满分？”
　　“这也是我想找你说的，你兵器差五分，之后有时间可以选一个自己喜欢的兵器。虽然我一直觉得体修有拳头就够了，不过这是高考项目。当然，你不选也无所谓，反正你成绩考上玄法宗考古系绰绰有余了。但即便如此，也要小心。”
　　“小心什么？”
　　“小心针对你的人。你现在名头很响，不过木秀于林风必摧之，很多人已经准备好在你身上咬一口。对方的手段可能合理合法，千万别上套了。”
　　“了然。”
　　点点头，赵老师拉开抽屉，取出一张单子递给陈宇：“这是兵器谱，你去挑一样兵器吧。”
　　“好的，多谢赵老师。”
　　“客气。”
　　赵老师不再说话，但陈宇也没有离开，只是看着赵老师。
　　片刻后，赵老师忽然说道：“陈宇，你在寻找炼丹师么？”
　　“是的。不过炼丹师比较难找，诸葛星君都没有找到。我准备下一步到监狱里找一下。”
　　“……方向没问题，但总觉得怪怪的。这样吧，席天洛推荐了一个炼丹师，你有没有兴趣见一下？”

第556章 诅咒之子计南元（3/6）
　　如果是正常人，那么赵老师不会这么纠结。
　　虽然按照诸葛星君的分析，炼丹师里可能有正常人，但炼丹师是正常人不太可能。
　　他们都是进狱系人才，根据最新的监狱统计，炼丹师进监狱的概率为95.1%，职业寿命通常为三年。
　　换而言之，只要踏上这条道路，三年后就等着进局子吧。
　　这样的事情赵老师不会不知道，但现在居然也能如此的纠结，想必这位也是高手啊。
　　而且还是席会长找回来的人才，那必须有自己的过人之处，没准还有各种秘密武器准备给人惊喜吔！
　　“已经等不及了，快点端上来吧！”
　　“……陈宇，你这么激动干什么？”
　　将手中铁杯如面团一般捏着，赵老师又纠结了半天，这才说道：“昨天席天洛就联系我了，并且表示此人是个人才。我也看了，确实不错，但有几个致命缺陷。”
　　“几个？是世俗意义上的缺陷还是赵老师你眼中的缺陷？”
　　“都是。”
　　“……人才，那是什么呢？”
　　“你先看下对方的简历。”
　　赵老师递过来的简历上附带着对方的照片，不过对方面无表情，看起来居然有一股死气。
　　对方的相貌颇为清秀，有一股男女难辨的感觉，甚至性别一栏也填写着不明，让人搞不清为什么。
　　“性别为什么是不明啊？”陈宇不解的问道。
　　“这个问题比较复杂，跟奇物和灾厄有关，你继续看。”
　　继续往下看，陈宇发现对方年龄居然只有十八，跟自己同龄。
　　“十八岁就成为炼丹师了，这人开挂了吧。”
　　“你十八岁都身价百亿了，比较起来还是你在开挂吧。”
　　“我那是运气不好。”
　　“……你要不要听听你在说什么？继续看吧。”
　　继续看下去，陈宇发现对方灵根评分只有六十。
　　人造灵根的评分也就六十，所以此人的境界最高也只能达到炼气五层。
　　不过虽然灵根不行，但他是正经的二本大学毕业生，毕业成绩还挺优秀。
　　但这些都不是重点，重点是对方的道德分。
　　10分。
　　看到这个分数，陈宇感觉自己的眼睛出现了问题，半晌才指着这个成绩问道：“赵老师，这里是不是搞错了？”
　　“没有搞错，就是10分。”
　　“我当年还有20分啊！这个10分是什么情况啊！他是不是之前试药弄死了几十万人啊！”
　　“原因席天洛没有告诉我，不过他也表示此人不是故意的。而且对他不能太好，你明白么？”
　　“这又是什么意思？”
　　“嗯……他被诅咒了。凡是喜欢他的，他喜欢的，全部会遭受不可避免的厄运。按照对方所说，他曾经有过一个好友，不过对方因为对他释放了善意而惨遭不测，所以他现在拒绝接受外界的一切善意，也拒绝对外界释放善意。”
　　“这样啊……”
　　“不过他的炼丹知识极为扎实，哪怕没有五德星君的赐福也将炼丹耍得有模有样，看过的都表示在他炼丹界的地位有如你老师我在数学中的地位。”
　　“这个……感觉有点微妙。为什么不是跟赵老师你在杀人狂中的地位进行比较呢？”
　　“你把你老师当成啥了？总之，情况我已经帮你介绍到位了，用不用就看你了。”
　　看着对方的简历，陈宇思考了一会儿，然后问道：“道德低会有什么后果？”
　　“会被天地所不容吧。”
　　“也就是说，因为道德，他被天地讨厌；因为诅咒，欣赏他的人也会遭到厄运，是这个意思么？”
　　“是的。”
　　“嗯……可以拉进来试一下啊。或许这就是我正在寻找的人才！”
　　看着隐隐有些期待的陈宇，赵老师盯着简历看了一会儿，然后小声问道：“陈宇，你……”
　　“是计划的一部分！而且放心，这次真的是我计划的一部分。”
　　“那之前是啥？”
　　“是我的命！”
　　抖了抖手中的简历，陈宇感觉自己可以稍微期待一下这位人才的力量了。
　　但在此之前，需要先将往生州给的赔偿配置到位，炼丹师名额也一起用掉，各种环境也需要准备起来。
　　来吧，我想要的人才！
　　三天后的周六，席天洛出现天元和桑木的边界处，身边还跟着一个身材矮小的“少年”。
　　他的身材瘦削，身上的衣服被洗得发白，背后的背包甚至比他本人都大。
　　少年的头发异常蓬松，每一根头发似乎都有自己的想法，在他的头上肆无忌惮地生长着。
　　与略显邋遢的头发不同，少年的样貌出奇的惊人。
　　他的性别和年龄难以捉摸，中性的外表根本无法分辨出他的性别，让人无论猜他是哪一种性别，都能在他身上看到相反的特征，进而开始怀疑自己的判断。
　　无论男女，都能在他的身上看到自己心仪的那一部分，进而无法克制地对他产生好感，然后被他身上的诅咒捕获。
　　在边界处站定，席天洛指着道路尽头的市区说道：“计南元，那里就是天元，咱们的故乡。”
　　“是你的，不是我的。”计南元冷淡地说道。
　　没有在意对方的冷漠，席天洛笑着说道：“你爷爷当年就在这里工作，而且他也是天元人，所以这里也是你的故乡。”
　　“然后呢？不还是含恨而终么？而且说好了，只要我在这里待够一个月，你就把我爷爷的丹方还给我。”
　　“放心，我向来说话算话。”
　　冷冷的看着席天洛，计南元冷淡的点头，然后向前走去。
　　不过走了一半，他又回过头，看着席天洛问道：“席天洛，你怎么不走了？”
　　“我去不了，我身上的诅咒不允许我进入那里。你去了之后就去找赵老师，赵老师会介绍你找陈宇的。”
　　“晓得，我去了。”
　　走了一半，计南元忽然扭过头，看到背后席天洛还在朝着自己挥手。
　　他冷漠的脸上不由自主地浮现出一丝笑容，久违的亲情让他也抬起手，冲着席天洛挥了挥手，然后继续前行。
　　当他的身影消失在道路尽头后，席天洛才放下手，随后看到自己身边的土地已经开始孵化为矿渣。
　　盯着地面的痕迹看了一会儿，席天洛“嘶”了一声。
　　计南元的诅咒，比之前更严重了啊。

第557章 你这诅咒有点没用啊（4/6）
　　步入天元，计南元没有直接去联校找赵老师，而是拿出手机，开始看王马的直播。
　　这位传奇主播已经绕着长生州走了一圈，现在已经抵达了云端市的港口，准备从这里出发前往往生州，看看那里有没有更多的异兽。
　　看了一会儿，他又翻出对方之前的视频，找到关于天元的那些视频。
　　直到今天，他在天元的见闻依然是所有视频中播放量最高的。
　　因为视频播放率和完播率很高，所以在啊站这个地方时不时会被人翻出来顶到首页，因此也有人笑称啊站现在已经是马站了。
　　在这个系列里，王马捕捉了新的异兽，挑战了这里的首领捕捉了三词条的神兽，吃到了传说中的夜市。
　　与外面的预制菜不同，天元因为人口不多，收入不高，预制菜不怎么流行，反而保留了不少原汁原味的食物。
　　哪怕隔着屏幕，也能感受到肥美的烤肉因为火焰而散发出的肉香，蒜蓉生蚝所具备的独特美味，最后再来上一杯小麦果汁，那真是巴适安逸啊。
　　传说中的小厨馆也是必须去的地方，那里的食物只比外面贵一点，但每道菜都十分地新鲜，十分的美味，让王马时隔许久也还是会念念不忘。
　　虽然嘴上说不喜欢天元，不过计南元还是将天元的相关视频看了几十遍，甚至做梦都想来到这里。
　　只是放下手机，进入市区，计南元的眉头微微皱了起来。
　　这地方……会不会破了一些啊？
　　天元的灾厄刚刚结束，很多人的习惯还没有改过来，而且暂时也没有改的必要。
　　他们还裹着棉衣，在田里种着菜，不少人打招呼还在问“吃了没”，让人有股回到几百年前的感觉。
　　夜市也没开张，《山海见闻录》的捕猎活动还没有开放，整体气温还很低，让轻装过来的计南元感觉肩膀有点冷。
　　人人都说天元在发展，不过这发展的方向会不会反了。
　　不过这样也好。
　　只要自己不喜欢这里，那么就不会将诅咒引到这边，那么自己住起来就没有负担了。
　　满意的点头，计南元看了看地图，向着赵老师所在的联校走去。
　　越往中心走，越能感受到这里的衰败和没落，城中大部分建筑都化为老鼠窝一般的景象，无论男女都有一股灰蒙蒙的感觉。
　　唯一的优点是他们都比较健康，曾经的蚁大力带来的负面影响已经逐渐消退，这让计南元感到些许的宽慰。
　　步入学校，他本以为会听到读书声，但这里却空荡荡的。
　　这里只能看到一个瘦秃子在到处抓《山海见闻录》里的异兽，和另一个抓异兽的胖秃子，两个人见面了还要互相骂两声，然后扭头继续抓异兽。
　　一个身材魁梧的学生被吊在门口，身上还挂着牌子【三七二十一，不是二十八！】
　　而对方被倒吊着还能睡那么香，真是人才。
　　静静地看了一会儿，计南元决定尊重当地特色，无视他人喜好。
　　虽然今天是周六，不过学校这么空，还有两个秃子在这里玩梦境，可见这里的学习气氛不浓，大家都不上进，绝对是一个异常堕落的地方。
　　一想到自己能在这个堕落的地方慢慢地腐烂，不去祸害别处，计南元就有股发自内心的愉悦感。
　　背着自己的大背包，他走上三楼，然后一眼便认出了赵老师！
　　好大！
　　这是熊吧！
　　天元已经荒废到这个地步，学校里居然都能刷出野生的熊了么！
　　快用伏妖球！
　　还没等他想好是战是逃，庞大熊已经消失。
　　下一秒，他直接飞了起来。
　　感受不到地面，计南元慌忙回头，然后便看到“棕熊”将自己轻而易举地拎了起来。
　　“别吃我！”
　　“计南元？”
　　“……会说话么，现在的狗熊进化的速度挺快的啊。”
　　疑惑地看着这个毒舌小矮子，赵老师将对方放了下来，然后问道：“席天洛呢？”
　　“会长说他的诅咒比较严重，就不过来了。你家主人在哪里？今天没有跟你一起出来兜风么？”
　　“你这口才，绝了啊。陈宇，你等的人才来了。”
　　“来了么！我终于等到你了啊！”
　　陈宇立刻从办公室里出来，随后就看到了一脸死相的计南元。
　　与照片相比，他本人看起来更加好看。
　　其外表甚至已经上升到术法的层次，是一种魅惑了。
　　按照席天洛发来的资料，对方身上混合了多种诅咒，一部分来自奇物，一部分来自怨恨。
　　多重诅咒让他成为一个移动的诅咒根源。魅惑会让人不由自主地对他产生好感，然后这份好感又会激发诅咒，平等的诅咒对方。
　　不过克制诅咒最好的工具是道心，只要道心足够坚定，那么便不会被诅咒蛊惑，自然也不会受到影响。
　　看着对方，陈宇满意地点头，然后示意赵老师将计南元放下来。
　　等到对方下来后，陈宇伸出手说道：“陈宇，天元晨光有限公司的老板，也是你的雇主。”
　　“这么年轻就成了老板，你的运气不错啊。”
　　“不太行，不过这不是重点。首先，欢迎你的到来，对天元的感觉如何？”
　　“就贫民窟来说，这地方建设得不错。”
　　“多谢夸奖，这边请，我们先去看看你之后的工作环境。”
　　计南元无所谓的点点头，表示随便。
　　反正这地方这么破，工作地点在公厕旁边都无所谓，刚好每天还能刮点尿霜下来做实验。
　　请对方坐上前往天元农具机械厂的班车，班车的司机只是回头看了一眼计南元就心神不宁，随后一个连环追尾，让整条道路全部停摆。
　　站在路边，计南元指着道路说道：“看吧，这就是我的诅咒。越是喜欢我的人，那么对方越倒霉。不过这个诅咒不会要人命，一旦过强就会分担出去，让附近所有人都倒霉。这些钱由我来赔吧，毕竟是我惹出来的祸事。”
　　“你怎么能这么说呢？这诅咒哪里坏了，这诅咒太棒了。”陈宇满意地说道。
　　“……陈总，你的钱是大风刮来的么？你这认知与你的财富不匹配啊。”
　　“我也这么认为。稍等，我打个电话，这里的所有损失都算在天元晨光身上！等等，那些辆车都是机械厂的吧，它们好像有买保险。”
　　“诶？车子也能上保险？”
　　“嗯，所有的东西都能。”
　　遗憾地叹了口气，陈宇看着计南元，怀疑地问道：“我收回前言，你这诅咒是不是有点没用啊？”

第558章 此子与我有缘（5/6）
　　听到这句话，计南元呼吸都停了一下。
　　他纵横江湖十八年，自己的诅咒无往不利，堪称移动的祸害，会动的灾厄。
　　他走哪儿哪儿倒霉，看谁谁遭罪，各种经济损失累计破千万。
　　没想到，自己居然会有被人说诅咒没用的这一天。
　　咬紧牙，他看着陈宇，认真地说道：“陈总，你会后悔的。”
　　“别废话，走着。”
　　大巴追尾的地方距离工厂有一段距离，不过两人都是修士，走起来速度很快，一刻钟不到便到了。
　　而当计南元看到面前的工厂后，他的嘴角就一直在抽搐。
　　与市中心相比，工厂的建筑简直就是另一个时代的产物。
　　这里虽然不是灾厄的中心，但也遭受了时间的乱流。
　　大量工人在这里居住了近两年，每天的日常就是种地，然后开着傀儡修工厂，继续种地，继续修工厂。
　　养殖噬金蚁的个体户在这里的日常就是种地，养蚂蚁，用蚂蚁提取物种地，然后养蚂蚁。
　　另一边的医院则是种地，看病，互相看病，闲出病后再互相看病。
　　而被困在这里的赵婷也没闲着，地形平整器被她用来将附近的土地全部平整了一遍，整个天元的规划图她已经改了十几版，现在已经改无可改了。
　　只要陈宇愿意，那么他们可以继续修，直到天元无处可修为止。
　　在看到眼前的工厂后，陈宇也颇为失落。
　　他没花上钱。
　　原本两三年才能建好的工厂和医院，因为灾厄的影响一眨眼的时间就完成了，这让陈宇深感时间的无常，造化的玄奇。
　　不过修建好的工厂确实漂亮，不同功能的房间可以有效地联系在一起，然后发挥更大的功能。
　　只是有些空间看起来怪怪的，一问才知道是赵婷玩《我的梦境》玩上头了，这些空间是为了灵石电路准备的。
　　还好恢复起来也方便，不然赵婷绝对会被宫师傅吊起来打的。
　　跟计南元一起欣赏了一会儿，陈宇指着工厂一处车间说道：“那里是我们规划出来的炼丹实验室，旁边便是之后的炼丹车间，你进去看看吧。”
　　“好的，事先声明，我很难被满足的，不好的实验室我是不会要的。”
　　背着背包，计南元率先走进车间，然后在门口愣了十几秒。
　　之后，他把门关上了。
　　深吸一口气，他再次打开，再次关门。
　　反复十几次，他终于认命的把门关上，头贴着门说道：“陈总，这个实验室花了您多少钱？”
　　“说出来你可能不信，别人送的。”
　　“他放高利贷的时候被你看到了？还是你掌握了对方无法抵抗的犯罪证据？”
　　“实不相瞒，我们把他们揍了一顿。为首那个被我打了整整一年，可把我美坏了。”
　　“……我算是看出来了，您嘴里没一句实话。”
　　“你再这样下去，这实验室不给你了。”
　　计南元一把扯住陈宇，厉声喝道：“我求你了，给我吧！别逼我跪下来求你！我跪人的话对方会很痛的！”
　　“你别用最狠的语气说出最怂的话啊！听着都有点可怜了。”
　　松开手，计南元揉揉脸，让自己重新恢复成一副死相。
　　只是想起刚刚看到的内容，他还是会忍不住笑出来，然后继续维持死相。
　　做好心理准备，他推开实验室的大门，然后步入其中，随即露出满足的笑容。
　　这里的炼丹炉是最新，良好的密封性可以节约一半的灵石，同时将燃烧温度提升三分之一，同时可以精确控制炉内温度，最高可燃烧二十四个小时。
　　墙壁内部埋着无尘法阵和恒温法阵，这让实验室的温度始终适宜，方便实验。
　　这里还有炼丹师专用灵脑【乾坤】，内置大量的炼丹师算法，可以节约炼丹师大量时间。
　　东南西北四个角则放置着除了土德星君外的四德星君相，每一尊星君相都充满了法力，方便研究院随时引动星君的赐福，从而更好地进行实验。
　　虽然没有土德星君是一个遗憾，但这点可以通过五德流转完成，因此也不是什么大事。
　　移液枪要多少有多少，玻璃刀片足足五箱，高清灵气微粒探测仪有三台，灵兽培养液和灵草培养液更是数不过来。
　　对于炼丹师来说，这里就是一个大型宝库，让计南元仿佛掉进米缸的老鼠，怎么都看不过来。
　　陶醉地看着眼前的一切，计南元之前的不愉快全部消失，取而代之的是对世界的感激。
　　感谢天地，感谢诸位星君，感谢我的爷爷，感谢席天洛。
　　当然，最该感谢的是陈总，谢谢您！
　　在计南元感谢一切的时候，陈宇也指着周围说道：“这里很多东西是往生州的赔偿，也有一些是许悠然，也就是木德星君购置过来的物品。对方知道我建设炼丹基地之后高兴坏了。”
　　“肯定的啊。炼丹与木德和火德星君息息相关，丹药可以推广他们两位的信仰，祂们肯定高兴。”
　　“唯一的遗憾是没有请来土德星君的神像，对方的大庙祝表示土德星君最近有别的安排，没法给这边赐福。火德星君和水德星君跟我的关系不错，木德星君是许悠然请来，金德星君虽然没有接触过，不过我亮了一下存款，金德星君的庙祝就立刻帮忙把事情办了。”
　　“有钱真好。”
　　“我也这么认为。所以计南元，你可以在这里工作了么？”
　　恋恋不舍地看了眼周围的设备，计南元都不敢想自己在这里研究会有多舒坦。
　　尤其是这里还能看到爷爷的丹方和笔记，这已经是他梦寐以求的地方，绝对不可能有比这里更舒服的地方了。
　　只是留恋地看了周围之后，他摇头说道：“抱歉，陈总，我不能答应。”
　　“为什么？”
　　“我的诅咒让我不能喜欢任何一个地方的人和事，这个地方过于完美，所引发的诅咒只会更强。所以，陈总，我不能……”
　　让对方先别说话，陈宇打开自己的功体面板，发现之前已经有所停滞的负面情绪开始提升。
　　随后，洛同的电话打了过来，焦急地说道：“陈总，一些有关你的不好传闻流传出来，有人说你在天姥滥杀无辜，是个卑鄙无耻的魔修，我们该怎么办？”
　　“这是计划的一部分。”
　　“原来如此，我懂了！”
　　挂了电话，陈宇看着计南元。
　　果然，我猜测得没错……
　　这子与我有缘，必须留下来！

第559章 欢迎加入晨光（1/6）
　　计南元不知道陈宇现在的小心思。
　　他恋恋不舍地看了眼实验室内部的设施，但还是毅然转身，背着书包准备离开。
　　但陈宇已经一把按住对方，认真的说道：“计兄来，你准备去哪里？”
　　“……陈总，你是属鱼的么，记忆力只有十几秒不成？”
　　“那是谣言，鱼的记忆力也挺好的。”
　　“那无所谓，我只是想说你的记忆力差的只能用绝望来形容。”
　　看着计南元的嘴，陈宇发现此人毒舌程度与自己不相上下，留下他的理由又多了一个。
　　满意的点头，陈宇继续说道：“你说你的诅咒么？我不在乎！我想要的只有你这个人罢了！留在这边，我就需要你这样的人才。”
　　“诶？”
　　如此恳切的请求，计南元还是第一次遇到。
　　以往无论在哪里，诅咒的效果只会让他被人唾弃和厌恶，谁能想到居然会在这里得到礼遇。
　　霎时间，他心花怒放，想要留下来的心情喷涌而出，仿佛袜子上的破洞怎么都藏不住。
　　努力想要憋笑，但他的脸还是不由自主的扭曲起来，露出一个不怎么好看但还挺好玩的笑容。
　　“那个，陈总，我……”
　　“不要说话，乖乖把这份契约签了。只要签了契约，这个实验室就是你的！”
　　“陈总……”
　　生怕对方的诅咒不保险，陈宇认真的说道：“你的实验室是我给的，你的工资是我给的，你在天元的一切都是我给的。所以，所有的诅咒冲着我来，勿伤天元的其他人。”
　　诧异的看着陈宇，计南元不敢相信这个世界居然还有这种人。
　　明明都已经是个百亿身家的资本家了，居然还有心怀故土的善心。
　　这种人真的存在？
　　太仁义了吧！
　　但是在看到陈宇真诚的目光，他终于点头说道：“……好的陈总！我答应你！”
　　看到陈宇递过来的契约，计南元嘴角又一次压不住了。
　　炼丹师的薪资水平很高，哪怕是最普通的炼丹师，月收入都能轻松破两万。
　　这里面一部分是他们知识水平带来的，另一部分则是他们未来蹲局子的补偿。
　　但陈宇给的月薪高达四万，是通常工资的两倍。
　　除此之外，还有实验室有百分之百的使用权，各种法力需求打申请就给，而且必须拉满。
　　四个额外炼丹师的招募权，大家的工作可以分担，绝对不会累到。
　　同时，天元炼丹实验室拒绝炼制具备成瘾性的药物，所以物品必须经过认证，咱不做那些奇葩的东西。
　　而且还会跟医院和工厂联动，研制出的丹方可以在医院招募志愿者试药，有用也能开始立刻生产。
　　并且得益于之前的灾厄，以及陈宇之前带回来的灵草盒子，工厂附近现在有大片的灵田和灵草可以使用。
　　查阅完契约，计南元将契约的行间距都看了一遍，但还是没找到自己想要找的东西。
　　指着空隙，他不解的问道：“陈总，有个重要的东西没写啊。”
　　“福利待遇都写的很清楚啊，你还想要什么？”
　　“坐牢这块没有写。”
　　“这都成了行业惯例了么？我们天元没那种安排，一切都是守法的。”
　　“可那怎么赚钱啊！陈总你想要什么样的丹药？”
　　思考了一下，陈宇说道：“当然是便宜，效果好，没什么成瘾性的丹药。”
　　便宜是为了烧掉自己的现金，效果好是为了造福天元。
　　没成瘾性就更重要了，咱前世可是根正苗红的华夏人。
　　计南元像是在看怪物一样看着陈宇，然后又看了一会儿契约，感觉这契约假到不像真的。
　　不过他确实舍不得这里的环境，也舍不得爷爷的丹方，最后一咬牙，将这契约签了。
　　俯看对方在上面签了字，陈宇如释重负。
　　终于将这个人才留下了。
　　还是个双重人才。
　　炼丹前期极为烧钱，独有的丹方全部是用钱烧出来的。
　　丹方的价格十亿起步，上不封顶。
　　因此，炼药厂商都是龙头巨企，强的离谱。
　　而且大乾世界的专利没有过期一说，专利权人死亡前还能进行专利转让，这就导致很多丹药价格居高不下，甚至有了一丹传三代的说法。
　　并且丹药厂商还渗透到了体修和体育等各个行业，九龙扎针法和鬼门十八针就是他们开发出的扎针方法。
　　毕竟没人规定丹药一定是固体，液体丹也是丹，气体丹也是丹。
　　炼丹烧钱，计南元本人也很有价值。
　　经过陈宇的一系列操作，对方感激的对象被限制在自己身上，诅咒生效的对方也只在自己身上。
　　打开手机，按照自己的名字进行了一下索引，陈宇发现网上莫名的冒出自己的很多黑料。
　　自己的黑料网流量忽然爆增了百倍，自己真·大魔王的名号成了民间称号，很多人提起自己就叫他大魔王，因此引发了不少负面情绪。
　　天姥市的惨状被大量放了出来，被吊死的公司老板在风中摇曳，仿佛晴天娃娃一般凄惨。
　　这一切都被归功于陈宇，不知名的群众开始产生大量的恐惧情绪，唯恐陈宇对着自己的市区来一刀。
　　看着这些黑料，感受着涌向自己的负面情绪，陈宇感觉十分的满足。
　　“哎呀呀，被黑的好惨啊，真不好意思啊。”
　　计南元疑惑的看着陈宇：“陈总，你看起来怎么还挺开心的样子？”
　　“不要在意这些细节。总之，欢迎加入天元晨光。”
　　看着陈宇伸出的手，计南元迟疑了一下，然后用力握了上去。
　　久违的人类的温度让他有些着迷，也让计南元露出一个男女通杀的微笑。
　　“谢谢。我现在就开始工作么？”
　　“不急，先去认识一下其他人。看，许悠然来了。”
　　束着马尾辫，带着法剑的许悠然冲到计南元的面前，用力握着他的手说道：“谢谢，谢谢！”
　　被许悠然的热情吓了一跳，计南元诧异的问道：“她谢我干什么？”
　　“最近给她的花钱压力太大，她快被拉爆了。现在有你过来帮她花钱，她自然很感谢你。有什么需求就跟她说，她绝对很乐意的。”
　　“哦。”
　　刚刚应付了快要哭出来的许悠然，计南元看到一个青年走了过来，握着他的手说问道：“欢迎加入晨光，我一定全力配合你。”
　　“这位又是谁？”
　　“机械厂厂长，洛同。他总是说‘计划’‘我懂了’这样的话，不用在意，随便应付一下就行。”
　　“哦。”
　　看着围过来的众人，计南元感觉这里的人都怪怪的。
　　但不知为何，他又感觉自己的身体暖暖的。

第560章 没羽箭的修炼方法（2/6）
　　计南元当天进入实验室，第二天就开启了烧钱模式。
　　现在的实验室只有他一个人，但就只是一个人，各种材料还是如水一般花出去。
　　即便计南元已经很努力地想要获得一些产出，但这种事情急不得。
　　结束了当天的工作，计南元感觉今天可算是花美了。
　　不过花钱的时候有多爽，做汇报的时候就有多糟心。
　　统计了一下自己今天的花销，计南元纠结了半天，最后还是闭着眼将今天的开销汇报给陈宇，得到一句【不太行啊】。
　　计南元：【陈总，我知道错了，下次我一定要努力解决这个问题。】
　　陈宇：【确实，还是太节约了，一天才花了十几万，你这个效率不行的。星君的赐福请了么，多个反应釜有没有同时运转啊？记住，不要省钱，你现在能烧多少就烧多少千万不要省钱。】
　　计南元看了陈宇的回复，忍不住揉了揉眼睛，反复确认还是不敢相信自己的眼睛。
　　陈总不会是在阴阳怪气吧？
　　想了想，他将现在的情况委婉地跟着许悠然说了一下，并希望对方能帮忙解答一下自己的困惑。
　　几分钟后，实验室的门被敲开，刚刚还在草屋里种灵草的许悠然出现在计南元的面前。
　　看到计南元，许悠然立刻握住对方的双手，无语凝噎了半天，这才带着哭腔说道：“义父。”
　　“那个，我性别不明，不用这么叫我。”
　　“那义父母！”
　　“也行吧，不过许前辈，何至于此啊？”
　　“花钱的压力太大了啊，一天三百万的花钱压力谁受的了啊！你是不知道你没来之前我怎么过的！每天一睁眼就要思考今天怎么花钱，吃饭的时候恨不得他们每个人干两百份盒饭，定水果的时候恨不得他们每个人吃一吨的水果，这日子真的太难了。”
　　“不会吧，这么夸张么？”
　　“就是这么夸张啊！所以计南元，以后我就叫你小计吧。”
　　“别啊！说计不说吧，你别勾起我痛苦的回忆好吧。”
　　“你说什么都对！我只想说，你在别的地方可以怀疑陈总的想法，但在花钱这一块不用质疑，明白么！”
　　看到激动到快要给自己磕一个的许悠然，计南元发现天元真是处处奇葩。
　　但总感觉越来越喜欢这里了啊！
　　不过他还是充满了顾虑，犹豫地问道：“可如果我放开了花，陈总破产了怎么办？”
　　“相信我，陈总有自己的安排。曾经我们也有人质疑过陈总，但后来都被打脸。陈总的赚钱能力无人可及，陈总想法高深莫测。总之，相信陈总就对了。”
　　“……好的，我一定尽量烧钱！”
　　“这就对了！”
　　次日晚上，陈宇正准备去参加自选的兵器选修课，随后便收到了计南元今天的开销。
　　看到三十三万现金的材料消耗，两万法力的法器燃料，陈宇满意地点点头，感慨这人留对了。
　　炼丹，真的太烧钱了。
　　而且这笔钱烧得很有意义，陈宇甚至能感受钱燃烧后的温度，让他也暖和起来。
　　并且计南元是真心喜欢炼丹的人。
　　在他的汇报中，陈宇看到他兴奋地描述他的发现，详细的描述发现的作用，文字中充满了喜悦与自豪。
　　而对方的喜悦也反馈到陈宇的身上，让陈宇发现黑自己的人越来越多了。
　　虽然被黑不是什么好事，但看到负面情绪在涨，这种感觉着实令人愉悦。
　　怀着轻松的心情，陈宇进入学校体育馆，开始练习兵器。
　　按照赵老师给的单子，陈宇挑选了很久，终于选定了自己想要的兵器。
　　没羽箭。
　　俗称有啥扔啥。
　　他现在有水德星君的称号技能【控水】，只要有水就能制作出武器，也可以制作一些爆炸物出来。
　　虽然威力只有正常的三成，不过结合投掷技能，那么绝对可以造成意料之外的伤害。
　　而且练这个简单，只要有石头或其他方便投掷的东西都能用，并且可以大幅度拓展自己的攻击距离，很适合现在的他。
　　负责教导投掷的老师不是赵老师，而是刘校长。
　　或许是因为感觉刘校长不靠谱，所以选没羽箭的就他一个人。
　　看到走进来的陈宇，刘校长谄媚的说道：“陈总，你来了。”
　　“嗯，刘校长，我迟到了么？”
　　“不，是我来早了。陈总，没羽箭你之前了解多少？”
　　“坦白说，完全没有接触过。”
　　“嗯，大概能猜到。”
　　清了清嗓子，刘校长挺直腰杆，半秃的脑袋亮起光芒，让他看起来精神起来。
　　抛着手中的石子，刘校长说道：“每个人都觉得没羽箭不是什么正经的兵器，所以高考的时候选这个作为兵器的并不多。不过我得告诉你，没羽箭才是体修最应该学习的兵器。”
　　“此话怎讲？”
　　“它便宜！”
　　“告辞！”
　　拱手准备离开，陈宇又被刘校长抱着大腿留了下来。
　　擦着光头上的汗，他不好意思地说道：“抱歉，忘了陈总你是有钱人了，有钱人是不是最看不起便宜这两个字？”
　　“我不知道别人是不是，反正我是有点。”
　　“那我换个说法，没羽箭的适用范围很广，有钱人可以玩得很花，没钱人也能玩得很花。”
　　“这个说法我喜欢，继续。”
　　刘校长松了一口气，然后从口袋取出早已准备好的三个圆球，并将其中一个交给陈宇。
　　圆球是用铁皮密封而成，中间是空的，轻轻晃动可以感受到里面有粉末。
　　感受了一下，陈宇眼前一亮：“石灰？”
　　“正是。”刘校长满意地说道，“石灰是远程打击最高效的物品之一，有钱的话还可以放点别的东西。等你成了筑基高人，还可以提前往里面封存术法，效果极佳。”
　　听到这里，陈宇不解地问道：“刘校长，远程打击不是剑光最好用么？那么没羽箭有什么是剑光做不到的呢？”
　　“问得好！剑修虽然强，但剑系的神通往往都是大神通，不那么容易获得。而且几乎所有剑系大神通都被知名剑客所把持，这也导致剑客几乎没有出头的机会。但没羽箭不一样，它的大神通不多，但小神通数量和种类众多，获取也方便。而且，不要把它当成主力，当成辅助就对了。”
　　听了刘校长的解释，陈宇不断地点头。
　　认识这么久，他发现刘校长居然也可以这么有用。

第561章 我要让你们知道什么是大魔王（3/6）
　　看陈宇的表情，刘校长知道陈宇心动了。
　　这个发现，让刘校长心安了不少。
　　虽然不知道能有多大的用途，但只要能让自己下次别死那么惨，那么就够了。
　　想到这里，他开始卖力地给陈宇进行一对一的授业。
　　一开始，陈宇想的是没羽箭不过如此。
　　握住投掷物，然后向着远方一丢就行。
　　丢中就没有问题，没丢中就继续丢，直到丢中为止。
　　不过经过刘校长的讲解后，陈宇发现能作为高考备选的兵器之一，没羽箭还是有点门道的。
　　没羽箭的高考要求是十分钟内三百投，平均每两秒一投。
　　而且投掷的目标为移动靶，在视野中出现的时间为一秒，错过了就算失误。
　　失误五次以内就是满分五分，失误十次四分，二十次三分，四十次两分，八十次一分，八十次以上零分。
　　投掷的过程中不能借助法器或义体，除非有无法克服的问题。
　　其他兵器的要求也差不多，这是因为兵器不算是体育的重点，但一些大学也会对兵器有特殊的需求。
　　陈宇本来想大概了解一下就够了，不过练起来后发现，这里面的东西还挺有意思。
　　想要投掷的又快又好，那么就需要对投掷物有着充足的了解。
　　因为高考时投掷物的重量和规格会在一定范围内浮动，所以考生捡起投掷物之后就需要立刻根据其重量和形状规划出投掷的力度和方法，然后瞄准移动靶狠狠地投掷出去。
　　中间还需要考虑风向和空气湿度，这些都需要在瞬间完成。
　　因为只有陈宇一个学生，所以刘校长耐心地解释完所有的要点后，对陈宇说道：“任何兵器的要求都是熟能生巧，再加上名师指点，练习一两年就够了。”
　　计算了一下时间，陈宇不解地问道：“这么算下来，性价比会不会低了一些？有这个时间，我不能去复习一些更有性价比的内容么？”
　　“确实，所以这个得分点就不是为普通人准备的。其实几十年前，兵器还是选修项目，你想练就练，不想练就算了。”
　　“那现在怎么逐渐变成正式项目的？”
　　“造梦师影响了星君，然后星君又重新制定了高考项目。这种事情很常见，毕竟高考也需要与时俱进嘛。”
　　“这样啊。”
　　又指点了陈宇一些投掷的技巧，刘校长满意地说道：“陈宇，你的力量和技巧都不缺，学习能力也没有问题，之后只需要按部就班地练习就行。来，这是练习球。”
　　将大中小三枚练习球交给陈宇，刘校长指着球问道：“陈宇，你看能出来这三个球的差异么？”
　　拿起练习球，陈宇发现三枚球大小相同，但重量却有微妙的差别。
　　这点差别可能只有千分之一，但在高手手中已经有了极大的差异。
　　而且三枚练习球形状也有所不同，仔细摩挲的话可以发现他们并不是标准的球体，而是有着细微的变化。
　　将自己的发现说出去后，刘校长点头说道：“没错，就是这个。如果你想继续学习没羽箭的话，那么就将三枚球放入口袋，每天随机拿起一个感受一下，说出它的编号，然后再放回去。不断地反复，直到碰到就知道每个球的编号为止。”
　　“这样就行了么？”
　　摇摇头，刘校长笑着说道：“这样就能开始加球了。什么时候十个练习球全部都能摸出来，什么时候可以进入下一个阶段了。没羽箭虽然看起来简单，但用好了一样是杀人利器。”
　　“明白了，刘校长。”
　　“好，加油。”
　　拱手离开，陈宇将三枚球放入口袋，摸索着练习起来。
　　摸球是一个水磨工夫，需要慢慢地来。
　　虽然感觉自己像是个老大爷，不过摸久了也无所谓了。
　　尤其看到有几个高三同学含着长剑跟别人聊天之后，他又感觉走路摸个球也不是不能接受。
　　带着球回到宿舍，他看到自己的宿舍门敞开，马大强一边抄自己的作业，一边含情脉脉地说着什么。
　　“放心，我是不会抛弃你的。”
　　“你问我什么最难？那必须是放弃你最难啊。”
　　“你每天在我的心中跑来跑去，真的不会累么？”
　　听到对方的土情话，陈宇本想问问对方是不是找道侣了，然后就看到马大强的怀中抱着一把长剑，各种廉价情话不要钱一般向着长剑倾吐出去。
　　默默地看了一会儿，陈宇发现没羽箭真是个好东西。
　　至少不会像马大强那样，为了兵器什么话都能说。
　　没有惊扰对方，陈宇去小厨馆给自己加了个餐，然后打开手机，继续自我搜索。
　　随着计南元对自己的好感提升，陈宇明显地感受到风向的变化。
　　关于自己的说法越来越离谱，各种奇葩的传闻越来越多。
　　有人说他是外神转世，也有人说他是魔修头子，更有人说他精通道心种魔大法，所有的魔修都是他的分身。
　　就在陈宇欣赏这些言论的时候，洛同的电话再次打了进来。
　　“陈总，我感觉梦境网上的言论越来越不对劲了啊，您确定没有问题么？”
　　“我十分确定。”
　　“可现在的情况是，梦境网上对您的攻击很严重，我很担心您的心理问题。”
　　“放心，我现在爽得很。稍后我决定制作一个这梦境来解释这个问题，不用担心。”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　放下电话，洛同长出一口气。
　　果然，一切都在陈总的计划内。
　　不知道这次陈总准备推出怎样的梦境呢？
　　而陈宇则看着网上对自己的评论，知道自己确实该出手了。
　　情绪都酝酿到这个地步了，不收割一下说不过去了。
　　既然你们说我是大魔王，那么不做点大魔王应该做的事情，岂不是有点对不起你们的评价？
　　这一次，他绝对要制作出令人绝望，令人愤怒，令人一边骂一边沉迷的梦境。
　　不过他现在要忙着练习没羽箭，所以能抽出来的时间不多，因此最好是在之前的梦境上进行一定的修改，推出更带感的梦境。
　　将自己做过的梦境调出来，陈宇盯着自己做过的梦境思考许久，终于选出了最合适的梦境。
　　《深渊之旅》，就是你了！
　　这个梦境是自己第一个大型梦境，也是“晨光宇宙”的中心。
　　自己所有的梦境都能出一个角色放在这里，是一个很容易拓展的梦境。
　　不过因为之前天魔宗老黑的影响，这个梦境的对抗性有所下降，带来负面情绪开始降低了。
　　是时候，让这个梦境焕发出新的生命了！
　　系统战法，启动！
　　无尽策划案，给我出来！
　　一边把玩着口袋里的练习球，陈宇一边疯狂地制作策划案，终于在一个通宵后将之后的内容制作出来。
　　这里将会有新的角色，新的玩法，新的首领，新的破防点。
　　你们不是说我是威胁世界的大魔王么？
　　那我就真的变成大魔王给你们看！

第562章 陈总这是想干嘛？（1/6）
　　《深渊之旅》是陈宇在天元主导的第一个大型梦境，自己公司的所有员工都有参与，具备大量的制作经验。
　　而且这又是陈宇用来集中所有梦境角色的大型梦境，每一个梦境都能在这里找到联动的点，可以持续性地为自己提供热度和情绪。
　　只是当初的规划得很好，不过还是没有预料到各种意外，被天魔宗长老黑搞了一道。
　　现在的《深渊之旅》已经被开发出民间和官方两种玩法，而且玩法各有侧重。
　　官方玩法还是搜打撤，玩家见面不用管别的，往死里打就行。
　　民间玩法比较侧重于合作，玩家们有自己的一套联络方式，方便一些不喜欢对抗的玩家到这里搜刮物资，也有一些打破产的玩家到这里回血。
　　虽然是无心之举，不过合作模式也吸引了大量玩家进入其中，很多玩家平时已经过得够苦了，花了三百块只想跟人轻松地捡垃圾，不想搞有的没的。
　　整体来说，现在的《深渊之旅》处于收支平衡的状态，每天贡献的正面情绪和负面情绪基本持平，是一个重要的情绪收入来源。
　　现在，一些搜打撤的梦境已经逐渐出现，但大部分都是昙花一现，唯独《深渊之旅》直到现在还能保持着四十万的在线，而且还只是在长生州。
　　很多人分析过，天魔宗事件是促使玩家合作的重要节点，民间玩法是对官方玩法的一个重要补充，是一个延长《深渊之旅》梦境周期的重要活动。
　　如何复刻这个活动已经成为很多立志做搜打撤梦境的目标，可惜那个活动太天然，无论怎么复刻都少了一些味道，只能让人感慨晨光就是晨光，活动都能做得如此厉害。
　　而今天，陈宇准备出新的活动了。
　　带着自己的策划案，他直奔自己的公司。
　　看到走进来的陈宇，姜巧本能地堵住自己的牛马萃取液，淡定地说道：“陈总早。”
　　不满地看着对方，陈宇问道：“你又加了几天班？”
　　姜巧本想说谎，但看到陈宇眼中的金光后，她下意识地说道：“七天。”
　　“你这不是没停过么！”
　　“陈总，我错了。为了处罚我，麻烦请让我再加三天班吧。”
　　看着妄图继续加班的姜巧，陈宇颇为无奈。
　　天魔之眼这么好的技能，放在本子里也是一等一的神技，上至星君下至野兽全部可以催眠。
　　若是黑心一些的，还可以将别人洗成自己的顶级牛马，让对方加班加到死。
　　谁能想到，放在自己身上居然成了考勤打卡的工具。
　　不知道自己的天魔祖宗知道了，会不会出来大骂儿孙无能，给他蒙羞了。
　　不过没准对方会表示自己开创了天魔技的全新玩法，别具一格呢。
　　扫去无用的想法，陈宇揉着太阳穴，对有所期待的姜巧说道：“少废话，开除！”
　　“陈总啊！”
　　正想将自己的策划案交给洛同，陈宇便发现四人组全都不在，办公室里只有姜巧和连曲。
　　环顾四周，他发现炎叶和许悠然也不在，于是问道：“其他人呢？”
　　“工厂修好了，灾厄已经微乎其微了，所以洛同他们就回厂子上班去了。绷带男最近又送了一批最新型数控术法机床过来，据说效率可以提升三成，他们就开开心心地回去打螺丝了。”
　　“打螺丝不带我是吧！我也想打螺丝啊！”
　　“嗯……他们说陈总您的劳动课已经满分了，就不带你了。”
　　“这倒也是。许悠然呢？”
　　“为了观察您的想法，许悠然跑到计南元那里做审计去了。她说计南元什么都好，就是在花钱这方面还有点负担，所以她要好好说服一下对方。”
　　“这点不错。炎叶呢？”
　　“医院那边需要一些管理人才，她去那边协助管理。对了，李橙和张毅回来了，您准备怎么安排他们。”
　　李橙和张毅是陈宇在福泽市认识的小伙伴，两人都对穷人的医术很有兴趣。
　　之前张毅因为缺失了肉身，而且因为他身怀道法种子，捏回来比较麻烦，所以最近才回归。
　　想了想，陈宇问道：“我记得张毅是一本大学的毕业生吧？”
　　“是的。”
　　“那就让炎叶掌掌眼，看看他能不能干管理层。现在天元第一人民医院还缺一个院长，看他能不能胜任吧。”
　　“可能不行。听说张毅只想从事临床医学，管理方面的东西他不喜欢。”
　　“原来如此，那么还是让炎叶看看吧。”
　　看着偌大的办公室，陈宇发现开除了姜巧，自己手下居然连一个造梦师都没有了！
　　他喵的，自己竟能混得如此落魄！
　　天元还是太缺人了。
　　沉思了半天，他只好对姜巧说道：“你过两天再被开除，现在先帮我做下优化和更新。”
　　“好的陈总！”
　　将策划案交给姜巧，陈宇看着一动不动地连曲问道：“连曲在干什么呢？这么投入。”
　　“她在看动物世界！”
　　“……嗯？”
　　“她说自己画的东西还是太色，所以正在研究其他涩涩的内容。不过现在这方面管得严，她就只能看动物世界了。”
　　“嗯……”
　　陈宇看过去，发现连曲带着耳机，抱着膝盖坐在自己的工位上，正聚精会神地看着孔雀的求偶视频。
　　只是看了一会儿，陈宇不解地问道：“那孔雀怎么那么像人啊？”
　　“就是人变得啊。”
　　“啥？”
　　“真孔雀养起来贵，而且没法配合工作人员的安排，平时还需要雇人给他们看病洗澡，所以现在的动物园基本都是雇人过来扮演动物。只要让他们练习了化形之法即可，成本可比动物小太多了。”
　　“所以，那里看起来是两只孔雀在求偶，本质还是一个光溜溜的修士在向另一个光溜溜的修士求偶么？”
　　“可以这么理解。”
　　挠着头，陈宇感觉自己大脑开始过载，总觉得有什么东西被彻底颠覆了。
　　迟疑了一会儿，他决定放弃思考这个问题。
　　将自己的策划案交给姜巧，他看了看时间，然后说道：“我还要去上课，这个策划案早点看完早点完成，完成了早点开除自己。”
　　“好的陈总，陈总慢走啊。”
　　送走陈宇，姜巧兴奋地打开策划案，准备看看陈宇如何应对现在的舆论危机。
　　不过看过之后，姜巧感觉有点不对劲。
　　陈总这是想干嘛？
　　别人毁谤你，你反而要做实了不成？

第563章 脑子里的义体（2/6）
　　虽然不理解，不过姜巧已经大公司病入脑，现在还没有更正过来。
　　老板说的都是对的，老板说的倒是好的，老板绝对不会出现问题，出现问题绝对是执行层面的问题，而不是老板的问题。
　　不过反复看了三遍策划案，姜巧还是抱着头趴在桌子上，感觉不理解。
　　发现自己无法理解陈宇的想法后，她取出放在自己抽屉里的《工作手册》，开始研究里面的内容。
　　在灾厄中的这几年，姜巧每天都在种田、看策划案、通过陈宇的《工作手册》研究其中的内容，以此感受领导的思想。
　　整本书已经被她快要翻烂，里面的内容她已经烂熟于心，但每次看都有不同的感悟。
　　“领导的话有可能会有矛盾，但如何处理这些矛盾就是他们这些员工的工作。如果连领导的问题都解决不了，那我还有什么用！”
　　姜巧一边阅读手册，一边鼓励自己，通过口号来进行自我建设，然后成功的惊动还在研究动物世界的连曲。
　　对方放下耳机，将面前的视频关闭，然后扭头对姜巧说道：“姜巧，你在干嘛？激素紊乱了么？”
　　“没有。不过你倒是提醒我了，脑子里这激素调节义体这个月的使用权到期，我得续费了。之前徐氏集团帮忙续费，我自己都快忘了。”
　　“那是啥？”
　　掀起自己的头发，姜巧露出后脑勺上留着的一个孔洞说道：“就是这里，入职徐氏集团需要在下丘脑附近打入一个义体，它可以抑制肾上腺素等激素的分泌，让人时刻保持平静。然后定期充钱可以提供各种激素，比如能让人越干越开心的快乐素等。不过我没钱，所以只有最基础的抑制功能。听说有人特别厉害，对公司的忠诚完全可以依靠道心维持，那连义体都不用打了。”
　　姜巧的孔洞看起来只有芝麻大小，但一想到那个东西深入大脑深处，便是连曲也有股不寒而栗的感觉。
　　吞了口口水，连曲忍不住问道：“疼么？”
　　“疼得很啊，现在洗澡的时候都要提前封好，不然水流进去就麻烦了。生锈的话还需要往里面喷除锈剂，那就更痛了。”
　　“……你都这么痛了，就没想过取出来么？”
　　“取出来我怎么上班！”
　　“咱公司也没要求过这个啊。”
　　“……对哦。”
　　猛地一拍手，姜巧感觉自己有必要抽时间去将这个东西处理掉了。
　　刚有这个想法，她就感觉脑子一痛，义体中的某些契约被触发，然后开始攻击她的大脑。
　　粘稠的鼻涕流了出来，让她立刻接住，随后发现这不是鼻涕，而是脑浆。
　　“诶？怎么回事？”
　　连曲立刻冲上来，纤细的右手招出一道水流，直接深入姜巧的脑子，握住里面的义体，然后狠狠地将其抽了出来。
　　这个义体的外表仿佛一只三厘米长的蚯蚓，满是脑浆的虫子在空中不断地蠕动，同时发出蝉鸣一般刺耳的尖叫声：
　　“忠于公司，忠于领导！”
　　“公司是我家，奉献靠大家！”
　　“领导没升职都是你的错，老板没豪车都是你的错！”
　　“奉献奉献奉献奉献奉献奉……”
　　一把将这个玩意捏碎，连曲发现现在的义体真的越来越出格了。
　　这个义体上的阵法会时刻刺激大脑，不断让对方对忠诚和服从产生快感，并在这个过程中进行自我规训。
　　不过植入义体的人也没有安好心，植入的义体质量低劣，用久了还会抑制使用者的想法，让对方化为公司的行尸走肉。
　　将手头的这些东西全部碾碎，连曲唤来净水将手洗干净，然后说道：“这玩意真恶心。姜巧，你要不要再去医院看看？”
　　“不用了。”姜巧用迷离的声音回道。
　　她脑海中的伤口开始恢复，义体的消失让她之前被压抑的情绪喷涌而出，将她缺失的部分情感全部填补出来。
　　坐在地上，她忽然捂住脸，啜泣着说道：“我之前是怎么过下来的啊？”
　　连曲走上前，将坐在地上的姜巧抱在怀里：“别哭别哭，苦日子过够了，好日子不就来了么。”
　　“嗯，但妈妈，我好难受啊。”
　　“没事，现在不难受了。你现在进晨光了，好日子有了。”
　　“我知道了妈妈。”
　　擦去眼泪，姜巧摸着自己的后脑勺，感受着久违的正常人的感觉。
　　下丘脑义体的影响比她想象的要深得多，徐氏集团使用的阵法和限制比想象的还强，而这些明显没有写到契约里。
　　违法使用契约可是重罪，不过徐氏集团的法务部门强大，现在亮出这张底牌反而会打草惊蛇，只能先保留下来，以后给他们一个报应。
　　“难怪我能忍着一千五过这么久，原来是因为义体么！”
　　“这个倒不是。”连曲义体残渣说道，“它没这个功能，单纯是因为你自卑心过强，认为自己只值这个价罢了。”
　　“……妈妈！”
　　“别叫我妈。现在你的感觉如何？”
　　“出奇地好。我感觉自己的意识开始恢复，各种灵感开始闪现，我想到了！”
　　“你想到啥了？”
　　“我想到如何满足陈总的需求同时不损坏陈总的形象了！这里我们先加入覆面，然后反派人设要做得帅，各种特效要好，内容一定要精彩！”
　　过去数年积累的灵感在这一刻涌现，让姜巧感觉自己前所未有的强。
　　甚至连曲都感受到姜巧身上的变化，被压抑的灵感甚至引来了某位不知名星君的注意，并开始为其洒下赐福。
　　（居然连星君都能引来，姜巧之前这是多压抑啊。）
　　趁姜巧开始思考如何实现陈宇的安排，连曲拿出陈宇的策划案，看完之后发现陈宇的想法果然怪怪的。
　　现在，梦境网上对陈宇的攻击很多，大量水军利用陈宇的外号对其进行抹黑，仿佛苍蝇一般烦人。
　　而在陈宇的策划案中，陈宇非但没有进行辩解，反而加入了一个新的角色。
　　对方实力强大，手段残忍，做事心狠手辣，各种设定完全是按照网上陈宇的模板进行制作的，一眼就能看出他就是陈宇本人。
　　在新的活动中，这位魔王将会将市区一个个摧毁，让玩家陷入到无尽的痛苦与绝望中，似乎真的要坐实自己的魔王的名号。
　　“陈宇这是在玩什么啊？”连曲不解的问道。
　　“这一定是陈总的计划！”
　　看着斩钉截铁的姜巧，连曲不解地侧过身，打量起对方的后脑勺。
　　还有义体没取出来么？

第564章 新的活动副本（3/6）
　　发现连曲还在盯着自己，姜巧摆手说道：“放心，我没事。不过陈总既然要这么做，那么就一定有自己的理由！”
　　“嗯……你说得有道理，不过我还是感觉不可思议。真的有人被黑还能特别高兴么，甚至还要推波助澜的么？”
　　“一定是陈总为了麻痹自己的敌人，让对方露出自己的马脚。与其让对方徐徐图之，不如直接黑个够！”
　　连曲想了想，感觉这像是陈宇能做出来的事情。
　　毕竟那个家伙脑子多少也有点不正常。
　　当初拒绝收她的钱还给了她一拳，这种事正常人做不出来。
　　不过，她还是困惑地说道：“你觉得，这是陈宇的真实想法么？”
　　“必须是，而且陈总已经暗示我了！”
　　将策划案重新看了一遍，连曲还是没发现所谓的暗示在哪个角落里。
　　而姜巧则得意地一笑，指着工作手册说道：“看事情不能片面，一定要全面。这个时候，要联系陈总的工作手册一起看。”
　　将工作手册拿过来，姜巧指着里面的【反派篇】说道：“陈总说过，反派首领可以不是最强的，但一定是要有逼格的。然后，反派不是不能洗白的，但一定要有正经理由。最后，反派一定要帅。”
　　看到这里，连曲恍然大悟：“我懂了。先将自身的风评拉到最低，然后在最后一刻反转么？为什么他不直接告诉我们呢？”
　　“应该是被人盯上了吧。你忘了这次陈总去天姥市的经历了么？灾厄应对部有慈悲号盯着陈总，那么别人也有可能！”
　　“……确实。”
　　听到这里，连曲大概摸到姜巧的想法了。
　　又仔细捋了一遍逻辑，她感觉姜巧的说法是对的。
　　不然没法解释有人会认为自己的形象不够黑，还要往上踹一脚。
　　名望也会影响他人对自己的看法，一个好的名声可以更好地引来星君的青睐，获得星君的赐福乃至称号。
　　因此，再坏的资本家也要给自己的蒙上一层慈善的皮，同时用造梦师美化自己的形象。
　　想通之后，连曲问道：“我明白了，那么需要我做什么？”
　　“陈总的策划案已经写得很全面了，而且因为是针对《深渊之旅》做的活动，所以相关的内容不是很多，我按部就班地跟着陈总制作就行。连曲你的任务只有一个，那就是制作陈总的形象。”
　　“嗯，要坏、迷人、同时要有洗白空间么？”
　　“对的，要求有覆面，戴着面具时候要邪恶，摘了面具要帅得离谱。连曲妈妈，你可以办到么？”
　　“都说别叫我妈妈了……虽然有点难度，不过倒是可以试一下。”
　　“接受我叫你妈妈么？我不介意有两个妈妈。”
　　“……是形象！”
　　“哦。不戴面具的形象先别放出来，陈总应该会给暗示的。现在，我们开始吧。”
　　点点头，连曲开始思考如何制作这样的形象。
　　这种形象是一个挑战，而挑战的关键就是如何用眼睛直接扭转一个角色的形象。
　　同时，这双眼睛又不能破坏大魔王的逼格，要让他有一股与众不同的人格特质。
　　仔细想了想，连曲忽然发现，这不就是陈宇的眼神么？
　　回想陈宇，连曲发现对方很多想法都是跟常识反着来的。
　　在其他人想方设法减少员工工资和福利的时候，他在思考怎么提升福利。
　　在其他人想着怎么赚钱的时候，他在想怎么花钱。
　　不过这种背道而驰的行为反而证明了他的正确性，让连曲发现陈宇身上真的有点东西。
　　努力回忆对方的眼神，连曲开始构思，思考，总结。
　　而姜巧，则开始制作活动。
　　有陈宇的策划案铺路，整个活动制作得十分顺畅。
　　并且没有了义体限制，姜巧感觉脑子都不一样了。
　　她现在才知道动脑子的时候不会有针扎一样的感觉，构思以领导为反派的故事时不会感到呼吸不畅，骂之前的公司不会眼前发黑。
　　而且思维不会时不时地打断，自己也不会动不动就产生领导大于一切的想法，这让她终于知道自己才是自己的主人。
　　工作变成一件十分顺心的事情，五天的时间一闪而过。
　　中途陈宇也回来检查并一起处理了一些问题，并对姜巧的表现大为震惊。
　　本以为姜巧的能力也就是一个二级造梦师，但现在看看，隐隐有向一级发展的趋势。
　　这是开窍了么？
　　人才难得，尤其是现在什么都缺的时候，姜巧的成长让陈宇十分的开心，并期待她进一步成长。
　　当活动制作完毕，对应地图完成后，陈宇特意在学习完没羽箭后来到公司，并在检查完毕后说道：“姜巧，干得不错。”
　　“多谢陈总的夸奖。”
　　“你被开除了。”
　　“好的陈总，我去休息了！”
　　看着姜巧开心地离开，陈宇不解地对连曲说道：“姜巧怎么了，以往被开除的时候都要哭闹一阵的。”
　　“应该是揣摩清楚了某个家伙的想法，所以心情愉快了吧。”连曲叼着笔，仿佛虾米一般蜷缩在工位上。
　　“你又怎么了？”
　　“遇到瓶颈了。”
　　捡起连曲这段时间绘制的图，陈宇感觉对方绘制的已经很不错了。
　　连曲绘制出的反派大魔王身着白色正装，脸上带着庙祝特有的青纸，嘴角裂开的笑容看起来就不是什么好人。
　　猛地一看，就能感觉此人坏得流油，绝对是梦境中的终极反派。
　　而一想到此人的原型是自己，那么就更让人满意了。
　　满意地看了一会儿，陈宇问道：“做得不错啊，你有什么地方不满意的？”
　　“摘下面具的眼神画不好。”
　　“我看看呢。”
　　“拿去。”
　　盯着连曲递过来的，没有青纸的形象看了一会儿，陈宇沉思了片刻，然后问道：“这是哪个本子里的男主角么？而且感觉很像是那种天上天下唯我独尊，见到男的就杀女的就收入后宫的家伙啊。”
　　“你也有这种感觉么？可能是因为最近动物世界看多了，所以不由自主地染上了一些里面的野性吧。”
　　揉着鼻梁，连曲转过椅子，盯着陈宇的眼神看了一会儿，然后摇头说道：“不行，不够。我记得去掉青纸的形象在大后期，你现在应该用不上吧。”
　　“确实。所以你可以晚几天，没问题的。”
　　“那就多谢了。”
　　让连曲继续思考，陈宇确定活动没有问题，果断地选择了发布。
　　《深渊之旅》新的活动副本，《降临》来了！

第565章 熟悉且陌生的地方（4/6）
　　新的一天到来后，长生大学大一新生元杰掀开窗帘，迎着清晨的阳光开始了新的一天。
　　在阳光下，他青涩的面孔充满了惆怅，语气也仿佛高考落榜一般，充满了死亡的气息。
　　“又是破产的一天啊。”
　　在他的背后，野菜打了个呵欠，然后说道：“你又带着一堆神装去下传奇本了？我都跟你说过了，在《深渊之旅》里，赌狗是没有好下场的。”
　　不屑地冷哼一声，元杰说道：“我可不想跟你一样，为了几千个深渊币辛辛苦苦搬砖一整天。我想暴富！我要成为人上人，我要打爆一切狗头啊！”
　　看着激动的元杰，可爱的男孩子野菜知道这货没救了。
　　大学的生活，本来应该是艰难的。
　　他们应该奔波于学业和打工之间，因为贷款利息而疲于奔命，用自己的血肉撑起直辖市的经济。
　　不过，在通过《大资本家》获得天元的贷款后，一切都变了。
　　他们可以不去打工，他们可以在大学里进行学习并从事自己喜欢的爱好。
　　以前奢侈的小爱好现在终于可以体验，这让他们终于有了“生活还是可以美好”这样的感觉。
　　有趣的是，因为打工的人少了，在附近打工的时薪反而提升了。
　　以前每小时四块的工作找不到，现在每小时十块的工作没人要。不少外地人千里迢迢地赶过来，就是为了在这里打工，让直辖市的经济发展结构支柱也发生了改变。
　　不过这些，与元杰和野菜无关。
　　他们两人现在跑到了一个宿舍，每天除了上课就是在一起打《深渊之旅》，只是一个喜欢对抗一个喜欢捡垃圾，所以没能玩到一块去。
　　白天没课的时候，他们就在一起高强度遨游梦境，然后开始猎杀那些堕入黑暗的人。
　　更准确的说法，就是喷那些说陈宇坏话的人。
　　之前《大资本家》的小剧场他们赚了不少，这笔钱足够他们舒舒服服地度过大学，甚至有机会完成星君的任务，获得道法种子，进而成就筑基。
　　此等大恩，如同再造父母。
　　而敢喷我父母者，虽远必诛！
　　只是针对陈宇的家伙明显有备而来，每个人的背后都跟着一个巨型厕所，所到之处满眼污秽，根本喷不过来。
　　跟一个家伙对线完毕后，元杰大获全胜，却没能收获太多的快乐。
　　走了一个，还有一个。
　　对方是收钱搬史，他们还要上学，完全喷不过来。
　　闷闷不乐地放下手机，元杰说道：“这个世界，就没有我的净土了么？”
　　“有啊，刚刚更新的《深渊之旅》就是。喷累了就过来休息一会儿吧，休息完了继续喷。”
　　“算了，一想到我无法对其他人赶尽杀绝，我就充满了悲伤与惆怅。更新了什么，《大资本家》的角色放进去了么？”
　　“放进去了，多个人气角色可选，角色技能是丢骰子然后决定效果，投入的资金越多，那么骰子的效果越好，是个随机性很强的技能职业。同时还有新的活动地图。新的地图大幅度增强了非对抗类玩家的玩法，让对抗类玩家也能玩得开心。”
　　“嗯……”
　　非对抗类玩法他不喜欢，但骰子这个技能他喜欢。
　　《深渊之旅》本来就是赌博，骰子更是赌博中的赌博。
　　一想到自己大赌带小赌，元杰就兴奋得直搓手。
　　立刻更新完毕，他迫不及待地进入梦境，然后赌了起来。
　　看着赌性越来越大的元杰，野菜摇摇头，更新完毕后开始了自己的梦境。
　　他一直比较喜欢玩法稳健的梦境，《深渊之旅》没有民间玩法之前他不会进入梦境，不过有了之后就很喜欢了。
　　《我的工厂》他也很喜欢，选择工人作为自己的角色也是水到渠成的事情。
　　背着自己的超大型背包，他认真地看了新活动的进入须知，确保没有被埋下什么坑后，选择了同意并进入了梦境。
　　与之前预制的地图不同，这次的活动地图是徐徐展开的。
　　等到地图加载完毕，野菜发现自己已经躺在这宿舍的床上，但这里又不是自己的宿舍。
　　小小的特殊傀儡漂浮在空中，对野菜说道：“你醒了，亲爱的野菜。我是特殊收容组的解释用傀儡，我没有恶意。如你所见，这里是长生州直辖市，但又不完全是直辖市。”
　　“那这里是哪里啊？”
　　“特殊收容组将这里定义为平行空间，是一个介于现实与虚幻的空间。在这里，你们这些玩家之间无法互相攻击，只能一起建设你们所在的区域。”
　　知道不能相互攻击后，野菜对这里的好感立刻提升了两个层次。
　　“这里与现实的时间比为一比八，加速所需的法力由天元服务器承担，因此不用担心。现在，野菜先生，请看向窗外。”
　　走到窗边，野菜发现外面是直辖市，但所有的建筑都破破烂烂的。
　　直辖市分为三层结构，最上层为大学，中层为居住区，底层为工厂区。
　　只是现在，三层区域全都异常破败，道路崎岖，环绕城市的列车满是斑驳的痕迹，给人一股末日一般的景象。
　　虽然知道这只是梦境，但逼真的景象还是让野菜发出一声感慨。
　　晨光的技术实力，似乎越来越强了。
　　刚刚进入这里应该就是手机在收集周围的环境并进行渲染，每一次渲染都让这里的景象带上了流光星君的技能效果，从而让这里更加真实。
　　这种渲染方式不知道要多少法力，放在别的梦境必须收玩家三四百才行。
　　而晨光居然免费放出，这种对梦境的坚持和执着已经达到艺术的层次了。
　　活该人家厉害。
　　而且陈总，你出个二维码让我打款吧，我真的怕你倒闭了。
　　被梦境的开场剧情震了一下后，野菜听到小型傀儡说道：“现在，有两万一千名玩家在这里活跃，你们可以收集特殊资源修复这座城市，也可以尝试击退这里的夜晚诞生的怪物。不过请小心，你们可能只有一个月的时间。”
　　“一个月之后会怎样？”
　　“不知道，特殊收容组也不确定，只是知道一个月后会有不太好的事情发生。现在，请享受你的梦境体验吧。”
　　“好的。”
　　背着自己的大背包，野菜走出宿舍，走进这个熟悉且陌生的直辖市。

第566章 变态啊（1/6）
　　离开自己宿舍，野菜行走空无一人的走廊里，感觉十分的奇妙。
　　《深渊之旅》的设定内容很多，不过制作人陈宇采取了一种碎片化叙事的方式，将所有的剧情隐藏在一张张地图的笔记里，物品描述里甚至是怪物的遗言里。
　　唯一一次有大量信息泄露还是上次天魔宗活动，特殊收容组的五名特工首次出现，可惜后来全死了。
　　也因为如此，天魔宗现在是《深渊之旅》玩家群体中最不受欢迎的组织，连带现实中这个组织也不怎么受待见。
　　不知道这一次，这里又会给出怎样的情报呢？
　　眼前的长生大学异常破败，各种杂草不受控制地生长、泛滥，仿佛是自然对现实的一次反抗。
　　墙壁中的阵法已经失效，墙壁开始龟裂，大量的裂缝随处可见，时不时还能看到有什么东西在裂缝中看了自己一眼，然后迅速离开。
　　野菜一边走，一边检查自己的背包，随后看到自己的工厂技能还在，他依然可以通过捡垃圾并将垃圾喂给自己的设备，然后再从设备里提取更高层次的物品。
　　自己的道具也还在，活动副本里的内容与正式副本互通，这让野菜有种民间转正的感觉。
　　“陈总果然是个好人，不仅听从玩家的建议，还免费更新这么多内容。这么好的人都有人黑，那些家伙真是太丧良心了。”
　　没有直接走到外面，野菜走上宿舍天台。
　　在这里，他的视野更加开阔，可以看到附近的建筑，提前规划自己的行动路线。
　　在他的身边，小型傀儡静静地悬浮在一边，并在待机一段时间后轻轻的摇晃，仿佛蜜蜂一般在空中晃动着。
　　整个长生大学似乎被荒废了千年，绿色的植被爬满了每一个角落，不知从何处跑来的野鹿在一边静静地吃草，高大的长颈鹿晃动着优雅的脖子，步伐悠闲地行走在林间。
　　看着眼前的一幕，野菜发现自己从来没有见过类似的景象，但不知为何就是有股怀念的感觉。
　　强大的造梦师都是唤醒人情绪的天才，他们总是能用一些特别的意象，唤醒人心中的情感。
　　而陈宇无疑是此中的高手，流光星君的特效被他用得炉火纯青，令人难忘。
　　静静地看了一会儿，野菜心中洋溢着一股平和的情绪，让他感觉心中的急躁被驱逐，内心一片祥和。
　　在远方，夕阳西落，落日的余晖将眼前的一切染成了红色，让野菜进一步沉寂在旷野的呼唤中，无法自拔。
　　“那个，虽然不太想打断你，但现在天黑了。”
　　扭过头，野菜看到悬浮在空中的特殊傀儡点着自己的指尖，小心翼翼地看着自己。
　　“晚上怎么了？”
　　“会刷怪。”
　　“此时此刻？那怪物是怎么来的？”
　　“这里是一个镜像空间，很多梦境都会与这里相连，《我的梦境》就是其中一个。在那个梦境的作用下，亮度不够的地方会出现怪物，这点还请小心。”
　　“这样啊。”
　　野菜是非对抗类玩家，不过打打梦境中的怪物他倒是无所谓。
　　《我的梦境》他还没来得及玩，因为光是《深渊之旅》已经很花时间了，暂时没有时间去玩别的梦境。
　　但《我的梦境》他还是听说过一些的，据说那个梦境轻松精彩，内置模组玩法独特，玩起来很带感。
　　可惜最近确实没有时间，不然真的很想再玩一下。
　　只能说，陈宇罪大恶极，总是做一些令人欲罢不能的梦境出来，让人玩不过来。
　　既然是个轻松的梦境，那么刷出来的怪物想必也是简单的小怪。
　　而且现在又是活动的第一天，刷也不太可能刷出太过恐怖的怪物。
　　可惜，野菜在几分钟后绝望了。
　　黑色的潮流开始涌现，墨水一般的事物从教学楼里冒出，并向着野菜的方向涌来。
　　凝神望去，他发现这些东西不是水，而是细小的机械。
　　这些机械看起来像是各种昆虫的仿制品，但仿制它们的主人并不是一个能工巧匠，而是一个幼儿园的孩子。
　　它们歪七扭八，很多甚至站稳都困难，完全是依靠背后的同伴才能继续前行，向着野菜这边冲来。
　　虽然感觉不怎么有威慑力，但它们的数量太多了。
　　看着宛如洪水一般的机械造物们，野菜感觉自己死定了。
　　背后已经响起了机械造物特有的移动声，转过头，野菜看到黑色的潮水已经从楼梯口爬了进来，并向着他不断地涌来。
　　“嘶……晨光这次怎么玩得这么大啊！”
　　抽出扳手，野菜准备跟这些家伙来一个鱼死网破，随后就听到有人在他头顶喊道：“野菜，上来了！”
　　抬起头，野菜看到了令自己毕生难忘的事物。
　　月圆当空，夜色如墨，四个穿得很少的大姬佬站在高空，足下的石头以违反重力的方式连接成桥，然后延伸到远方。
　　盯着四人看了一会儿，野菜半晌才失声喊道：“你们谁啊！”
　　“既然你诚心诚意地发问了。”
　　“那么我们就告诉你吧！”
　　抬手打断了对方，野菜不解的问道：“我知道你是苗轻羽，我想问的是你们怎么穿成这样了啊？”
　　“这个说来话长，你先上来吧。”
　　苗轻羽丢下绳索，野菜握紧绳子，然后被拉着一路向上，终于落到空中的方块上。
　　踩着方块，野菜发现方块虽然看起来是浮空，但却异常的结实，承载他们五个人居然没有任何的问题。
　　困惑地踩了踩，野菜不解的问道：“这是怎么回事？为什么这个浮在空中？”
　　“这是来自《我的梦境》的特性，你甚至可以让方块悬浮在半空中，而且不会掉落下去。这次的活动副本，来自《我的梦境》的特性较多，玩起来可太爽了。”
　　“可我没玩过啊。”
　　大姬佬阴小鬼看着野菜，惋惜地摇头说道：“那你可真的太可怜了。那个梦境可是我心中的神作，玩过和没有玩过绝对是两种人生。”
　　“有这么夸张么？”
　　“有的。”超级大姬佬小美说道，“为了玩这个梦境，我已经做好挂科的准备了，还好被粉丝们抬了一把。”
　　提到粉丝，野菜想起四人是合欢大学，喜欢她们的人越多，那么实力越强。
　　看着她们，野菜恍然大悟：“原来如此，你们选择这样的角色是为了吸粉么？”
　　“不是，只是单纯的喜欢罢了。”
　　“……变态啊！”

第567章 我不会（2/6）
　　“不是变态，只是喜欢肌肉罢了。”
　　“对我来说，这已经是变态了。”
　　“这个问题咱们先放下。”苗轻羽耐心地解释道，“其实一开始还比较正常，不过或许是因为上次小剧场的影响，最近我直播间里的乐子人越来越多，大家想看的东西越来越独特了。”
　　“那也太夸张了吧！泳衣肌肉女是什么？蓝白条纹泳裤又是怎么回事？而且我刚刚看了你的直播间，西瓜和榴莲又是怎么回事？”
　　“不要在意那些细节，所有的内容都是节目效果，而且还是观众投票选出来的，这么涨粉快。”
　　“那你之前的装备呢？我记得你之前不都神装么？”
　　“当然还回去了啊，都是其他人借给我，我怎么可能昧下来。而且我最近转成体修了，自然更不需要了。”
　　看着形象古怪的四人，野菜感觉现在的观众喜好真的很独特。
　　还好自己不是主播，不然就样衰了。
　　苗轻羽也叹息一声：“现在的潮流变得太快，能抓住流量就赶紧吃，不然我们这个学期的修行进度又要落后了。不过我们最近运气好，一直在风口上，上个月光光带货就赚了三万块。”
　　看了苗轻羽一眼，野菜忽然发现主播也是个高贵的职业，女装带货似乎也不是不可以。
　　他们下方的机械生物还在汇聚，然后开始搭桥，并向着五人所在的平台涌来。
　　苗轻羽大手一挥，将野菜拎在手里，然后指着远方灯火通明的天台说道：“我们的基地在那边，我们现在就过去。”
　　“那个地方没什么防御措施啊！真的有效么？”
　　“放心，我们已经堵好门，四周也插满了火把，不会有事的。”
　　“怎么感觉不靠谱啊！”
　　四人大步向前，野菜平行移动，不多时便抵达了平台的另一端。
　　被放下来后，野菜发现这里也是用奇妙的方块搭建而成，并在四周插上了火把。
　　说来也奇怪，这些火把往地上一插便纹丝不动，上面的火焰一直在燃烧且不会熄灭。
　　盯着火把看了一会儿，野菜不解的问道：“你们发现漏洞了？”
　　“不是，这是《我的梦境》的特性。”苗轻羽一边检查基地的情况，一边回答着野菜的问题，“只要玩过就能知道这里的内容，很有意思的。”
　　“你们主播狩猎范围都这么广的么？怎么什么梦境都玩？”
　　“那必须的，我们现在人设就是晨光的官方主播，可不得盯着晨光的梦境玩啊。”
　　疑惑地坐下来，野菜能感觉到天花板下面传来的震动，那是机械造物在天花板上来回行动的声音。
　　他们似乎无法破坏建筑，通往楼下的通道又被封死，这让这里成为一个十分安全的空间。
　　刚刚还让自己十分畏惧的事物居然这么简单地就解决，这让野菜发现这个活动副本比自己想象的还要深奥一些。
　　趁大姬佬们坐下来休息的时候，野菜问道：“《我的梦境》还有什么特性么？”
　　“那可多了去了。”苗轻羽拍着自己宛如铁柱一般的大腿说道，“这里有一本我们总结的普通特性，还有是我们总结的模组特性，然后这一本是建筑大全，这一本灵石线路，这本是术法的指南，这本是……”
　　看着苗轻羽一本本地往外摸书，野菜恍惚间有种第一天进校园的感觉。
　　这么多内容，我得学到什么时候啊？
　　不过天亮之后，野菜便合上最后一本灵石线路，然后对苗轻羽说道：“这书有几十处错误，我已经将其更正出来。写书的人明显对灵石和法力系统的理解有点错误，但想法还比较奇特，下次我可以跟他交流一下。”
　　苗轻羽错愕地接过书，翻阅之后在头脑里验证了一下，发现野菜居然是对的。
　　“这才多久啊，你居然就全部懂了？”
　　“没有，略懂罢了。虽然看起来难，不过只要搞清楚其中的本质，那么弄起来还挺简单的。”
　　看着野菜，苗轻羽忽然想起对方虽然看起来就是个可爱的男孩子，但本质上还是个长生大学的大学生，是一个准一本的角色。
　　人家只是没接触过，不过不代表人家会不理解。
　　在将书还给苗轻羽后，野菜站起身，走向天台的中心。
　　在那里，一台工厂工人制作出的机器正在运转。
　　工厂工人的技能效果消耗材料制作一台机器，而这台机器在不同副本地图有不同的效果。
　　检查了一下这台机器，野菜发现它的作用是消耗一定量的材料，将非方块事物转化为方块事物。
　　这台机器是这个副本独有的物品，同时也是整个副本梦境的基础，整个副本因为这个机器而具备了独特的玩法，这让野菜越发佩服陈宇的巧思了。
　　他自问自己没有这个脑洞，也没有这个能力将这个脑洞实施出来，更没法像陈宇那么有魄力。
　　被转化后的方块会成为一个《我的梦境》里的标准方块，并会具备对应方块的用途。
　　土方块可以种植作物，铁方块可以炼制工具，水方块可以获得源源不断的水。
　　而方块可以浮空是方块的基本特性，这些特性的加入让这个副本具备了很多特殊的玩法和乐趣。
　　光是想象自己能做什么，野菜就感觉头脑里掀起了一股头脑风暴，各种有趣的玩法让他兴奋得合不拢嘴，同时发誓之后一定要将《我的梦境》找出来体验一番。
　　陈总果然就是陈总，其他人模仿不来的。
　　不过在了解了这台机器的效率后，他又皱起了眉头。
　　一台机械的效率有上限，但现在远远没有达到上限。
　　在使用机器之前，需要先扫描一次物品，这个过程就需要消耗各种材料。
　　之后，生成对应方块的时候，又需要消耗大量的材料，这样才能将物品方块生成出来。
　　苗轻羽她们比野菜早进梦境一个梦境日，不过现在也仅仅生成两百四十个土方块，平均每小时十个。
　　而一台机器完全充分运转后的效率应该每秒钟一个方块，现在的效率还是太低了。
　　将自己的问题说了之后，野菜提出了自己的问题：“你们没有尝试做一个刷怪塔么？”
　　刷怪塔是《我的梦境》玩家的必备技能，也是一个重要的资源来源。
　　在我的梦境里，怪物会在黑暗处生成，不同的怪物会掉落不同的物品，而刷怪塔就是利用这个特性大量生成怪物，然后再将其在内部处死的玩家建筑。
　　一个简单刷怪塔就能大幅度提升梦境体验，而在这里，无限的物资还能用来转化方块，效率应该不低。
　　但苗轻羽却苦笑一声：“不会造啊，我刷怪塔都是用模组造的。”

第568章 武氏集团（3/6）
　　因为陈宇不限制模组的使用，所以《我的梦境》的社群十分的发达，每天都有大量的模组涌现。
　　而且因为陈宇秉持着模组不收费的原则，模组可以在《我的梦境》中以极快的速度流通，甚至源代码都能贴在后面，方便其他人学习和修改。
　　也因此，导致《我的梦境》玩家出现了两个极端：一种什么模组都会做，一种离开模组什么都不会做。
　　而苗轻羽，显然是后者。
　　发现野菜正眯着眼盯着自己，苗轻羽不好意思地说道：“虽然我是主播，但我其实不是个技术主播。”
　　“说点大家不知道的。”
　　“模组真的很方便啊！拿出图纸，选择样式，想要的东西自己就跑出来了。唯一的缺点是什么什么都不能动，上次我想将门换成粉红色的，结果整个楼都炸了，节目效果也炸了。”
　　野菜看着越来越赧然的苗轻羽，知道这家伙靠不住。
　　找大姬佬四人组要来所有的方块，野菜发现手头也就一百二十个方块。
　　因为《我的梦境》是立体的，所有的方块在体积方面需要开个立方根，也就是差不多一个5X5X5的方块。
　　用来搭建一个比较大型的刷怪塔明显不够，但如果一个简易的刷怪塔，那么还是绰绰有余的。
　　回忆了一下《我的梦境》中的刷怪逻辑，野菜看着地面说道：“直辖市是一个环绕圣山构建出的城市，整个城市分为三层，你们到地下探测过了么？”
　　“没有。”两米高的小美玩弄着自己的麻花辫，“我们来了之后只顾着看风景，我还做了几首诗，可惜她们不让我念。”
　　“她们这是在救你，不然你节目效果没救了。对了，你们现在在直播么？”
　　“没有，最近爆点有点少，我们准备搜集点素材。”
　　“那就好，不然我还有点害羞。”
　　在地上大致勾勒出直辖市的地图，野菜指着悬浮在圣山上方的巨型法器说道：“那个法器也被放到这个副本里，你们觉得这说明什么？”
　　“那里也有人在玩这个副本。”苗轻羽回道。
　　“还有呢？”
　　“嗯……我明白了，你的意思是，那里可能是一个特殊建筑？”
　　野菜点点头，然后指着周围说道：“看到了么，我们周围有很多的建筑可以被修复，而且修复所需要的材料不同。虽然还不太清楚这些建筑修复后的效果，但我想应该与一个月后的问题有关。”
　　“嗯，有道理。”
　　“虽然不知道会是什么问题，不过提前修复没有坏处。我认为第一步应该先将附近的玩家聚集起来，然后进行组织和动员，将筛选出不同的玩家，再进行针对性的培养，这才是我们的生存之道。你们看我干嘛？”
　　苗轻羽拍着野菜的肩膀，对其他三个姬佬说道：“看到了么，我上次就感觉这家伙是个干学生会长的料。野菜，你后来有没有去当会长啊？”
　　“我轻微社恐，不熟的人我不太能说话。”
　　“那太可惜了，你这组织能力强得离谱。好了，我们听你的，之后怎么办？”
　　“嗯……现在暂时没有太好的办法，放一些机械生物测试强度吧。唯有知道它们在什么层次，之后杀起来才比较方便。”
　　苗轻羽会意地点点头，然后走到唯一的通道边，在这里搭建出一个简单的高台和出口。
　　随后，她一声怒吼，来自《体修》的能力让她隔空放出一道拳意，打破了门口的障碍。
　　伴随着方块的落地声，黑色的机械构物爬了进来，之后又被守在门口的阴小鬼扬起人皇旗，转眼间便炼化为其中的材料。
　　看到阴小鬼一扫一大片，野菜点点头，发现机械造物并不是特别强大的怪物。
　　而且因为是机械身躯，所以击杀后可以获得大量的铁质材料，无论是转化还是当耗材都挺不错。
　　但这些东西，真的太多了。
　　五人之中，苗轻羽和小美是体修，阴小鬼是火旺，变富是医修，野菜是工人。
　　一群人里，只有阴小鬼是个群攻职业，而且每次都需要扣血才能召唤人皇旗。
　　而机械造物没有血可以吸，因此虽然每次可以获得不少这材料，但挥舞几次就需要变富帮忙回血，效率自然快不起来。
　　观察了一会儿，野菜知道必须尽快提升效率了。
　　不知不觉中，天亮了。
　　无处不在的机械造物终于散去，整个大学重新变得安静起来。
　　长吐一口气，苗轻羽说道：“可算天亮了，你是不知道我们第一次遇到天黑的时候有多慌。”
　　站起身，她一拳打破屏障，对野菜说道：“我们去搜索物资了。这个副本有饮食和水分的需求，而长时间不睡觉还会扣精神，玩起来压力还是蛮大的。我们出去搜索物资，机器制作出的方块你随便用。”
　　“了然。”
　　活动副本中，所有的物资会在早上随机刷新，而这也是苗轻羽喜欢这个梦境地点之一。
　　随机意味着不确定性，玩家永远无法确定之后获得的会是什么。
　　不过经过之前的摸索，苗轻羽知道虽然大部分物品都是随机，不过品质的随机还是有一定的规律。
　　与《失控》有些类似，越是被强大怪物守卫的地方，出现高品质的物资的概率越高。
　　而在教学楼的下方，就有一个中型怪物巢穴。
　　跟夜间刷新的机械造物不同，这里的怪物看起来像一个巨大的蜂巢，数量庞大的黄蜂在这里进出，不断地将附近可以捕捉的生物带进去。
　　体修有一项技能为“不见不闻觉险而避”，发动之后会感应到目标的强弱，方便玩家进行判断。
　　而面前的黄蜂每一只都有三千万深渊币左右的水准，这就意味着他们保管着的财物一定十分的贵重，但也不是她们现在可以觊觎的物品。
　　在不惊动它们的情况下，苗轻羽小心翼翼地搜集了物资，正要起身离开，随后便感到背后有一支小队无声无息地摸了过来。
　　虽然活动副本内的玩家无法互相进攻，但相互陷害还是可以的。
　　迅速扭头，苗轻羽看到四人出现在身后，并极为张扬的亮出了自己的旗帜：
　　武氏集团！

第569章 这副本太肥了（4/6）
　　看到对方是武氏集团的时候，苗轻羽顿时有些忌惮。
　　直辖市的人有三样东西避不开，分别为贷款，直辖市的贷款和骂武氏集团。
　　这个集团偶尔会做一点人事，最不做人的武之浩之前也玩完了，光着屁股给人道歉的视频现在已经成为昨天的梗，但武氏集团的奇葩依然活跃着。
　　他们集团与军方有着密切的关系，小型无人机（头颅不算人）和小型无人傀儡（头颅依然不算人）是他们的强项，用来进行干扰的战场蛊毒也是他们的特色。
　　不过只有这些还不算什么，他们最奇葩的地方在于他们继承人的作风。
　　武氏集团的继承人以武为尊，上百个继承人不断在各个地方展现自己的实力，以此获得积分，然后提升自己的排名。
　　而且为了能最大化自己的表演行为，他们在合欢大学投入大笔资金，换来了大量名誉助教的机会，并有资格修持合欢大学的核心功法，通过粉丝的喜爱来提升自己的实力。
　　而只要有钱，那么哪怕是个白痴也能获得大量推流，对方随便一句口齿不清的“大家好，我是咯咯武，是兄弟就来砍我”就能吸粉几十万，每次看到都让苗轻羽大呼不公。
　　并且他们还喜欢比拼人气，碰瓷别的主播，有时甚至会在梦境中对其他主播进行不分场合骚扰和挑战，因此又有“主播界的獒犬”这样的美誉。
　　其他方面的奇葩事还有很多，不过因为苗轻羽是主播界的，所以听说的也都是武氏集团的奇葩事。
　　慢慢地向后，苗轻羽想要离开对方的范围，但对方已经将她们四人包围，并形成了掎角之势。
　　为首的大姬佬大步上前，一身用深渊币堆出来的装备散发着暴发户的气息。
　　对方的身价至少二十亿，按照现在的比例差不多两万现金才能买到。
　　这笔钱对武氏集团不算什么，但看到对方的出装后，苗轻羽还是感受到了有钱人特有的傻气。
　　对方的装备完全是怎么贵怎么来，武器种类词条和宝石完全就是在胡乱搭配着，明显是看着什么好看买什么，最后得到的就是这么一套奇葩装备。
　　“该死的有钱人啊。”苗轻羽忍不住说道。
　　摆出架势，苗轻羽盯着对方，严肃地问道：“阁下有什么事么？”
　　这位大姬佬带着一身华而不实的装备，走到苗轻羽面前后拱手说道：“阁下可是主播轻羽？”
　　“不是。”
　　“我给你打赏。”
　　“我不是那种人。”
　　“一万块够么？”
　　“……我是。”
　　开了直播间，苗轻羽收了对方的打赏，然后问道：“请问找我有什么事么？”
　　“听说你跟陈总关系匪浅，所以想通过你认识一下陈总。”
　　苗轻羽啧了一下舌，不解地问道：“为什么要认识陈宇？我记得你们的关系不是很好啊？”
　　“关系不好无所谓，多打几次架就好了。我们准备找准机会多跟陈总打架，相信对方会跟我们的肌肉产生共鸣，然后惺惺相惜的。”
　　看着面前的武氏子弟，苗轻羽希望对方是在整活，但对方的表情又不像是在整活。
　　世界之大，无奇不有这。自己在整活界的处心积虑，比不过天赋选手的一根寒毛啊。
　　捂住头，她不解地问道：“你所谓的打好关系，就是跟对方打架么？”
　　“傀儡我也能打。”
　　“受不了，走了。一万块你联系平台退吧，反正我不敢收傻子的钱，会出问题的。”
　　眼看对方要走，一名武氏子弟走上来说道：“大姐，我们要不要跟她们打一架，我感觉她们很会打架的样子。”
　　“没错，虽然她们没什么装备，但一看就是经常打架的人，刚刚被我们包围了也依然没有任何惧色，可见都是高手。”
　　“不用了。”
　　“为什么大姐？”
　　“这个副本不能打架。”
　　弟子恍然大悟，连连点头：“不愧是大姐，看得就是比我们透彻。那我们该怎么办？”
　　“现在我在开直播，正是展现我们武勇的时候。我们就一起做了面前那个庞大的黄蜂巢，相信会让别人认识到我们的实力的。”
　　“那如果打不过怎么办？”！
　　“我们一套装备两万，四个人就是八万。八万块的装备，我们说不要就不要，这也能展现我们武氏子弟的实力！”
　　“大姐说得对！”
　　“大姐英明！”
　　“不愧是十岁的大姐，就是比九岁的我们要聪明！”
　　“那可不！”被唤作大姐的大姬佬得意地说道，“我们已经不是七八岁的小孩子了，是时候展现我们的武勇，然后去挑战陈宇了。”
　　“没错，冲啊！”
　　十几分钟不到，四人组便惨死在这黄蜂怒涛一般的攻势下，只余下四具尸体。
　　几分钟后，阴小鬼摸到这里，看到四具尸体愣了一下，然后小声地问道：“这尸体是谁的？这没人要的尸体有主人么？没人要就是我的了哦。”
　　等了三分钟，确定没人回来后，阴小鬼扯出人皇旗，将这里的尸体一收，检查了收获后美滋滋地回去报喜了。
　　当她回到基地时，她发现这里已经出现了新的建筑。
　　简陋的方块从基地上方延伸出去，并在半空中构建出一个小小的遮光房间。
　　虽然很小，但不断有黑色的机械造物从里面涌出来，数量不多但无穷无尽。
　　下方的苗轻羽和小美一拳一个，造物的碎片落入下方的漏斗，又被漏斗吸收进入箱子，再被箱子下的漏斗吸收，落入机器，成为机器的养料。
　　飘到野菜的身边，阴小鬼盯着空中的遮光房间看了一会儿，然后不解地问道：“效率会不会低了一点，感觉还不如出去搜刮物资呢。”
　　“没法子，初期的效率本来就不高。不过随着方块的增加，刷怪平台会越来越大，到时候效率就能达到极限了。”
　　“嗯……那现在需要什么呢？”
　　“需要材料，材料对应的深渊币越多，那么制作出的方块也能越多。”
　　阴小鬼点点头，表示明白了。
　　看了看背包，她将从四具尸体上扒来的装备全部扔到机器里，随后就看到机器开始疯狂地运转，以一秒一个速度开始源源不断地产生方块。
　　看到这一幕，野菜惊讶地问道：“你这些装备怎么来的？”
　　“路上捡的。”阴小鬼面无表情地说道。
　　“居然能捡到八十亿的物资，这活动副本会不会太肥了？还能捡到么？”
　　“我试试。”
　　飘了下去，阴小鬼回到黄蜂巢穴边，看到野生的尸体又长出来了。
　　“这尸体是谁的，没有俺捡了。”
　　没有得到回应，阴小鬼将尸体的装备全部扒走，走向自己的基地。
　　野菜说得没错。
　　这副本真的太肥了。

第570章 它是真理（5/6）
　　得益于阴小鬼的收获，方块的产生速度大幅度提升。
　　大量方块被野菜收集起来，头顶的刷怪平台的效率开始大幅度提升，让他们逐渐走向刷怪自由和方块自由。
　　之后，更多的转化机器被野菜制作出来，一些简单的灵石线路和梦境特色被野菜加入进去，让效率进一步提升。
　　虽然是第一次接触这种类型的玩法，但野菜发现自己似乎有点天赋在这里面。
　　每个修士都有自己的专精，这份能力根植在灵根之中，是每个修士与生俱来的天赋。
　　有些人可能一辈子都不知道自己的天赋是什么，也可能是加班不会猝死，拍马屁不会拍到马腿，骂老板不会被老板听到这样的天赋。
　　在发现自己的天赋居然是规划梦境中的工厂线路，野菜顿时有些哭笑不得。
　　能发现自己的天赋是件好事，但这天赋有点没用啊。
　　但在苗轻羽等人的眼中，野菜的行为就是神技了。
　　看着野菜居然不用设计图就将刷怪塔搭建起来，她们感到无比的震惊。
　　发现野菜居然还能根据现在的情况制作处刑装置，那么已经感到瞠目结舌。
　　在看到野菜居然还能使用灵石线路，构建生产线，将资源最大化并进行自动化分类后，她们已经惊得说不出话来。
　　终于，当野菜抬起头，感觉现在已经趋近自身能力极限后，他抬起头，发现苗轻羽正在用看怪物的眼神看着自己。
　　“轻羽，你们怎么了？”
　　“没什么，就是在瞻仰巫师罢了。你什么时候违规筑基的？”
　　“你什么时候学会血口喷人了？灵石线路，不是有手就能看懂了么？”
　　“哼，那我看你是不懂什么是人间险恶啊！小美，给他整个活，让他看看你光洁如新的脑子！”
　　看着这已经准备劈脑子的小美，野菜发现这人真是抽象。
　　现在的主播，都这么有活了么？
　　不去理会这些人，野菜检查了一下物资，然后指着学校广播站说道：“现在的物资基本足够了，我们可以尝试修理广播站了。”
　　“修复广播站干什么？”苗轻羽合上小美的头盖骨，不解的问道。
　　“之前特殊傀儡说这里有两万多名玩家，不过现在遇到的也只有你们之前看到的武氏集团的四人。这说明大部分玩家分散在直辖市的各个区域，现在还潜伏着没有行动。这个副本二十八天后就会出现意外事件，我感觉还是汇聚更多人的力量比较好。”
　　“说得有道理，那么我们开始吧。”
　　现在已经是白天，出行没有任何问题。
　　苗轻羽劈开通道，离开了宿舍楼，从地面向广播站走去。
　　看着周围，野菜发现这是他这几个梦境日第一次下来。
　　这个副本似乎设定在众生消失的千年之后。
　　这里所有的建筑都被保留了下来，唯独人族不见了。
　　除此之外，各种诡异的力量开始入侵，在黑暗中诞生的机械造物只是其中最微不足道的一个部分。
　　腐化的力量和机械的力量很可能会同时生效，野菜经常可以看到野猫已经半机械化，但身体的另一半已经腐化消失，唯独一颗机械的心脏在不断地跳动着。
　　去往广播站的路上没有发生什么意外，但依然能感受到那股末日的氛围，与人类消失后的孤寂感。
　　虽然有点社恐，不过如果让野菜选择，那么他还是比较喜欢曾经的世界。
　　这个世界的氛围感太强，强到他甚至有股真的看到了世界末日的景象，并产生了一股“我应该重建整个世界”的使命感。
　　感受到心中的悸动，野菜有股发现了全新自我的感觉。
　　原来我也有这一面啊。
　　捂住胸口，他感觉到一股前所未有的悸动，对本我的挖掘让他感受到道心的懵懂，可惜还差了一些。
　　不愧是陈总，玩您的梦境总是会有惊喜。
　　这次，道心都快玩出来了。
　　跟着苗轻羽，野菜继续向前，同时不断地感悟着自己的道心，不知不觉便来到广播站。
　　这里已经被大量的藤蔓包围，位于中心的广播站仿佛一尊森林中的隐者，散发着一股神秘且捉摸不透的魅力。
　　只不过，广播站并没有那么容易进去。
　　十几米长的蜘蛛匍匐在广播站的上方，庞大无比的蜘蛛网上满是胆敢冒犯这里的尸体，拳头大的眼睛死死地盯着野菜和苗轻羽。
　　看到对方，苗轻羽相信只要自己敢进去，那么对方就敢动手。
　　见此，苗轻羽摇头说道：“不行，这玩意太强了我们不是对手。还是先留下联系方式，然后回去摇人吧。”
　　“没必要。”野菜摇头说道，“我已经搜集了大量的材料，并根据我对灵石线路的理解搭建出了我想要的武器。”
　　“什么武器？”
　　“梦境歼灭炮！这东西投入的资源越多，效果越强，我已经将多余的资源全部投入其中，现在就是使用的时候了。”
　　“是么。”
　　苗轻羽坐在一边，不觉得野菜能成。
　　十几米的蜘蛛已经是异兽了，而且还是比较强的异兽。
　　这么恐怖的玩意，即便是对战天魔宗老黑时的自己都不一定稳赢，必须跟其他小伙伴一起配合，这才有机会胜利。
　　因此，她不相信野菜能够成功，直到她看到远方开始闪光。
　　那是他们基地的方向，被搭建出的灵石建筑开始运作，这段时间产生的海量资源被输送到里面，成为灵石线路的燃料。
　　它开始不断地充能，二十台转化机器全力以赴八个小时制作出的资源全部流入其中，成为它的燃料。
　　五十万个方块开始燃烧，瞬间绽放的力量被灵石建筑汇聚起来，化为白光射向天空，化为一道白龙。
　　盘踞在广播站上的巨型蜘蛛也觉察到什么。
　　它能感觉到自己被锁定，锁定自己的目标还在远方，可依然让它感到就会成为不安。
　　周围的蛛网被它牵引过来，坚韧的蛛丝化为它的屏障，将它牢牢地保护在其中。
　　只是当白光落下的那一刻，苗轻羽知道一切都不重要了。
　　璀璨的白光仿佛是斩断一切的飞剑，五十万方块的威力直接将巨型蜘蛛抹去，连一根爪子都没有留下。
　　看着空白的，只残留着巨型空洞的蛛网，苗轻羽情不自禁地站起来，喃喃问道：“这是什么？”
　　“梦境歼灭炮！”
　　“不，它是真理。从此之后，我就是歼灭炮的信徒了。”

第571章 陈宇的安排（1/6）
　　“歼灭炮算啥，之后还能搞出更厉害的东西。这东西能搞出来，我有点发慌啊。”
　　苗轻羽还沉浸在歼灭炮余韵中，听了野菜的话下意识地问道：“怎么了？有这么强的武器应该开心才对啊。”
　　盯着空中蜘蛛网的破洞，闻着空气中蛋白质特有的焦香，野菜担忧地说道：“一开始就能制作这么强力的武器，后期能造什么我都不敢想了。”
　　“不会吧。”
　　“会的。”野菜担忧地说道，“而且我在晨光的后花园看到有人发帖，说云端市也开始搭建大型服务器，并且云端市的情况甚至比天元更好，搭建完毕后光卖服务器的带宽一年都能卖十个亿出来。我感觉陈总八成又想搞什么大动作出来。”
　　苗轻羽也回过神，看着野菜问道：“你是说，就跟之前在直辖市办贷款，然后干死一群信贷机构一样？”
　　“是的。而且通过贷款，我发现陈总不图名不图利，很可能是在完成某位星君的任务。虽然不知道是哪位星君，但从现在的表现看，九成九是一位站在我们打工人和学生这边的星君。”
　　“这种星君真的存在么？”
　　“不晓得，但我感觉可能有。不过那种事还是太远了，我们还是继续打梦境吧。”
　　“说的也是。”
　　盘踞此地的妖兽被清除，广播站也能够自由访问。
　　推开门，陈腐的气息扑面而来。
　　黑暗之中，昆虫和蜘蛛一哄而散，不过却没有会在黑暗中刷新的机械构物。
　　野菜和苗轻羽对视一眼，然后由苗轻羽打头阵，向着里面走去。
　　广播站的窗户已经被植物封锁，用来照明的线路无法启动，好在苗轻羽的背包里放着大量的火把。
　　将火把一根根布置出去，野菜按照自己的记忆开始探索这里。
　　广播站的布局跟现实一样，但这里明显更加凌乱。
　　一路走向中心，他们并没有遇到任何怪物，不过却在广播站的中心发现了一个小小的意外。
　　这里其他地方已经衰败，但广播站的中心却依然完好无损，一名穿着学生制服的修士死死地将中心法器护在身上，并以自身的道法种子为引，施展了一个强大的阵法将这里保护起来。
　　这名修士早已白骨化，周身的阵法也已经晦暗不明，但依然坚强地坚持到了今天。
　　当两人走进来后，白骨居然抬起头，虚弱的元神从身体中飘出，指着仪器说道：“启动……求援……”
　　苗轻羽走上前，将元神轻轻抱住，轻声说道：“放心，我们会的。”
　　“多谢……”
　　说罢，元神化为青烟消失，不知道是堕入轮回，还是消散在天地之间。
　　虽然知道这是活动副本演绎出的内容，但这位修士的无尽守望，还是让野菜感慨颇多。
　　感慨一番后，他看到阵法已经消失，法器的中心已经敞开，可以让他们使用这里的建筑了。
　　不过广播站受损严重，完全状态下的广播站可以向整个直辖市播放广播，公布这里的位置和他们之后的安排。
　　但在全部修复完毕之前，广播的范围只能囊括整个大学，不过依然很不错了。
　　坐到操作室，苗轻羽检查了一遍这里的配置，表示没有问题，可以使用。
　　启动了广播站，野菜和苗轻羽紧张地站在一边，随后便看到广播站开始颤抖，被修士保护着的法器中心开始运作。
　　它仿佛是一个沉睡已久的巨人，微弱的心脏再次启动，并在努力将自己的鲜血送到身体各个部位。
　　走廊的灯光开始亮起，线路开始连接，控制面板上的灯光开始闪烁，最终坚定地跳到了“可运行”的状态。
　　拿起话筒，苗轻羽“喂~喂喂”了两声。
　　确定声音和广播没有问题，苗轻羽坐直身体，认真地说道：“各位玩家，你们好。我是主播轻羽，我身边的是玩家野菜，我们现在在长生大学的广播站发布广播。”
　　“广播站已经被我们占领，刚刚的白光就是我们梦境歼灭炮启动时的威力。在我们这边，有两名体修，一名火旺，一名医修和一名工人。而且我们的工人能力出众，对活动副本有着深刻的理解，绝对是各位进行梦境的好帮手。”
　　“根据我们的推断，还有二十八个梦境日，活动副本会迎来一次新的挑战。在此，我希望各位玩家可以到我们的基地汇合，我们将无偿教导如何搭建刷怪塔，如何搭建歼灭炮。”
　　“我们基地的坐标是……”
　　苗轻羽的声音宛如黄鹂出谷，在校园内静静地流淌。
　　游荡在这里的动物只是好奇地抬起头，发现没有危险后又继续低头，吃起了路边的草。
　　而在这里游荡的玩家则发现了新的希望，开始向着中心走去。
　　荒无人烟的大学再次响起了人类的声音，其他人在声音的驱使下向着基地的方向行动，准备看看那里的情况。
　　在天元晨光公司内，陈宇则一边把玩着口袋里的练习球，一边观看现场的活动情况。
　　他没羽箭的练习已经进入一个新的阶段之前的三颗球上升到了五颗球，不过练习的方法跟之前没有变化，依然是不断地掂量，不断地去感受。
　　在知道陈宇一天不到便能迅速分析出球的重量后，刘校长大为惊讶，随后感慨天才就是天才。
　　这句话是真心话，绝对没有任何马屁成分。
　　不过只有陈宇自己知道，他作弊了。
　　他让自己的元神和肉身开始生病，多余的手臂生长出来，让他可以分别感受球的重量，进而大幅度提升效率。
　　不知道高考能不能带病上考场，不然他现在就有信心将体育的最后五分拿下。
　　因为现在只需要摸球，所以陈宇可以腾出一些时间来关注活动内容。
　　《降临》这个活动目前只在长生州举办，四十六个市区的玩家都能够参加，并在进入梦境的时候被自动分配到对应的市区里。
　　每当一个玩家进入副本，梦境都会扫描周围的环境，然后根据算法为周围的环境蒙上一层流光溢彩的特效，从而增强他们的代入感。
　　而活动被分为两个部分，第一个部分就是前期的建设期，玩家将会在这个时期相互合作，一同探索，一起将自己的市区建设起来。
　　加入《我的梦境》的设定就是方便玩家快速开荒，尽快地将市区建设起来。
　　而当第一个游戏月结束后，第二个阶段就要开启了。

第572章 第二故乡（2/6）
　　到了第二个阶段，腐月将会升起，各种危险将会出现，现在机械造物只是毛毛雨，大的在后面呢。
　　来自外界的大魔王陈宇将会携带着恐怖的军团席卷而来！
　　这里会有体修无敌的堕落赵子日；会有杀人不眨眼，思想和精神全部堕落了的鬼修钟正；会有操控着万千阴兵，让你的兄弟姐妹们死了还能跟你拥抱一番的死灵君王炎叶。
　　更别提傀儡大军，昆虫之主，各种各样的惊喜等着玩家，让他们知道何为真正的魔王。
　　除此之外，道德高人马大强，天眼破妄小仓鼠，大量精英怪和小妖精我这里数不胜数，绝对会让你们感受到我的感受！
　　你们现在玩的越爽，那么到时候负面情绪收割起来就越痛快！
　　如此一来，别人提起自己想必会又爱又恨，这种爱恨交织的情绪绝对能压榨出大量的负面情绪，光是想想就让人兴奋。
　　现在，长生州直辖市的广播站已经被点亮，象征着文明的声音已经传递出去，是目前进度最快的一个市区。
　　其他市区在慢慢地摸索，不过相信要不了几天，他们也会诞生秩序，然后开始重建副本。
　　不过陈宇也不是什么恶魔，等这次活动结束，给大家发一笔奖励，之后开放这里作为常驻副本就可以了。
　　但是之后，每个游戏月都会有一次血月，这个副本会成为一个定期收割负面情绪的副本，想想就让人心情愉快，恨不得多吃几碗米饭。
　　“桀桀桀，一想到之后玩家会因为我而抓栏杆，撕床单，愤怒地咆哮着喊出我的名字，我就兴奋得不行了！”
　　笑过之后，陈宇一边颠着自己的五颗球，一边对连曲说道：“连曲妈妈，你那边怎么样了？魔王的最终形象定下来了么？”
　　“你怎么也管我叫妈啊？”连曲皱着眉头问道。
　　“之前我看姜巧叫得很开心，你认得也很开心啊。要不然，叫娘？可那也太娘了吧？”
　　连曲眯着眼看满面春风的陈宇，知道这家伙现在的心情一定好得飞起。
　　不过现在数据情况确实不错，《深渊之旅》的销量还在不断地提升，光是一个梦境就能贡献十个亿到公司的账户。
　　其实连曲还是感觉这个梦境卖便宜了，不过陈宇表示无所谓，他有别的计划。
　　盯着陈宇看了一会儿，连曲咬着牙说道：“看到计划实施得顺利，你心情一定不错吧。”
　　“是啊，这么明显么？”
　　“可我不行啊！什么赵子日钟正席天洛我都搞出来了，但你的那个形象就是出不来！那眼神该怎么勾啊？”
　　“不用太认真，差不多就行了。”
　　“不行，不好好勾出来有损我的专业技能。该怎么弄呢？”
　　“没关系，慢慢来，时间还有的是。”
　　让连曲继续苦恼，陈宇开始查阅对方给的其他人的形象。
　　这些形象都经过原型授权，之后会根据情况逐渐投放，并在活动过程中逐渐洗白，之后成为重要的非玩家角色。
　　一个好的角色设计会极大地提升梦境对玩家的粘性，同时也可以在玩家遭遇挫折的时候出来开导一下，将玩家的情绪往回拉一下。
　　而这些角色的最终目的，都是为了能让自己获得最多的负面情绪，让《深渊之旅》成为自己真正的负面情绪来源。
　　所有的角色都可以洗白，不过只有一个角色例外。
　　那便是自己扮演的大魔王。
　　这个角色要一坏到底，但绝对不能是那种人性上的坏。
　　他的坏应该来自一种高层的蔑视，是一种生命层次上的轻视，众生在他的面前只是一个可以摆弄的棋子，绝对不能有任何妥协的余地。
　　在剧情上，他也是冷酷无情，随意残害生命。副本对应的世界也是因为他而陨落，只要玩家深入了解就会意识到这个家伙是个真正的魔王，没有洗白的必要，直接枪毙就行。
　　这样的角色，再配合现在自己在梦境网上的风评，绝对会坐实自己的大魔王的身份，未来一段时间的负面情绪应该都不用担心了。
　　一想到“自己”之后要对玩家做什么，陈宇便露出满意的笑容。
　　一个游戏月时间很长，但在梦境特有的时间压缩技术下，现实也只过了近四天。
　　在这一个游戏月里，野菜就没有下过线。
　　他已经完全沉迷在副本的世界中，恨不得将脑子切下来塞到梦境里，让自己成为梦境的一部分。
　　《深渊之旅》真好玩！
　　加载了《降临》的梦境更好玩！
　　《我的梦境》更是好玩疯了！
　　与一个梦境月之前的直辖市相比，这里已经完全变样了。
　　直辖市内，所有的建筑都被修葺完毕，并经过大量玩家优化，将灵石线路融入进去，让它们具备更多的功能。
　　上层建筑已经全部整理出来，植物的痕迹已经消失，几乎所有的功能性建筑全部集中在这里，让这里的上层区具备了比现实更加强大的功能。
　　最下层工厂区也修建出来，并将灵石线路大规模应用到这里。
　　工厂的特性被进一步加强，大量的工厂工人将这里的工厂一一改造，并将各种《我的梦境》中的奇葩特性与工厂结合，进而诞生了更加有趣的特性。
　　现在，这里的工厂已经完全实现了全面自动化，刷怪塔、刷石机、黑曜石工厂等建筑与一个个工厂相互连接，让它们可以稳定地产出各种各样的物资和方块。
　　中间的居民区更是倾注了玩家们大量的心血。
　　在这里，他们以前住不上的大房间随便住，以前享受不了的服务随便来。
　　他们在这里修建了全自动农场，每天的食物和纯净水根本用不完。仓库里堆满了玩家的劳动果实，随便一个玩家进来都可以随意享用，反正机器马上就能将仓库填满。
　　他们修建动物园和植物园，野生的动物被他们牵引到这里，并由自动傀儡进行养护和喂食。
　　充沛的能源让直辖市充满了照明，之前荒废的环形铁路也被启用，方便玩家们在城市的各个角落里穿行。
　　现在的直辖市，已经成为比现实更加现代化的城市。
　　这里凝聚着玩家们的心血，是他们引以为傲的第二故乡。
　　五万三千一百一十一名修士的劳动在这里具象化，让每个参与修建这里的玩家都充满了自豪。

第573章 陈总仗义啊（3/6）
　　与一个梦境月前相比，野菜和苗轻羽等人的基地也全面翻新了一遍。
　　他们已经攻陷了位于圣山上方的法器，大量法器的解锁让他们的基地的实力上升了一个台阶，但野菜还是感觉不太够。
　　歼灭炮悬浮在空中，主炮已经加入了自动瞄准功能，但野菜感觉还是不太够。
　　甚至大量玩家汇聚，大家已经开始利用这里的特性提升了不少实力，但野菜依旧感觉不够。
　　坐在基地的会议厅里，野菜盯着面前的规划，思考是不是还有什么错漏的地方。
　　这一个游戏月，他玩得十分开心。
　　这种开心伴随着一股强烈的满足感，而这种满足感他已经很久没有感觉到了。
　　这个副本的上手难度不高，哪怕什么都不会也会有人过来帮忙讲解，然后先给对方满满一个背包的材料去构建个家出来。
　　正因为物资极为充沛，所以玩家间的友爱程度很高，现实里几乎感受不到的合作在这里是常态，再怎么愤世嫉俗的人进来也被同化为一个喜欢搞建筑和钻研灵石线路的玩家。
　　每次望向窗外，野菜都能看到这里在发生翻天覆地的变化，玩家们的想象力令人啧啧称奇，并让这里成为他们第二个故乡。
　　可越是如此，他就越担心。
　　他现在已经成为这里的会长，每一个命令都有大量修士服从，大家认定他能够让这里变得更加宜居，而这份期待也转化为压力和动力。
　　为了回应这份信任，野菜一直泡在这里，并从中获得了莫大的满足。
　　只是随着倒计时的临近，他反而越发不安起来。
　　一个游戏月的时间正在逼近，梦境的第二阶段即将到来。
　　而作为第一个整合了市区所有资源的会长，野菜很顺利地建立了新的梦境内会长沟通群，在强化了广播站后与其他市区的会长们取得了联系。
　　会议室内，他对其他人说道：“还有三个小时就是第二阶段了，各位做好准备了么？”
　　屏幕亮起，一名名会长的头像出现在墙壁对应的屏幕上。
　　“做好准备了。各种物资已经积攒了很多，应该能够应对各种危险。”
　　“我这边也是，梦境歼灭炮我们已经准备了十八台，不管是什么东西都能击溃。”
　　“感觉你们会不会太严肃了。虽然晨光被说成是大魔王，但这并不表示他真的是个大魔王啊。没准只是一个倒计时，到了之后就恭喜一下我们，然后活动结束呢。”
　　“感觉不是，如果我是晨光，我这个时候绝对要搞个大动作出来，不然念头不通达。”
　　“好巧，我也是。”
　　没有打断大家的发言，野菜只是静静地看着倒计时，倾听众人的意见，尽量将所有可能的情况考虑在内。
　　众人一开始还在畅所欲言，但随着倒计时的临近，沉默的人越来越多。
　　到最后十分钟的时候，整个会议室已经鸦雀无声，各个区的会长沉默地看着倒计时，让会议室内只留下倒计时的“滴答声”。
　　有人想要打破沉默，每次开口后讲不了几句，就偃旗息鼓，反而让沉默更加明显。
　　在最后的十分钟，会议室内的沉默变得粘稠且潮湿，副本内的玩家也屏住呼吸，盯着各自市区的核心基地，等候之后变化。
　　现在是梦境日的最后几分钟，再过一会儿，他们将会跳到明天，开始新的一天。
　　此时此刻，大得不可思议的月亮挂在空中，银白色月光白得有点冷，亮得有些刺眼。
　　所有人都在等待，越是临近倒计时的最后一刻，他们便越是紧张，甚至连呼吸都忘记了。
　　终于，时间到了。
　　新的一天到来，只是什么都没有发生。
　　虚晃一枪让所有人都长出一口气，啥甚至野菜都擦了一把汗，感觉自己是不是太紧张了。
　　一些人正要开个玩笑活跃一下气氛，窗外的景色瞬间化为紫色。
　　一步跳到窗边，野菜看到窗外的月亮忽然变紫，然后开始腐烂，融化。
　　艳丽的紫色仿佛要将这个世界染成同一种颜色，给人一股不自然的病态感。
　　看到这个玩意，野菜感觉后背都凉了。
　　光是看到就能感受到深不见底的恶意，这么恐怖的东西根本不应该是这个世界的产物，可怕的效果让人感觉对方就是个无法战胜的对手，让他们还没有交手就感到一股强烈的压迫感。
　　随后，紫光降临了。
　　在紫光的照下，之前只是略有威胁的机械构物猛地活跃起来。
　　它们在市区的边缘处诞生，并在紫光的作用下开始相互吞噬，继续成长。
　　一些玩家偶然间目睹了这一景象，在他们记录下的视频中，野菜看到机械构物开始融化，并在融化的过程中吞噬着彼此，最终形成人形。
　　腐败机械上满是黑色的油污，庞大的数量仿佛一个个培养皿，开始大肆培养这些人形。
　　他们的身躯已经融化，身上到处都是蜡质结构，脸上的五官也开始溶解，但依旧带着可疑的笑容。
　　从诞生之刻开始，他们便开始向着市中心前行。慢吞吞的动作看起来没什么威慑力，可没人想让这些东西进入自己的基地。
　　“各位，第一波进攻开始了，有需要支援的可以在这里发起救援，附近市区请尽量提供帮助。希望这次之后，可以继续看到各位。”
　　说完之后，野菜找到待命的苗轻羽：“轻羽，可以开始了。第一波应该不会太强，不过还是小心吧。”
　　“嗯。”
　　人皇旗开始飞扬，火旺玩家用一波波群攻开始试探这些金属人的强度，得到的结论还是比较让人心安的。
　　他们的强度比机械构物要强，但强出的幅度有限，正常火旺玩家一次挥舞便能将大批类似的腐化人消灭，然后将其化为资粮。
　　并且因为被腐化了，所以他们会掉落一种名为“腐化水晶”的新材料，而这种材料又能强化机械和武器，让他们带上特殊的词条效果。
　　强度不高，掉落物还行，这两个发现让所有人如释重负。
　　陈总果然仗义啊。

第574章 我打王子赵？（4/6）
　　“我就说嘛，网上的传闻都是虚的，唯有陈总的良心是实的。”
　　“就是就是。《深渊之旅》副本多角色多，一次购买终生享受，真的太良心了。”
　　“没错。陈总，要不然您开个这氪金系统吧，不然我玩得不踏实啊。要是陈总哪天倒闭了就惨了。”
　　“别的梦境我是唯恐它氪金，陈总的梦境我是唯恐他不氪金。不氪金，陈总怎么能赚钱，怎么有动力更新梦境，怎么能帮我们更新更多的内容呢。”
　　“请务必给我陈总的私人账号，我要给他打钱，顺便再探讨一下别的事情。”
　　良心活动狠狠地拉了一波好感，形成了一波针对陈宇梦境网名声的反攻，也让陈宇的爱好者们扬眉吐气了一把。
　　有人开始科普这个活动副本有多有趣，有人开始展示自己在这个活动副本中的收获，有人表示自己现在光是在《深渊之旅》刷水晶就能日入两百，而且还是怎么爽怎么来。
　　别的其他人可以不在意，但能赚钱这点就有点吸引人了。
　　《深渊之旅》的官方没有线下交易的门路，不过玩家可以在和平本里进行交易，这里的玩家已经形成了一整套有效的交易手段，会玩的确实能够赚不少。
　　陈宇对此也采取半放任的态度，毕竟很多人就指着这一两百块过日子，大家也都是苦过来的，能赚就赚一点吧。
　　不过商人则是严厉打击的目标，想要囤货居奇的一律封号，咱不惯着这种大爷。
　　而在了解了这个梦境交易体系后，不少玩家发现这个梦境的物品居然还挺保值。
　　而且赚钱的门路很多，拿着一把破刀地图里乱跑也能赚钱，实在不行当个工厂工人不断地捡垃圾，一天也能赚一百来块，比进厂打螺丝实惠多了。
　　只可惜《深渊之旅》是大型梦境，被区域锁管制得更加苛刻，想要玩到只能等梦境星君的庙祝们计划好，然后发布新的资格才行。
　　也因此，《深渊之旅》的二手梦境市场的价格居然超过初始价，两千块一份的价格供不应求，被人戏称为最便宜的工作。
　　徐氏集团的总部，曹真拿着刚刚得到舆论数据，笑着说道：“不愧是陈宇，居然这么快就逆转了舆论。”
　　他手中的报告是从梦境星君的庙祝那里花重金购置的，里面详细记录了网上对相应事件的舆论风向，方便搞公关的进行进一步运作。
　　灾厄应对部就是搞公关的高手，这次又借助了“徐子龙”在徐氏集团内部渠道，这才形成了一股针对陈宇的讨伐攻势。
　　底层人可能不清楚名声的重要，但曹真和“徐子龙”就太清楚了。
　　名声代表着一个人的知名度，名声越响，那么星君对他的关注就越多，也越可能因为他的某种举动而进行赐福。
　　普通人一辈子寂寂无名，在星君的眼中就是路边的石头，几乎不可能获得什么赐福。
　　唯有具备大气运，大机缘的人，并且不断地锐意进取，方可获得名声，进而得到赐福。
　　而陈宇身在天元，很多星君因为区域锁的缘故，想要提升名声往往需要十倍的努力，而且星君给予他祝福更是需要更大的牺牲。
　　可即便如此，对方也依然慢慢地走了出来，可见确实是个有大气运的人。
　　看着报告，曹真舔着嘴角，越来越想要将陈宇完全击溃了。
　　佛门秘法有很多颇为诡谲，其中有一些甚至涉及了曾经的魔门秘法，里面不乏夺取他人气运的秘术。
　　越是了解陈宇，曹真就越能感受到对方身上的气运，让他恨不得能早点击败对方，夺取对方的气运与才华，然后归位为普惠菩萨。
　　届时，自己想必能更进一步，让自己的信徒也能受益不少。
　　“徐子龙”也看着报告，忽然不解的问道：“怎么还有第三方？”
　　“什么意思？”
　　“看到数据分析了么？在我们开始抹黑对方的时候，已经有第三方开始进攻陈宇了。不过对方的目的并不是进攻陈宇，而是通过陈宇进攻天元。”
　　重新审视了一下报告，曹真点头说道：“确实如此。对方想干什么呢？”
　　“不知道，不过现在看来，对方跟我们的目的相同，可以放任一下。”
　　“确实。加大力度吧，陈宇最近的风头太盛，是得打压一下了。我们灾厄应对部再投资五千万进去。”
　　“我也跟上，最好再多拍几个短视频，最近那个还挺火的。”
　　随着两方的注资，梦境网上的舆论再起波澜。
　　而看到自己的负面情绪再次上涨，陈宇越发愉悦了。
　　虽然不知道对方是谁，但免费的负面情绪不要白不要，必须收下了！
　　这笔情绪刚好能够与升起来的正面情绪相互抗衡，让他看到平安度过此劫的希望。
　　看着玩家们兴奋地获取水晶的模样，陈宇知道第二波可以开启了。
　　《深渊之旅》里，第一个血月刚刚结束。
　　每一个玩家都收获了不少物资，大量腐化水晶可以让他们提升一小节实力，多余的也能卖给不喜欢玩建设副本的玩家，让他们也能享受到这里的福利。
　　看到升起的太阳，野菜也松了一口气，感觉这次真的是个福利本。
　　会议室里的气氛也活泼起来，大家相互打趣，说着不着边际的内容，让这里充满了快活的空气。
　　只是随后，他们笑不出来。
　　刚刚出现的太阳开始变黑，有什么东西从里面冒出来，向着自己的基地奔来。
　　本以为会是一堆腐化人，但当对方靠近之后，野菜才发现对方只有一个人。
　　只是看到对方的长相后，野菜脸色大变，在会议室内高声喊道：“所有人，一级戒备！那是王子赵啊！”
　　“卧槽！陈总，你来真的啊！”
　　“我去打王子赵？真的假的！”
　　“等等，怎么王子赵的颜色不一样啊！我这边是白色的。”
　　“我是红色。”
　　“我黑色。”
　　不同的颜色实力也不相同，白色看起来最弱，红色强一些，黑色就不知道了。
　　因为对于区域的会长刚刚表示他们这边的王子赵是黑色，然后就失去了联系，到现在都没能联系上。
　　来不及多想，野菜立刻调用可追踪型的歼灭炮，数不尽的白光倾斜而下，每一发都能带走几百万的物资，但野菜感觉很值。
　　等到野菜将直辖市的白色王子赵结果掉后，他刚刚送了一口气，随后便惊恐地发现黑王子赵的会长没有上线。
　　对方完全消失了。

第575章 下一站，天元（1/6）
　　飞快确认没有上线的会长是谁后，野菜立刻联系对方隔壁市区的会长，几分钟后得到一个令他震惊的结果。
　　整个市区已经被抹去了。
　　所有对应市区的玩家暂时无法进入这个区域，不少玩家刚想上线继续建设自己的家园，回头就发现自己的家园没有了。
　　半个小时后，才有人将对应市区遇难视频放了出来。
　　黑色的王子赵宛如陨石一般从天而降，剧烈的撞击让镜头一阵摇晃，恐怖的冲击将附近的所有的建筑全部掀翻，留下一个庞大的陨石坑。
　　透过发布者的镜头，野菜看到周围玩家似乎并没有意识到面前王子赵的危险，甚至还有闲心拍照留念。
　　“看啊，居然是王子赵啊。”
　　“我还以为活动副本只联动了《我的梦境》，没想到《失控》也联动了么？”
　　“良心啊！如果一个月出这么一次大型活动，我保证我就是晨光的忠实信徒了。”
　　“不过怎么是黑色的啊，我看别的地方都是白色或红色。”
　　“击杀了有特别的奖励么？”
　　附近的玩家依然有说有笑，完全没有发现黑色王子赵正在，冷冷地注视着他们。
　　当一名剑修抽出法器准备试探一下的时候，黑色王子赵终于动了。
　　他忽然在原地消失，下一秒便在对方的身后出现，然后轻而易举地切了对方的脑袋。
　　将对方的脑袋往陨石坑里一丢，黑色王子赵的脸上露出一个戏谑的笑容。
　　看到这个笑容，屏幕前的野菜猛地后退数步，手背上的鸡皮疙瘩一路蔓延到后背，让他感到一股发发自内心的寒意。
　　【杀人狂啊！这绝对是杀人狂的笑容！】
　　【我原以为王子赵是正面人物，可实际的他其实很恐怖么？】
　　【我作证，日常里的赵老师就这么可怕！我经常被他无缘无故地吊起来打！】
　　视频下方的观众开始佐证赵老师的可怕，而视频里的杀戮还在继续。
　　对方起手就是杀招，每次行动都仿佛一把在豆腐中游走的利刃，所到之处，每一个玩家都仿佛豆腐一般被切开，然后横死当场。
　　现场不是没有人反击，但梦境歼灭炮连番轰炸，也只能将对方炸退数步，之后便是新的屠戮。
　　这个市区有玩家一万三千人，虽然王子赵是突袭，但依然有数千玩家火速应战，可依旧无法抵抗黑色王子赵的屠戮。
　　大片大片的建筑倒塌，大量玩家惨死，之前花园一般的城市化为废墟，不知道有多少玩家的心血毁于一旦。
　　在最后，庞大的飞梭从黑日中飞出，戴着面具，只露出下巴的男子走出飞梭，缓慢地走向已经化为废墟的市区。
　　刚刚还不可一世，宛如魔神下凡的王子赵在此人面前居然安静如鸡。
　　毕恭毕敬地站在一边，王子赵恭敬地送对方走到废墟中心，并将一张奢华的王座放在身后。
　　坐在椅子上，面具男指着玩家的镜头，用冷漠到极点，完全不带一点感情的声音说道：“不用臣服，等死就行了。”
　　随后，破空声响起，拍摄视频的玩家被一颗石子击杀，自身镜头晃动后指向天空，红色的血液缓缓地盖满了整个屏幕。
　　看完整个视频，野菜艰难的吞了口口水。
　　看到白色王子赵的时候，他感觉不过如此。
　　看到红色王子赵的时候，他感觉有些压力，但应该能赢。
　　但黑色王子赵的出现打破了他的认知，筑基实力的王子赵比《失控》内的王子赵看起来更加可怕，更像是一个无所不能的杀人狂魔。
　　落地不到五分钟，便将附近的修士尽数歼灭，恢复了的市区随后化为废墟，让人看得脊背发凉。
　　而一想到这种事情可能会发生在自己的市区，野菜心中的恐慌就更强了。
　　直辖市是他规划出来的成果，也是他们所有人的成果。
　　虽然只是一个梦境，但他们在这里得到了许多在现实中得不到的感受，让很多人已经将这里当成了自己的故乡。
　　他们现在现实里可能只有一立方米的棺材房，但在这里，他们拥有的是整个世界。
　　因此，这种事情绝对不能让他发生！
　　重新开启会长会议，野菜看到五十五个市区现在只有五十四个市区亮起，一个市区已经永远地消失了。
　　沉默了许久，野菜才开口说道：“各位应该已经看过视频了吧。”
　　“是的。”一名会长揉着鼻梁说道，“没想到晨光居然这么狠，一个月的成果说毁就毁了。”
　　“打击确实挺大的。我联系上若华市的梦境会长时，对方的声音明显有些哽咽。她说她早就想到晨光可能会炸市，但没想到会这么狠。”
　　“确实。”野菜也叹息道，“我也想骂一次晨光，不过对方在我们进入梦境的时候就提醒过了，不是么？”
　　“话虽如此，但我依然保留我骂晨光的权利。网上说的没错，他就是一个大魔头啊！”
　　“没错！最后那个面具男明显是晨光按照网上的传闻做的吧，还真是一模一样呢。”
　　“我感觉压迫感更强，居然能让黑色王子赵服侍对方，光是那份逼格就让我想跪了。”
　　“嗯，而且从对方的语气上看，对方似乎就没想让我们活着。我们之后怎么办？”
　　“只能打了啊。”
　　“但怎么打啊？对方有黑色王子赵，有大型飞梭，没准还藏着什么底牌，我们打不过的。”
　　“打不过也得打。不然你觉得，我们不打对方就会放过我们么？太天真了。这就是一次你死我活的战争，必须打到对方滚蛋为止。”
　　“你说晨光会不会在用剧本演我们啊？长生州所有的市区全部打完了，最后再攻打天元。到时候来一次天元保卫战，天元的名气开始狂飙，大家对天元的好感蹭蹭蹭地开始涨。”
　　“有可能。”
　　正在大家讨论这种可能性的时候，忽然有人说道：“快看，活动副本出现新的标记了。”
　　站到窗口，野菜看到一道光柱在远方升起，黑色的光芒带着不祥和死亡，预示着大魔王下一个进攻方向。
　　天元。

第576章 我要看看他的成色（2/6）
　　天元会是第二个目标，这是陈宇都没有想到的。
　　不过既然被选定了，那么也没有办法，让玩家们准备备战吧。
　　面具男的原型确实是他自己，不过其中的逻辑是姜巧写的。
　　在策划这个角色的时候，姜巧超水准发挥，最终呈现出的效果让陈宇大为赞叹。
　　对方塑造出的角色冷漠无情，而他活着的唯一目标就是灭世，除此之外别无所求。
　　前期他选择目标的方式为随机，活动后期他则会选取最有价值的目标逐渐打击，让玩家的压迫感逐渐增强。
　　事实证明，姜巧做的确实出色。
　　只是炸了一个市区，玩家的怨念便冲天而起，给自己贡献了三百万的负面情绪。
　　如果不是因为负面情绪短时间会封顶，陈宇感觉自己能收割更多。
　　其中一部分是失去故乡的玩家的愤怒，一部分则来自其他玩家对失去故乡的恐惧。这两者彼此混杂，最终让他得到三百万负面情绪。
　　满意地看着功体数据，陈宇得意的点头，准备计划以后就这么收割。
　　一开始他还有点担心这么会不会太狠，不过在咨询了道灵蕴，并得到“宇哥放心，你这才到哪儿啊。比你狠十倍的都有”。
　　而查过资料，发现还真有之后，陈宇也放心了。
　　在其他梦境中，带着玩家数据进行威胁的梦境公司不计其数，根本数不过来。
　　有的梦境三天不氪金就删账号，有的梦境死亡复活需要氪金道具，有的甚至没有任何游戏内容，就是一个氪金榜，氪得越多排名越高。
　　跟这些丧良心的梦境公司相比，自己稚嫩得就像是个正太。
　　放下心后，陈宇感受到一道灼热的目光，回头看到连曲正目不转睛地看着自己。
　　“连曲，你看我干什么？累了的话就回家休息吧，咱们公司没有考勤的。”
　　“我没事。”连曲摆摆手，“只是在看你取材罢了。”
　　“你还没想好面具男下面的脸怎么表述么？”
　　连曲叹了口气：“是啊，我现在都有点想去打外神，至少外神没有这么多事。”
　　走上前，陈宇开始仔细查阅连曲最近几天的创作。
　　她已经尝试了数百版，每一个版本都各有特色，相当的精彩。
　　如果放在其他角色身上已经绰绰有余了，陈宇也能感觉到，放在面具男身上就是差了一点味道。
　　姜巧将这个角色起得太高，面具下的脸如果不能惊艳九成以上的人，那么就是失败。
　　而且还不能破坏这个角色本身的逼格，不然也是失败。
　　这么一想，这个角色的难度确实挺高的。
　　“实在不行就不摘面具，交给玩家脑补好了。我感觉玩家们脑补得也挺不错的。”
　　“不行。”连曲断然拒绝。
　　盯着连曲，陈宇不解地问道：“我记得水德星君最柔软了，你怎么跟块冰一样硬啊？发生什么事，让你对这个角色这么执着？”
　　连曲憋了半天，终于泄气似的说道：“她叫我妈妈。”
　　“谁，姜巧？”
　　“嗯。”
　　“真是个贪得无厌的女人啊。”
　　“别这么说。女儿都这么努力了，当妈的自然要满足女儿的想法才行。所以，不能白让她叫我妈啊。”
　　看着脸色微红的连曲，陈宇发现这个萝莉妈居然有点可爱。
　　让对方继续加油，陈宇继续摆弄自己的练习球，继续观察数据，随后便接到了柳清的电话。
　　接通后，陈宇听到对面焦急地问道：“陈宇，面具男下一个目标怎么是天元啊！”
　　“怎么了，有问题么？”
　　“有啊！天元可是你娘家，我也是天元人，所以我是你老舅没错吧？”
　　“一开始就全错啦。”
　　“那不是重点，重点是你是天元人，没错吧。”
　　“嗯哼。”
　　“所以，为什么第二个目标就是天元啊！听我的，你往后拖一拖，甚至放到最后都行。到时候上演一场天元保卫战，配合你们音乐，催泪效果拉满，节目效果拉满，对天元的宣传效果也拉满啊。”
　　“没必要啊，我觉得这样挺好的。”
　　“陈宇，听我的，我……”
　　打断小仓鼠的发言，陈宇清了清喉咙，认真地问道：“天元在活动副本内的会长就是你吧？”
　　小仓鼠：“……你、你、你口胡什么呢你！说话要有证据，证据你懂么！我怎么可能是会长，我怎么可能在上课的时候偷摸着打《深渊之旅》。”
　　“我又没说你偷摸着打，是你自己说的。高三了，班长你就收收心，多修炼一下然后准备成才吧。”
　　“可是……可我是会长啊！他们都很尊敬我啊！还有一个游戏日我就不是了啊！”
　　陈宇叹了口气，然后安慰道：“这很正常，不过你们可以提前进行撤离。只要在日蚀之前离开天元，那么就能将自己的出生地变更到别的市区。趁现在还有时间尽快转移阵地和资源吧。还有，处理完了去我房间，咱们去找王初云给你补习一下功课。”
　　“……好的。”
　　小仓鼠挂断电话，重新沉入梦境。
　　刚一进入梦境，天元总设计师赵婷就迎上来问道：“会长，陈总怎么说？”
　　“……他说这是已经被决定好的事情，天元不太可能守得住了。”
　　会议室内的气氛一时间有些怅然。
　　小仓鼠走到窗边，开始眺望远方。
　　天元三面环山，内部则是大片的平原，各种地貌特征齐全，如果开发得好了必定是一个风景优美的旅游胜地。
　　不过天元的修士较少，而且现在还很忙，虽然活动副本拉了不少人进来，可能每天上线的也就三千人。
　　但即便有三千人他们也在尽全力建设这里，希望能在这里将梦想中的天元具现出来。
　　他们修建了宽敞的道路，庞大的飞梭平台，直通远方的高速公路。
　　他们修建了一个个旅游景点，并做出一个个最佳观赏点。
　　他们想做的事情太多太多，以至于一个月的时间匆忙而过，他们都还没能建立起一个有效的防御体系。
　　之前落到他们这里的是白色的王子赵，不过就是这么一个家伙也耗费了他们大量的力气才击退，黑色王子赵就更不可能了。
　　留恋地看了一眼现在的天元，柳清对赵婷说道：“你们走吧，现在走应该能离开这里，然后去往别的市区。”
　　“那你呢。”
　　“我留在这里，我要看看那个面具男的成色。”
　　揉了揉眼睛，小仓鼠的眼睛流光闪烁，开启了自己的天眼神通。

第577章 观星台里的小仓鼠（3/6）
　　神通一证永证，几乎无法被剥夺，哪怕在梦境中也能使用。
　　甚至有些神通无惧岁月、不怕轮回、免疫因果宿命，得到之后就很难再被夺走了。
　　而为了争夺这些神通，各种卑鄙的阴谋轮番上演，每一个大型神通背后都是无尽的血泪。
　　自古大神通只有强者才配拥有，普通人有了也守不住。
　　不过神通在梦境中还是有点作弊的嫌疑，所以不少梦境都会禁止玩家使用神通，被发现就是封号。
　　小仓鼠之前也总是憋着不用，不过现在藏不得了。
　　而且她看了副本说明，里面说梦境主题不能用，但没说副本不能用。
　　所以，开吧！
　　走进广播站，小仓鼠在落地镜前重新整理了一下自己的仪容，保证自己临走前依然是一个会长。
　　镜子中的她个头娇小，皮肤白皙，面容可爱，看起来已经有现实中的七分萌度了。
　　这么可爱的自己，为什么还是没人听自己的呢？
　　难道现在开始走成熟稳健风了么？
　　还是他们不懂欣赏？
　　感慨了一番，她将自己领口的褶皱抚平，将身边的一切处理妥当，这才拿起话筒，对其他人说道：“这里是天元市会长小仓鼠，根据现有的情报，我们天元会是下一个被袭击的目标。”
　　正在构建各种建筑的玩家停了下来，回望着广播站。
　　“黑光已经将这里标记，日蚀明天就会降临。天元的修士数量和设备不足以抵抗黑色王子赵，我们死定了。”
　　远处响起无名的啜泣声，让听力不错的柳清鼻子也有点发酸。
　　“虽然天元已经完蛋了，不过你们还有一线生机。现在，所有人开始拆家，将所有的方块和设备全部运走，然后前往文昌市。我稍后会跟文昌市的会长取得联系，希望各位在那里听从对方的指挥，尝试夺回天元。”
　　“那你怎么办，会长？”一名玩家来到广播站外问道。
　　望着黑光降临的地方，柳清坚定地说道：“我要留下来，我要与天元共存亡。”
　　“那我也留下！”
　　“我们也留！”
　　“对的，留下。”
　　听到周围希望留下的声音，柳清高喝一声：“糊涂！我留下是因为我有我的任务，你们留下是为什么？”
　　“保护你。”
　　看着恳切的部下们，柳清差点泪奔。
　　多好的玩家啊。
　　可比自己那群同学好管多了。
　　这里尤其要点名陈宇，居然连自己这个班长的面子都不卖，非要毁了天元才开心么？
　　平时喊自己也不称职务，你这是想造反么！
　　在心中腹诽了陈宇一番，柳清坚定地说道：“我明白了，那么留下五名体修，我需要你们保护我的安全。现在开始抓紧时间撤离，所有能搬的东西全部搬走，不能留给那些家伙。”
　　活动副本中的每一个方块都是玩家转化得到的。
　　虽然只需要机器即可，但如何搭建机器是一门学问，而且方块也需要时间的累积才能得到，不能随意放弃。
　　将所有在线玩家动员起来，小仓鼠的天眼开启，让她的视野瞬间超然，可以在高空俯瞰脚下的大地。
　　在天目的作用下，周围的一切尽收眼底，每个玩家的行动都被她收入眼中，之后便可以指挥他们重新聚拢着物资，准备撤离。
　　趁着他们收集物资的时候，小仓鼠也联系了梦境内文昌市的市长。
　　刚刚接通热线，对面就叹息道：“小仓鼠，你们的情况我已经了解了，我准备临时铺设一条铁路到你们天元，方便你们撤离。”
　　“多谢了。”
　　“不客气。还有，以后在我的课上少玩梦境！别仗着有灾厄的那几年就不注意查缺补漏了，你看你现在文化课才七十五分，再这样下去就跟马大强一个水平了！”
　　突如其来的批评让柳清一个哆嗦，手里的话筒也差点掉在地上。
　　好不容易将话筒抓住，柳清小声地问道：“诸葛老师？”
　　“是我。”
　　“你怎么也在玩啊？”
　　“了解一下陈宇有多仁义。行了，我看你也不准备离开了，那么就祝你得偿所愿吧。”
　　“多谢诸葛老师。”
　　“不客气，玩完记得过来补习。”
　　结束了通话，小仓鼠继续指挥其他人搜集物资，并在一个小时后看到一条长长的铁轨从远方铺设过来。
　　得益于《我的梦境》中的方块，活动副本中的铁路搭建十分方便，只要将铁轨方块铺设到地面上即可。
　　而且铁轨方块的造价很便宜，一米的耗资约为1/6个方块，这就让整条铁路只需要几万个方块便能完成。
　　铁轨搭建完毕后，负责联络的玩家将火车车头和车厢从背包里取出来，重重地砸在铁轨上。
　　庞大的车头和车厢至少是这个玩家的八九十倍大，重量更是千倍有余，但依然可以被对方轻松地放入背包，令人不由得感慨《我的梦境》的特性真是古怪且有趣。
　　每次看到这一幕，小仓鼠都感慨要是现实有这么方便就好了。
　　而对方则拍拍手，对小仓鼠说道：“天元会长，铁路已经架设完毕，可以安排撤退了。”
　　“好的。不过可以等我们一下么，我们准备修建特殊建筑观星台。”
　　“当然可以，请，我今天没什么事情。你们可以慢慢来。”
　　“多谢。”
　　观星台是副本中的特殊建筑，需要通过搜索物资并取得蓝图后才可以建造。
　　修建完毕后，玩家可以在这里进行占星，从而极大地扩充自己的视野，方便小仓鼠看到更多的内容。
　　观星台的蓝图被人取出，大量的方块被运送过来。
　　当蓝图被使用后，高耸入云的观星台出现在众人的面前。
　　拍着观星台的墙壁，小仓鼠笑着说道：“诸位，这是我们在天元修建的最后一个建筑了。我不知道这次活动结束后会怎样，但我还是要说，我很高兴能被选为会长，然后与各位一起游戏。”
　　“会长……”
　　“现在，天元解散，除了抽中的五人，其他人上车！”
　　“……会长，再见。”
　　目送他们坐上列车，柳清看到一节节列车离开，三千名玩家被列车送到文昌，去进行之后的抵抗。
　　而柳清在则在五名玩家的陪伴下，毅然决然地走进观星台，去观测即将到来的面具男。

第578章 天元沦陷（4/6）
　　如柳清所想，在进入观星台后，她的视野便再次扩大，甚至可以看到遥远的太阳。
　　开启直播，调整好角度，柳清开始了自己的“观察”。
　　她要一边隐藏自己的神通，一边将所有看到的内容包装成自己观测和推理出的事物，还是有一些难度。
　　现在上午还有三个梦境时，太阳也只是刚刚升起，但煌煌大日之中，已经有黑点在移动，顺着牵引光束疾驰而来。
　　看到这一幕，柳清恍然大悟，在直播间里说道：“现在已经观测到面具男的队伍，目前对方正在通过牵引光束前往天元，预计会在三个梦境时后抵达天元。”
　　【有观测到黑色王子赵么？】一名直播间观众紧张地问道。
　　“有，为首的那个就是。虽然可能没有效果，不过还是提前轰一炮吧。”
　　其他人虽然走了，不过方块转化机器还在。
　　这些机器还在不断地将刷怪塔里的物资转化为方块，而这些方块又会被送入梦境歼灭炮，成为天元为数不多的防御力量。
　　因为对方是顺着牵引光束而来，所以瞄准对方相当简单，顺着牵引光束给他们一炮就行了。
　　没有藏私，柳清直接将所有剩下的四百万方块当做燃料，注入歼灭炮，然后冲着天空狠狠地来了一发。
　　充能完毕的歼灭炮化为长虹，奔向空中，并在几分钟后与正在奔袭的王子赵一行撞在一起，溅射出大量的白光。
　　【有效果么？】
　　眯着眼睛看过去，柳清发现对方的速度不减，依然在空中狂奔，黑色的皮肤上似乎完全没有伤口。
　　不过在柳清的视野里，她很清楚地看到对方的血条短了四分之一，只是对方的恢复速度极快，眨眼的时间便立刻恢复。
　　“有效果，四百万方块打了对方四分之一的血，但对方几口气的时间就恢复回来了。由此可以知道，一千万方块凝聚出的力量理论上可以将黑色赵子日一炮抹去，不过前提是能打中对方。”
　　【没错。】
　　“对方在陆地上的行动速度很快，想要命中对方基本不可能。现在看来，最好的机会就是在对方顺着牵引光束来到这里的时候，这个时候才是最佳进攻时机。”
　　【确实。】
　　将这些内容口头转述了一遍，柳清确认这些内容已经被记录下来后，开始继续观察。
　　“除了黑色王子赵，对面还有发癫的鬼修，阴气十足地阴灵之主，邪剑客。感觉好多都是认识的人啊，晨光有点偷懒啊，但还是挺亲切的。由此可以看到，王子赵很可能只是一个打头阵，后面的家伙还多着呢。”
　　柳清不断地描述自己看到的，方便其他人了解来袭的家伙究竟有谁。
　　将所有人都点评了一遍后，她开始描述对方实力和特征，方便其他区域进行进一步的防范。
　　中途休息的时候，一名会长在直播间里说道：【小仓鼠会长，现在距离王子赵完全降临还有一个小时，你们趁现在赶紧跑了吧。】
　　“不了。”小仓鼠摇摇头，“我是天元人，哪怕是在梦境里，我也不想抛弃自己的故土。虽然这点很自私，但还是希望能跟天元死在一起。”
　　【小仓鼠……】
　　“好了，在这里死了，我之后应该就无法登场了。各位，前方的情报我已经帮你们找到，还请各位加油吧。”
　　【好的。】
　　抬头看着越来越近的王子赵，柳清长长地叹了口气。
　　如果可以的话，她也想走。
　　不过，自己上课偷摸着打梦境的事已经被诸葛老师发现了。
　　诸葛老师知道了，赵老师也会知道。
　　赵老师知道了，自己就死定了。
　　她现在的成绩已经可以稳定上四百，完全可以进入自己理想的院校，但赵老师他们还是希望她能稳一些。
　　为了不辜负他们的良苦用心，柳清只能暂时泪别梦境，开始刻苦读书了。
　　不是我不想玩，实在是现实不允许啊。
　　所以，还不如趁现在退出，给大家一个为市捐躯的好名声。
　　继续用天眼去观察，柳清将自己看到的内容不断地说，之后被人总结，成为攻略这个副本的重要情报。
　　当王子赵猛然落地之后，剧烈的冲击让观星台都颤抖了一下，闪着黑光的王子赵和面具男一起来到了这里，冷冷地看着面前高耸入云的观星台。
　　四周的修士已经撤离，除了观星台之外，天元空无一人。
　　只见浑身冒着黑光的王子赵走上来，猛地一脚踢在塔上，坚固的高塔从底部裂开，从《我的梦境》中带来的特性在此刻失效，并让高塔向着下方面跌落。
　　就在高塔触底的刹那，小仓鼠在五名体修的保护下窜出了高塔，落到王子赵的面前。
　　近距离观察，小仓鼠光是看到黑色王子赵的属性就在发抖。
　　筑基圆满，神通无数，各种技能几乎全部都是圆满，堪称移动的人间兵器，会喘气的活阎王。
　　不愧是最强形态的赵老师，果然厉害。
　　将对方的技能情报一条条念出来，她看到其他人的反应跟自己差不多。
　　【惨绝人寰！】
　　【令人发指！】
　　【晨光是不是走错方向了，那里不是人间！】
　　【要让我们打这些家伙，你怕不是在说笑？】
　　【现在，我相信陈总是个魔头了，他绝对在一边看着我们发愁一边暗自窃喜呢。】
　　【别说那么多。小仓鼠会长不是说了么，一千万方块的歼灭炮应该可以击杀对方。再将冗余量算进去，我们给他一千五百万，绝对可以砸碎他。】
　　【确实，再看看其他人的属性吧。】
　　小仓鼠的目光扫过面具男，对方的属性令她惊讶了一下。
　　本以为对方是王子赵的上级，怎么说也应该是个筑基圆满，甚至是个金丹境界的角色。
　　谁能想到，对方居然只是个炼气圆满？
　　唯一的技能也只是“抽卡”，而且还是一级。
　　这种看起来一般的角色到底是怎么成为高层的？
　　在意识到面具男其实很弱的时候，小仓鼠感觉有机会！
　　立刻躬身，暴起，她向着面具男冲去，准备将其一击秒杀，可惜随后就听到自己脑袋被打开花的声音。
　　天元，沦陷！

第579章 想不到吧（5/6）
　　虽然小仓鼠死了，不过她的精神、视频和提供的情报还在。
　　而离开了梦境的柳清果断迅速找诸葛星君认错然后补课，可惜还是被赵老师抓了个正着，被吊起来打了一通，然后被旁边吊着的马大强蛄蛹着嘲笑了半个小时。
　　但是根据她提供的资料，其他市区玩家总算明白这次的入侵者有多强大了。
　　在“晨光的后花园”中，针对王子赵的讨论数不胜数，大量帖子如同夏天的柳絮四处飞扬，稍不注意就堆积如山，看都看不过来。
　　现在大家普遍认为黑色王子赵只是一个打头阵的，背后还有各个高手，想必之后会十分的精彩。
　　得益于小仓鼠的牺牲，原本需要经历数次覆灭的玩家一次性获得了大量的情报，也将陈宇之后的活动策划分析了个七七八八。
　　不过在这么多情报之中，关于面具男的技能则是最令人好奇的。
　　【抽卡……这个抽卡到底是什么啊？现场制作一张卡片出来么？】
　　【那是什么卡片呢，不会是个九筒吧？】
　　【也许是个黑桃尖？】
　　【搞不懂，不过既然是首领，想必不俗，早点将他逼出来，让他见识一下我们玩家的厉害！】
　　【没错，你不是想灭世么？我看是你先灭世，还是我们先割了你的人头！】
　　网上的言论数不胜数，对于首领的猜测也有多个版本。
　　不过对于这些言论，陈宇一律不回应。
　　最好的游戏公司能让玩家宾至如归，不过在获得一个神级运营之前，陈宇不准备这么做。
　　只要梦境没有出现特别大的事故，那么就没有必要对这些言论进行回应，让玩家们开开心心地自己推测，自己验证就行。
　　只是，玩家们的进度比他想象的要快。
　　柳清的神通比他想象的还要好用，能够看破副本怪物的效果着实惊人，直接将赵老师的所有属性看了过去。
　　但仔细构思了一下，陈宇感觉这也是一个有趣的尝试。
　　之前他还担心之后的小首领过难，玩家可能没法在团灭之前成功击退入侵者。
　　而这些情报则很好地弥补了玩家们情报不足的弱点，之后就能欣赏他们与梦境角色的斗智斗勇了。
　　明明有一点希望，却永远够不着，如此提供的负面情绪绝对多得离谱啊。
　　玩家们，还请你们助我修行！
　　在陈宇兴奋的时候，坐在他对面的连曲盯着陈宇又看了半天，然后无奈地将这次绘制的图删了。
　　还是不对啊。
　　陈宇，你的表情怎么这么丰富，妈妈我很为难啊。
　　两个半小时后，活动副本度过了一个梦境日，来到了第二天。
　　象征着死亡的光柱升起，诸葛星君看着出现在文昌市内的黑色光柱，感慨这次的运气真是不行。
　　看着周围，他的目光中满是缅怀和留念。
　　梦境中的文昌市是所有市区中，修士数量最多的地方。
　　其中大部分都是前来文昌求学的学子，为了管理他们，诸葛星君进入其中成为这里的会长，然后在这里讲学，方便学生们学习。
　　闲暇时间，学生们可以自行搭建各种建筑，研究这里的特性，体验此地的玄奇。
　　在这一个月内，学生们已经将这里建设成诸葛星君理想中的地方。
　　这里到处都是学堂，古色古香的建筑隐没在竹屋之中，有一股在别处难以看到古风。
　　星君仿佛古树，岁月在他们的身上留下一圈圈年轮，总有一圈是祂们无法忘怀。
　　作为文昌星君的化身，诸葛星君也怀着对上古时代美好的幻想，期待能够回到那个时代。
　　那里的读书人不会因为大学名额卷生卷死，那里的众生不会像现在这般劳累，仁义在那个时代还是个褒义词。
　　不过，他也知道那是不可能的。
　　他所向往的是一个物资极为丰富，同时又没被资本污染过的时代。这种相互矛盾的特性不可能存在于任何一个时代，终究只是一个美好的幻想罢了。
　　不过在梦境里，他至少能好好的感受一番。
　　水沙漏用落水测定时间，当流出的水过多时，天平的平衡会被打破，然后向着另一边倾斜。
　　存在在天平上的小茶壶落到炉火上方，不多时便能听到清脆如口哨般的声音响起。
　　将茶壶取过来，诸葛星君为自己满上一杯茶，知道自己的时间不多了。
　　长叹一口气，诸葛星君对面前的弟子们举起茶杯，笑着说道：“时间不多了，王子赵要打过来。诸位现在可以乘坐列车撤退了。”
　　“夫子，我们不走。”一名书生打扮的玩家起身说道。
　　“不走也得走，你们留下能有什么用。送死是最简单的事，活着就不一样喽。”
　　摆摆手，一些弟子起身坐上了列车，向着其他区域撤退。
　　但也有玩家留了下来。
　　他们束起长发，击缶而歌，歌声嘹亮，赫然是二圣之道。
　　相传大圣仁且义，小圣义且仁，两圣合在一起便是仁义，也是文昌星君之前一直想要的特性。
　　看着这些玩家，诸葛星君发现仁义一直存在，只是没机会展现出来罢了。
　　轻轻一笑，诸葛星君也将长发束起，抽出长剑，指着空中黑色的牵引之光说道：“既然如此，我们上！”
　　梦境歼灭炮开始凝聚，一千两百万个方块被燃烧，当火炮的光芒飞射出去之后，敌方的黑色赵子日面色没有任何变化，但却有人抢先迎了上来。
　　堕落炎叶挥舞着手中的人皇旗，一个个鬼修冲向火炮，前仆后继的元神将火炮撞歪，让赵子日不会被火炮所袭击。
　　见此，诸葛星君轻笑一声：“果然，不过真当我们只有这一炮么？给我上！”
　　足足四台梦境歼灭炮亮相，每一台都将炮火的威力拉到了满格。
　　它们瞄准了空中的王子赵和炎叶，并在一轮齐射后发出惊天动地的声音，让整个大地都震动起来。
　　堕落炎叶的鬼修屏障失去了效果，王子赵的身体被火炮贯穿。只是没等诸葛星君高兴，他们就透过观星台看到，面具男终于出手了。
　　“抽卡。”
　　一张闪烁的卡牌被他从虚空中抽出，上面的内容只有四个字：【死者苏生】。
　　【那是啥？】看直播的一名玩家不解的问道。
　　【不知道，不过看起来挺恐怖的样子。等等，王子赵是不是被捏回来了？面具男是黄泉星君的庙祝么？】
　　众目睽睽之下，刚刚被洞穿的王子赵重新复活，这让他们心中的绝望猛然提升。
　　而同样在看直播的陈宇，则露出了满意的笑容。
　　想不到吧。
　　我是牌佬啦！

第580章 文昌陷落（1/6）
　　众所周知，当一个技能看起来像抽卡，用起来像抽卡，实际效果也像抽卡，那么它大概率是现场印卡。
　　如果大乾世界的玩家们玩过《游戏王》的话，就知道陈宇加了个怎样的怪物进来。
　　在这个技能的加持下，玩家只能优先击杀面具男麾下的召唤物，无法对面具男进行直接攻击。
　　而只要击破一个非玩家角色，面具男就会进入牌佬模式，开始“抽卡”顺便狂抽玩家。
　　当然，陈宇也没玩那么阴，阴间卡组珠泪等都没有加入进来，因为玩家没有相关的经验。
　　所以，陈宇只使用标准版本，魔改不少卡牌。而且里面只有最开始的祭品召唤和融合，并加入了一些特别的规定。
　　最重要的规定，是为了应对这次的活动进行的变化。
　　那便是“卡牌时间”。
　　这个规定是陈宇和他的小伙伴打牌时规定的村规。因为前世打牌时各种卡牌效果太多，导致一旦启动就是两分半的念经，索引，然后一波将对方带走，全无游戏体验。
　　因此，他们规定每个人拿一个计时器，从回合开始就开始计时，每个人只有十五秒钟的时间发动效果，超时算跳过。
　　如果触发了对方的陷阱卡，那么对手开始计时并发动陷阱，然后表达效果，同样限制在十五秒内。
　　等这个限制加入后，如何精确控制着自己的时间便成为一个重要的指标，太长的连锁效果不能放进来，不然很容易自己被自己憋死。
　　而现在，为了限制面具男的全部力量，陈宇则将“卡牌时间”做了些变化。
　　面具男的抽卡有冷却时间，发动卡牌的时候有发动时间，只要瞄准这两个时间，那么就有法子将其击败。
　　除此之外，还有许多小特性潜藏在面具男和他的小伙伴身上，等待玩家去探索。
　　经过这么一次转化，活动副本便变成一场大规模的战役，每个游戏日进行的对战就是一次大型牌局，将这次灾厄具现化。
　　玩家的任务也就变成如何解卡和封印面具男的技能，让所有人的行动更有针对性。
　　通过自己的管理员账号，陈宇降临到文昌市，以一个观众的身份旁观接下来的战斗。
　　诸葛星君不愧是诸葛星君，在发现四门歼灭炮居然只能逼出对方的一张卡牌后，他果断转换了方向，挥剑喝道：“准备阵法！”
　　阵法来自《长生仙族》，多个修行玩家可以消耗材料施展一定范围内的阵法，进而带来不同的增益或减益效果。
　　施展阵法的人越多，获得阵法收益的人越少，那么阵法的效果也越强。
　　其中还存在一定的边际效应，根据计算，诸葛星君算出四百名玩家配合一百名体修可以达到最佳效果。
　　现在百名体修便站在阵法中，其他玩家开始布置阵法进行加持，让这百名玩家的实力不断地提升。
　　在不远处，《大资本家》的玩家则开始丢骰子。
　　不同的骰子有不同的随机效果，并且必须身上物资达到一定程度才可以丢。
　　运气好可以直接将一个灰色的物品变成红色，或赋予物品更好的品质。
　　运气不好则可能会当场暴毙，身上的物资全部销毁，是一个正负收益都极大的角色。
　　不断地有玩家当场暴毙，但也有玩家不断地成功。在牺牲了近千名玩家，一根轻飘飘但是词条完美，属性惊人的红色装备被锻造出来，送到为首的体修手中。
　　医修开始上最后的增益效果，施展完毕的辅助玩家则坐上最后一辆列车离开，刚刚还热闹的学宫现在只剩寥寥千人。
　　看着位于中心的诸葛星君，有人劝道：“诸葛会长，你也走吧。这里我们来就行。”
　　“我走了，谁来指挥你们。”诸葛星君笑着说道，“放心，我有自己的打算。”
　　他是文昌星君的化身，自然也继承了一些文昌星君的特性和能力。
　　智慧需要实践，没有实践的智慧只是空中楼阁，无法实现。
　　实践也需要智慧，没有智慧的实践只是千百次地重复，无法从中提炼出更多的内容。
　　回看梦境中的文昌市，诸葛星君能够感受到自己在这里倾注的心血，也万分希望能将这里保留下来。
　　不过很可惜，留不下来了。
　　既然如此，那么就为自己理想中的家园奋战到最后一刻，用自己的实际行动展现自身的仁义。
　　心存此念，死亡与毁灭都变得微不足道。自身的年轮似乎在这一刻增加了一些，让诸葛星君瞬间有所感悟。
　　（陈宇，多谢了。）
　　暗暗道谢，诸葛星君抬起头，看着黑色王子赵已经呼啸而至，身后的面具男手中的卡牌蓄势待发。
　　阵法的力量开始启动，负面效果将王子赵等人包围，无形的锁链捆绑在这些人身上，文昌市玩家向着敌人发动了决死冲锋。
　　死死地盯着战局，诸葛星君将面具男所有的举动全部记录下来，并从中提取分析对方的真实意图，以及真正的能力。
　　“一个非玩家角色被击退后，面具男会开始活动。”
　　“对方似乎不会被锁定，所有针对他的攻击都会被附近的非玩家角色所牵引，法阵的负面效果对其无效。”
　　“每十五秒会抽取一张卡牌，但不一定会使用，最高上限为五张。”
　　“能让死者复活的卡牌只能使用一次，但除此之外，似乎有多种不同的卡牌可以让场上的非玩家角色复活。”
　　“对方在盖牌，冲向赵子日的一名体修刚刚挥拳便被秒杀，盖的牌随即消失……原来如此，盖着的牌是有一定条件才能触发的卡牌么？”
　　“有意思。”
　　留下来的体修越来越少，但诸葛星君的眼神却越来越亮。
　　经过近距离的观察，对方的手段不断地被结构，各种卡牌的效果被他记录下来，然后放到直播间内，供其他人参考。
　　当最后一名剑修也被打成血雾后，诸葛星君看到面具男已经站到自己的面前，旁边是几乎毫发无损的黑色王子赵。
　　低下头，诸葛星君留恋地看了眼自己的学宫。
　　透过附近的硝烟，他仿佛看到了过去的荣光，满足地抽出自己的佩剑，向着王子赵冲去。
　　下一刻，诸葛星君被穿胸而过，惨死当场。
　　文昌市，陷落。

第581章 我完成了（2/6）
　　文昌市的陷落让会议室愁云惨淡，诸葛星君之前做的准备被玩家会长们拿出来反复研究，以此揣摩对手的强度。
　　诸葛星君死前的叙述沉着冷静，用几乎不带感情的语气详细地描述了自己对面具男看法，仅仅在最后被杀的时候回望文昌，留下一个恋恋不舍的表情。
　　俊朗的外表，深情的眼神，被穿胸而过的惨状……光是一个画面就完美地展现出诸葛星君美强惨的一面，让这张画在梦境网上迅速流传并出圈。
　　【真的，太惨了。光看这个眼神我就感觉对方有故事，而且还是娘死爹嫁人然后被逐出家门，在外流浪多年终于找到了自己的栖身之地，没过几天好日子就被人宰了。】
　　【笔给你，你来写。】
　　【说到我心坎去了，你说一个人的眼神怎么能这么惨呢。】
　　【面对这样的诸葛星君也能下得去手，陈宇果然罪大恶极。】
　　【你们是没看到文昌和天元现在的景象。那是天灾过境寸草不生，土里的蚂蚁都被捞出来做了绝育手术，太惨了。】
　　【王子赵也是个神人，太狠了。】
　　【我佐证！我现在就在天元，他现在正在将天元的会长和一个道德高人吊起来打呢！】
　　【王子赵和陈宇怎么这么坏啊！】
　　【不行，我得支持一下诸葛星君，不能让他再伤心了。】
　　文昌星君的信仰开始提升，文昌星君的神庙获得了大量注册申请，希望能够注册成为文昌星君的信徒，并期待以后文昌星君继续表演一下这个表情。
　　对此，诸葛星君哭笑不得。
　　虽然活动副本中的自己已经死亡，不过他依然可以以游魂的形式进入梦境，充当人皇旗里的一个小兵。
　　不过他现在已经满足，心中遗憾已经补上，暂时不想进入梦境了。
　　觉察到自己的想法后，诸葛星君感觉有些困惑。
　　星君极难被改变，很多事情对星君来说宛如微风一般，过去就过去了。
　　没想到，自己只是经历了一个活动副本，心中居然就有了一些被改变的迹象。
　　抹了自己的脖子，诸葛星君回归本体，将自己的思绪好好地整理了一番。
　　再次归来，他顾不上擦去脖子上的血迹，心中满是欣喜。
　　有了！
　　不知何时，文昌星君的体内已经多出了一个小小的“仁义”特性，这个特性会让崇拜自己的信徒获得智慧的同时，也能多一些仁义。
　　星君的特性就仿佛一个巨大的调色盘，每一种颜色就是一种特性然后混在一起，构建出星君的全貌。
　　造梦师的梦境可以通过影响众生和星君的化身来影响颜色的比例，甚至可以往里面插入自己想要的特性，进而影响大势的走向。
　　虽然看起来还是很微小，但这点改变也足以影响数以万计的生灵，改变不少事情的方向。
　　“仁义”是文昌星君一直想要的特性，只是这个特性在现在时这个代太难获取。
　　没想到，自己梦寐以求的事物居然在今天获得，让诸葛星君感慨陈宇不愧是仁义星君的后手，光是在一起都能变得仁义起来。
　　怀着感激的心情，他将对面具男的猜测重新整理了一份，然后放到“晨光的后花园”里。
　　【现在看来，面具男应该是一个隐藏职业，很可能与晨光后续准备制作的梦境有关。】
　　【对方的能力为抽卡，所以我推测很可能有一个专门的容器用来盛放对方提前准备好的卡牌，每次其实是从中抽取一张出来。】
　　【我个人倾向对方有不同的卡组，每次进攻一个活动副本都会随机变换一个卡组。所以，我建议之后增强歼灭炮的数量而不是质量，继续观察对方的卡组。】
　　【相信自己，最终的胜利一定是我们的！】
　　新的攻略被更新到后花园，针对卡组的分析越来越多，不少人甚至开始在《我的梦境》中制作相应的模组，以此还原并尝试击败陈宇的卡组。
　　梦境与梦境之间的联动效应再次出现，晨光公司所有的梦境如同一个整体，其中一个点的爆红都可能带动其他部分，让公司的收入提升了一成。
　　发现销量上升之前，陈宇还挺开心的。
　　这次文昌市陷落带来大量的负面情绪，让他感觉这次稳了。
　　只是看到销量上升，公司收益增加后，他又笑不出来了。
　　凝视着公司的销量图，他在心中仔细计算着收入和产出，心中暗暗期盼不要出事。
　　而连曲刚好抬起头，看到的便是陈宇现在的表情。
　　明明情况向好，玩家反馈也不错，公司收入也很让人乐观，但陈宇就是露出了忧心忡忡的表情。
　　这个表情仿佛一块燃烧着的冰，让连曲恍然大悟，知道自己之前一直缺少的是什么了。
　　是矛盾感！
　　是故事性！
　　面具男的来历陈宇没有讲，对方的目的陈宇也没说，梦境中几乎没有背景故事，一切都需要玩家去猜。
　　但越是如此，就越需要一些锚点充当玩家们思考的起点，而面具男的真面目就是最重要的一个点。
　　这一刻，卡了几天图连曲感觉灵感爆炸一般地浮现，脑海中的想法疯狂的涌现，让她感觉自己的绘画技巧至少提升了一个级别。
　　提起画笔，她迅速勾勒，短短几分钟将面具男面具下的眼神和表情全部勾勒出来。
　　图片展示给陈宇，她激动地说道：“陈宇，你看！”
　　“看什么……我勒个去！”
　　盯着连曲给出的画，陈宇发现自己错了。
　　他之前一直以为连曲只能画涩图，没想到正经起来也能这么厉害。
　　本以为覆面已经是连曲的巅峰，可万万没想到，覆面下的脸才是精品。
　　仔细地欣赏了一会儿，陈宇发现对方的五官与自己有八分相似，但表情却截然不同。
　　这是一张一看就很有故事的脸，青涩与成熟，正义与邪恶，种种矛盾的情绪在他的脸上展现出来，令人印象深刻。
　　用它来做面具男的真容，一定会让人印象深刻。
　　再结合他一个个市区摧毁过去的暴行，估计会成为梦境游戏史上抹不去的狂徒。
　　满意地点头，陈宇说道：“就是这个了。连曲，干得漂亮。”
　　“再多夸奖一点点！”
　　“做得太厉害了！”
　　“再多一些！”
　　“不愧是长生州最会画涩图的妈妈！”
　　“……我痿了。”
　　“好了，不说笑了。我去找林嘉树给角色配音乐了。桀桀桀，这次，一定可以让玩家生不如死吔！”

第582章 新的风暴（3/6）
　　怀揣着美好的愿景，陈宇将原画发给在天元第一人民医院治病的林嘉树。
　　在看了原图之后，林嘉树惊讶得从椅子上站了起来。
　　对正在对他进行治疗的医生道了声歉，他专注地欣赏了一番面具男的原画，顿时也有一股被点燃了的感觉。
　　筑基高人的原画已经带上了道韵，星君化身的原画更是能当法器使用，水德星君的画像更是有着令人静心凝神，安家定宅的功效。
　　光看到这幅画，林嘉树就有股想要崇拜水德星君的冲动。
　　艺术评分越高，越能感受到连曲在这张原画上的心血和功力，各种复杂的感情蜂拥而来，宛如一首交响曲令人陶醉。
　　“爸爸，你在看什么呢？”
　　“我也要看。”
　　林星和林云跑了过来，盯着原画看了半天，然后疑惑的说道：
　　“有点像陈宇哥。”
　　“不过没他帅。”
　　“确实，还是真人更帅气。”
　　“不过感觉他很有故事。”
　　“确实，表情上的故事性太强了。”
　　拍了拍手，林嘉树对两个女儿说道：“你们的感受性很好，那么要不要一起做一下跟这个角色相关的音乐。”
　　“要！”
　　“感觉可以邪恶一些。”
　　“然后再正义一些。”
　　“隐忍要有。”
　　“悲剧性也要有。”
　　“最后再来一个牺牲的主题，然后就是啪的一声炸上天。”
　　满意地看着两个女儿，林嘉树知道女儿们的感受性没有问题。
　　看着远方的市区，林嘉树握紧了拳头。
　　放心吧陈总！
　　我一定会做出令人满意的音乐的！
　　一天之后，新的角色曲送到了陈宇的身边，每一段音乐都有着非凡的力量，让陈宇再次感慨这次捡到宝了。
　　得想个法子，给他涨工资了。
　　如果不是因为未满十六岁不能上班，陈宇都想将林星和林元雇佣过来了。
　　想到这里，他忽然想到一个问题，然后联系炎叶问道：【炎叶，我们有子女补助么？】
　　炎叶：【那是什么？】
　　陈宇：【就是针对职工孩子的补助。你看，孩子父母都在上班，童年有缺失怎么办？所以，我认为我们应该给有子女的家庭进行一定的补助，这点合法么？】
　　炎叶：【合不合法不知道，但应该不违法吧。】
　　陈宇：【好的，就这么定了！你给立个章程出来，确定有子女的家庭怎么补助，就这样了。】
　　炎叶：【……好的，陈总。我提前问一下，您是看中了哪个主持繁育的星君，准备将其拉过来么？】
　　陈宇：【没有的事，不要想太多，直接做就行了。】
　　结束通话，陈宇心情更好了。
　　他又多了一个花钱的途径，面具男的形象和音乐又都有了，后面还有计南元给自己上负面效果，自己怎么可能会输？
　　这一次，我要连本带利的赚回来！
　　想到这里，陈宇越发开心了。
　　确认没有问题后，他将面具男的真身和相关音乐全部更新到梦境里，然后继续看起了苗轻羽的直播，欣赏玩家们被自己收割负面情绪的样子。
　　看着玩家因为自己的设计一边绝望一边玩，这让他终于有了魔修的感觉。
　　副本中的一个梦境日相当于现实的三个小时。
　　现在，已经有十个市区陷落，长生州的地图在不断地缩小，现在已经只剩四十五个市区。
　　被攻陷的市区会在第三个梦境日开始腐化，曾经的建筑会在日蚀中腐化为黑暗建筑，大量的腐化生物会从中诞生。
　　而当市区沦陷后，腐化的机械构物会开始腐化这些区域，他们会制作出新的方块，构建出各种腐化的机械，然后开始进攻临近的市区。
　　发现这个现象后，不少玩家直接绝望了。
　　白天要应付不同颜色的王子赵，晚上要应对这些腐化生物，整个梦境没法玩了！
　　但看到他们通过一个月时间构建出的城市，这些玩家只能一边暗骂陈宇不是人，一边咬着牙摇人，以此抵抗强度越来越大的袭击。
　　他们现在什么都不做会死，防御不当会死，隔壁市沦陷了会导致他们的压力成倍地上升，这就逼迫他们必须构建出一条完整的防线，方可防住。
　　《深渊之旅·魔王降临》因为诸葛星君的死而破圈，这个梦境迅速成为近期炙手可热的流量热点。
　　一个个市区的沦陷固然令人惋惜，而玩家们悍不畏死的意志也令人动容。其他人仿佛第一次认识玩家这个群体，并亲眼见证他们的陨落。
　　每当一个市区沦陷后，都会有主播将其制作为视频。
　　这里面固然有想要利用流量赚钱的想法，但他们的行为也同样宣传了众人的牺牲，让观众们也渐渐地开始关注这次的大型活动。
　　而在看到市区被建设后的样子后，哪怕是不玩梦境的玩家也感受到了向往，然后不由自主地为他们摇旗呐喊，希望他们能坚持下去。
　　在发现晨光再次成为流量的宠儿后，不少媒体记者立刻闻到了流量的香味。
　　意识到这里很可能成为新的流量热点后，大量记者出动，各家电台运用各种手段准备联系陈宇，并分到一杯羹。
　　位于福泽市的严大嘴也不例外。
　　察觉到媒体的风向后，他立刻做了申请，然后收拾好行李准备前往天元，利用自己的关系好好地跟陈宇交流一下。
　　相信凭借他跟陈宇的关系，一定能套出很多独家报道，让他在福泽市媒体行业的地位进一步提升。
　　不过刚准备进入天元，他发现自己的申请上午通过，中午被驳回，下午就让他早点回来，不要采访了。
　　疑惑地联系了自己的领导，严大嘴刚想问对方是不是想抢功劳，就听到领导疲惫地说道：“这次是我对不住你，回来吧。”
　　“咋了，你裸奔被人看到了？”
　　“你怎么知道的！谁告诉你的！”
　　“……”
　　“……我就开个玩笑，别当真。事情我不能说得太细，总之这有人给上头施压了。对方表示你可以去采访，但采访得到的稿子不能对天元有利。考虑到你的立场，我觉得过去也是浪费经费，还是算了吧。”
　　“对方谁啊，这么有钱，连台长都能收买？”
　　“不知道，不过感觉上是搞房地产的。”
　　“房地产的？为什么这么说？”
　　“因为身上有一股土德星君庙祝的味道。不过这话别说是我说的。你准备什么时候回来，我帮你买票。”
　　看着背后的天元，严大嘴沉默了一会儿，忽然说道：“不回去了。”

第583章 祂为什么针对我？（4/6）
　　对于严大嘴的回复，上司并没有太过惊讶，因为他猜到严大嘴会这么说。
　　越有才能的年轻人越危险，他们很容易获得一些歪门邪道的知识，而他们的阅历又不足以让他们对这些知识免疫，最终陷入到所谓的“大政府”“理想乡”等奇谈怪论中。
　　严大嘴也是个年轻人，知道这些知识很正常。
　　上司本以为阅历丰富一点就好了，就能理解资本主义的美妙了。
　　而且严大嘴是个不错的年轻人，多培养一下就能体会到操控流量带来的妙处，之后就能将这些不好的思想如同大便一般排泄出去了。
　　不过现在看来，对方还是执迷不悟。
　　叹了口气，上司换了只手，在手机里说道：“大嘴啊，我年轻的时候也跟你一样，认为记者就应该深入一线，就应该秉持着实事求是的原则，但实际情况不是这样的。我们……”
　　“啰嗦死了，说重点。”
　　“……你去可以，不过报道可能无法见报，而且之后请自费。”
　　“自费就自费！爷存款三百七，我就不信我得不到最真实的报道！”
　　“那请你加油。对了，我可以私人借给你五千块，利息三十七块八，一个月内还清即可。”
　　“多谢，借了。对了。”
　　“怎么了？”
　　“之前打坏你的房子是我的不对，我道歉。”
　　“不用，我买了保险的。”
　　“好的，再见。”
　　挂断了电话，严大嘴长出一口气，向着天元走去。
　　只是一边走，他也一边思考一个问题。
　　陈宇是怎么惹到土德星君的？
　　不仅仅是严大嘴，陈宇也在思考这个问题。
　　《深渊之旅》已经不仅仅是小火，而是向着中火的方向发展。
　　这次的副本地图是其破圈的源头，但过硬的素质是其根本，如果没有诸葛星君的破圈图，它破圈也是迟早的事情。
　　这个梦境可能会触及很多人的利益，但陈宇怎么都想不到，来跟自己交涉的会是土德星君的庙祝。
　　为了防止自己搞错什么，陈宇特意将道灵蕴请了过来，请连曲做了自己的助手，这才对突然拜访的土德星君的庙祝说道：“这位庙祝，请问你找我到底有什么事呢？”
　　陈宇幻想中的土德星君的庙祝应该是个老农，毕竟是一名跟农业有关的星君。
　　只是没想到，对方是一名彬彬有礼的中年男子，身上的正装看不出牌子，但显然造价不菲。
　　与在天姥市看到的暴发户不同，面前的中年男子奢华但是内敛，猛地一看根本不会发现他的价值，但细看才会发现，他直接将金山穿在身上了。
　　面对陈宇的问题，男子搓了搓手，然后笑着说道：“陈宇先生，你应该已经注意到了，你现在在梦境网上被黑得很惨？”
　　陈宇瞪大眼睛，盯着对方问道：“你们做的？”
　　“之前有一点点，但现在没有了。我们只是想展示一下我们神庙的实力，让你知道我们有能力将你搞黑搞臭。一个坏的名声很难与这正常星君交往，并且很容易吸引邪神和其他不正经的星君，这点你应该知道的。”
　　“不知道。”陈宇诚实的说道。
　　“不知道也没有关系，现在知道就行了。对了，一直在说话，忘了自我介绍了，我是成华，是土德星君的庙祝，负责神庙的宣传工作。”
　　“哦。”
　　“土德星君操控着十五家大型媒体，是一个很有实力的星君。我不是想威胁你啊，我只是想让你知道，我们很有能力。”
　　没有理会这个莫名自信的家伙，陈宇看着左手边的连曲问道：“连曲，他怎么这么嚣张啊？土德星君很厉害么？”
　　“很厉害。”连曲不满的说道，“祂都不跟我们玩的。”
　　“为什么，你们五德星君不是一体的么？”
　　“那是以前，现在的土德星君开始搞房地产了，所有的土地都归他管，甚至土里的矿产也是。所有的土地先卖矿，矿卖完了就卖地皮，然后盖楼炒地皮，炒着炒着就有钱了。现在土德星君已经是一名大星君了，祂怎么可能看得上我们这些穷亲戚啊。”
　　面对连曲的嘲讽，成华没有生气，而是不紧不慢地说道：“穷，就要多练。你也可以去卖纯净水啊。”
　　“先垄断资源，然后开始卖是吧。我可没有你们那么无耻。”
　　“活该你穷。”
　　连曲冷冷地看着成华，而成华则毫不客气地瞪了回来。
　　看到两人的态度，陈宇大概知道土德星君是个什么地位了。
　　星君大概分为小星君、中星君和大星君三个层次，五德星君除了土德星君外，其他四位都是中星君，实力大概在金丹中期到金丹后期。
　　不过大星君的实力相当于元婴，再往上便是过去、现在和未来三位星君，实力差不多为化神。
　　三位再往上，那便是飞升合道了。
　　因此，大星君的地位相当了不起，连带着祂的庙祝也有几分傲气。
　　不愧是炒地皮的，实力不容小觑啊。
　　不过陈宇还是搞不懂，为什么对方要针对自己，现在又要过来找自己。
　　虽然很想将对方打出去，甚至他的拳头都在克制不住地抖了，但他还是耐心地问道：“别逼逼赖赖的，到底什么事啊？”
　　“很简单，结束《深渊之旅·魔王奖励》这个活动，不然后果不仅仅是你承担不起，天元也承担不起。只要你愿意结束，我们会停止对你的负面报道，同时也会帮忙正面宣传天元。”
　　陈宇看了看刚刚从玩家身上榨取出的百万负面情绪，感觉牙根都有点痒。
　　对方的意思，差不多就是你别呼吸了，只要不呼吸我们就不打你了。
　　强盗啊这是！
　　不过，他还是克制着自身的情绪，礼貌地说道：“你谁啊？”
　　“成华。”
　　“骨灰盒上只写这个名字就行了吧。”
　　成华也看出陈宇油盐不进，脸上的笑容未减，但眼中的笑意已经逐渐消失了。
　　他刚要说话，陈宇便摆摆手说道：“我不想跟你多废话，反正你的条件我不可能满足。”
　　“太可惜了。土德星君是不会放过你们的。尤其是你，陈宇，你今天的不礼貌就是一切的祸根。”
　　“那可太好了，我等你。”
　　冷笑一声，成华忽然动手，犀利的拳头砸向陈宇的脸颊，没想到半空中就被陈宇一把拦下。
　　错愕了片刻，他刚要说什么，就看到陈宇的左手从左边飞袭过来，将他一口牙全部打飞出去。

第584章 莫非我真的是未来星君？（5/6）
　　甩了甩左手，陈宇感觉这家伙的脸还挺硬。
　　而且这货怎么想的，不会以为自己是大星君的庙祝就可以为所欲为了吧？
　　不会真的有人认为，只有他有打人的权利，没有别人打他的权利吧？
　　不会吧？
　　无奈地耸耸肩，陈宇看着道灵蕴问道：“我刚刚算正当防卫么？”
　　道灵蕴检查了一下自己的留影笔，点头说道：“算的，过程记录得很清晰，不愧是师兄买的超贵留影笔。”
　　“当初买的时候没想到真的能用到，真是赚到了。”
　　走到昏迷过去的成华身边，陈宇一巴掌将对方打醒，趁着对方半梦半醒间凝视着对方眼睛，天魔技·天魔之眼随即发动。
　　刚刚苏醒过来的成华还没有反应过来，便被陈宇的眼神俘获。
　　确认对方已经被捕获，陈宇直接问出一个关键问题：“当初，是你们阻止我们知道灾厄对应的星君名么？”
　　“……是的。”
　　“多谢。”
　　松开手，陈宇任凭对方跌落到地上。
　　之前天元爆发灾厄的时候，是某个大人物阻止他们知晓了灾厄的真名。
　　当时，陈宇认为可能涉及某些秘史或神秘的传说，所以没有继续深究。
　　不过他背后有多个星君撑腰，他本人则有诸葛星君这样化身好友，又有连曲这样的化身员工，按理说实力也不小了。
　　但对方居然还能阻止自己，可见实力非凡。
　　今天听闻土德星君居然还是一名大星君，这勾起了陈宇的想法，于是稍微实验了一下，没想到真的问出来了。
　　忽然间，陈宇感到一阵恶寒，某位深不可测的大人物向着自己投来了不怎么友善的目光，直接给他提供了五十万的负面情绪。
　　看到忽然飙升的负面情绪，陈宇大喜过望。
　　还有这种好事！
　　虽然不知道这位大人物是谁，但还是多谢你了，土德星君。
　　美滋滋地收下这笔情绪，陈宇正准备询问一下连曲的意见，就看到对方紧张地走了过来，然后在自己的嘴巴上一点。
　　一个小型术法被施展，陈宇瞬间说不出话，只能疑惑地看着连曲。
　　“陈宇，我知道你现在有很多话想说，不过还是先别说了。土德星君现在势大，你还是别多说话比较好。我知道你不怎么在乎对方，但现在还是稍微克制一下比较好。”
　　陈宇想了想，感觉连曲说得有道理。
　　燃烧了一张青纸，隐秘星君被连曲请至这里，让办公室进入一种隐秘的状态。
　　将还在昏迷的成华踢到外面，连曲盘腿在地毯上坐下，认真地说道：“接下来要说的事情，你们千万别外传。”
　　陈宇点点头，道灵蕴则兴奋地将连曲抱在怀里，激动地问道：“是涉及星君的秘闻么？赶快点。”
　　“你这么激动干什么？”陈宇不解的问道。
　　“星君的秘闻可能涉及漏洞，我们学法的自然要多了解一些。连曲，麻烦快一点。”
　　连曲不满地抬头看了眼道灵蕴，不过在发现道灵蕴身上该胖的胖该瘦的瘦，躺起来挺舒服，于是也无所谓了。
　　清了清嗓子，连曲说道：“实话实说，之前我们五德星君的关系还挺不错的，大家在一起交流心得，共同进步。而且当时我们都是中型星君，神力差不多，相互配合即便是其他大星君都奈何不了我们。”
　　“那怎么忽然变成现在这个样子了呢？”陈宇好奇的问道。
　　“不晓得啊，感觉不知不觉就变成这样了。反正土德星君慢慢地突破成为大星君，然后他地也不种了，矿产也拿出来卖了，最后开始炒地皮发财，最后连我们的聚会都不来了。”
　　想起在计南元里四德星君的神像，陈宇点点头，表示了然。
　　估计在那个时候，土德星君就不待见自己了。
　　想了想，陈宇问道：“那土德星君阻止我们知道灾厄的真名，你觉得会是什么原因？”
　　“其他四德星君对土德星君的情况有过分析，初步怀疑是土德星君偶然间融合了某位外神，然后突破至大星君。那个灾厄或许就是外神的残骸。”
　　“原来如此，是怕其他人通过残骸分析出祂曾经获得了哪些特性么？”
　　“有可能，不过也可能是想私自解决掉这个灾厄，吃掉剩余的特性，没想到被你给解决掉了。从对方的表现上看，后者的可能性更大一些。”
　　双手抱胸，陈宇想象了一下对方吃掉灾厄的样子，怎么想都只能想象成丧尸在啃噬尸体的模样。
　　这么一想，忽然感觉土德星君有点恶心啊。
　　不过如此一来，倒是能解释对方为什么不想让他知道灾厄的真名，以及对方为什么要在梦境网上抹黑自己。
　　特性之仇，不共戴天。
　　为了一个特性，不少星君甚至能做出让自己信徒血祭一个村镇的暴行，现在针对一下自己也很正常。
　　解释完现在的情况，说完自己的猜测后，连曲问道：“陈宇，你决定怎么办？无论如何，我都支持你。”
　　陈宇思考了一会儿，然后认真地说道：“行，我知道了。但梦境我绝对不关，祂想闹就闹去，大不了起诉我。”
　　“……成，《深渊之旅》是梦境星君主导，并经过梦零一引荐，而且得过奖的梦境。土德星君想要封杀这个梦境，就得看梦境星君答不答应了。”
　　“那不就没事了么？”
　　“不过也要小心一点。现在的土德星君特别擅长玩舆论战，听说很多人都是被祂用媒体搞臭，让其被星君厌恶，之后慢慢地折磨对方的精神，然后让其崩溃的。”
　　“那不是更好了么！”
　　陈宇忍不住喊出声，随后就发现道灵蕴和连曲正疑惑地看着自己。
　　正要想怎么解释这个问题，他就听到道灵蕴说道：“师兄，你是不是已经想好怎么反击了？”
　　连曲也认真地说道：“看你的样子，应该是成竹在胸了吧。放心去干，我们四德星君支持你。”
　　虽然陈宇没什么计划，不过他感觉计划这个词确实好用。
　　如果对方想抹黑自己，那么就随便，反正他现在就是需要负面舆论来维持负面情绪，没有问题的。
　　等连曲送走隐秘星君，陈宇刚准备看活动内容，就听到敲门声响起。
　　让对方进来后，陈宇看到严大嘴出现在门口，兴奋地冲上来给了自己的一个拥抱，然后激动地说道：“陈宇，我来采访你了！现在网上黑料那么多，是得反击一下了。”
　　看着不请自来的严大嘴，再看看惊愕的道灵蕴和连曲，陈宇自己都不自信了。
　　我不会真的是未来星君吧？

第585章 陈总的真面目（1/6）
　　喝着陈宇送来的茶水，严大嘴发现现场的气氛有点古怪。
　　总觉得偷摸着喵陈总，目光里总有一股“我就知道”的离奇感。
　　甚至陈总本人也在照镜子，脸上满是不可思议，这让场面看起来怪怪的。
　　不过天元人杰地灵，从里面出来的每一个都很古怪，正常的话他反而不适应。
　　尤其是在门口还看到个没牙的中年男子在那里打手机，一边打一边哭，八成是想要欺负这里但是又被欺负回去，现在不知道怎么办呢。
　　喝完茶，严大嘴放下茶杯，对眉头紧锁的陈宇说道：“陈宇，我……”
　　“你先别说话。”陈宇揉着眉心说道，“对你这种甲级小妖精，我必须做好足够的心理准备才行。你先说点跟工作无关的事情吧，这样我好有点心理准备。”
　　“哦……林嘉树他们怎么样了？”
　　“很好，现在正在天元第一人民医院进行治疗。”
　　“交了医药费后，饭还吃得起吧？”
　　“我们职工医疗免费，月工资三万二，天元的饮食物价还便宜，这个你就放心吧。”
　　“嗯……天元还缺媒体记者么？我学新闻的。”
　　“暂时还没有，不过你想来可以啊。”
　　将这件事记下来，严大嘴决定以后要掀桌子的时候就逃到天元来。
　　重新给自己倒上第二杯茶，他组织了一下语言，然后取出裂了一半的录音笔说道：“陈总，现在网络上对你的不实指控很多，你有什么看法么？”
　　陈宇坐直了身体：“比如呢？”
　　“比如你故意给玩家一个月时间，就是为了让他们对梦境中的世界产生依赖，然后再亲手毁灭他们，以此满足你不可告人的目的。”
　　长出一口气，陈宇觉得现在是一个正本清源的好机会。
　　认真地盯着严大嘴，陈宇严肃地说道：“没错，我就是这么设计的。”
　　“我就知道……真的？”
　　“是的。”陈宇肯定地点头，“之后的战斗肯定会更加精彩，而我就是这么设计的。不用给我做什么掩饰，我就是这么想的。记住，一定要如实记录我说的话。”
　　第一个问题就让严大嘴卡壳，后面的内容也不知道该怎么问了。
　　沉思了许久，他将手中的录音笔关了，然后认真地问道：“陈总，这里没有外人，不妨将你的真实想法说说来。”
　　“我的真实想法就是这个，总之，你如实写就行了。”
　　严大嘴只能懵懵懂懂地问了几个问题，然后发现根本没啥有价值的内容。
　　在采访内容里，陈宇几乎完全肯定了其他人的猜测，并表示现在让大家深恶痛绝的面具男的原型就是他本人。
　　如此一来，报道的内容是有了，回去的也能当作新闻放出来，但总觉得不够深入。
　　带着这些内容，严大嘴回到自己的旅店，仔细整理了现在的内容，感觉不对劲。
　　思考了半天，他回想着跟陈宇曾经的来往，怎么都不相信一个能做出《见鬼医院》的制作人，忽然有堕落为魔修的迹象。
　　查阅了一番最近媒体上陈宇的攻击，严大嘴发现玩家们的攻击很少，因为现在的《深渊之旅》的玩家正在紧张地抵抗面具男的进攻，根本来不及回应。
　　这些攻击主要集中在云玩家和各个梦境测评媒体上，而这也是媒体战的主要手段。
　　在面对一个才华横溢的年轻人时，各大集团会优先选择拉拢，如果拉拢不过来，那么要么斩首，要么给一个巴掌再收下当狗。
　　之前对面已经给了一个巴掌，有没有拉拢不清楚，但从最近的态势来看，已经有斩首的迹象了。
　　咬着自己的嘴唇，严大嘴仔细听着陈宇的采访录音，忽然注意到一个关键词。
　　“如实记录”。
　　反复听了几遍，严大嘴顿时有股拨云见日的感觉。
　　陈宇为什么要这么说？
　　不就是因为他现在被监视着么！
　　如实记录不仅仅是要求自己记录他的发言，还要让他记录一下天元现在的情况，如此才算全面。
　　大众媒体现在的媒体战打法很典型，就是说陈宇故意收割负面情绪，然后跳到陈宇就是个为非作歹的小人，再跳到他就是个魔修，你们玩他的梦境就是助纣为虐，就是认贼作父！
　　通过抹黑让对方的声名受损，这是媒体战的主要目标。他们的目标并不是说服那些相信你的人，他们的目标是路人和观众，然后是星君。
　　严大嘴不知道对方砸了多少钱进去，但现在看来应该不少。
　　他原本想替陈宇发声，不过在对方庞大的资本面前，自己的力量其实微不足道。
　　不过陈宇已经给了他正确的方法，那就是“如实记录整个天元”。
　　天元的变化有目共睹，灾厄消散后的重建工作现在随处可见，精致的工厂和医院已经搭建完成，绝对不是之前破败的天元。
　　再加上正在修建的云端市港口，天元已经摆脱了之前的暮气和陈腐，向着一个从未出现的道路前行。
　　他们没有依赖外界资本，也没有继续让渡自身的权力，在陈宇的大力协助下，天元有了支持自己的星君，有了自己的大型服务器，有了自己的大型梦境，有了自己的贸易渠道。
　　这些不是吹出来的内容，而是真实。
　　站在窗边，吹着晨风，严大嘴感觉自己的脑海也浮现出一阵风，将自己之前的不安与焦躁全部吹去。
　　“陈总果然已经想好应对方法了。什么都可以骗人，唯独现实不会。嘿嘿，这可是个大新闻啊。一个魔修都能比你们做得更好，那你们岂不是连魔修都不如了？”
　　想通之后，严大嘴摸出陈宇临别时赠送给他的留影笔。
　　这支笔价格惊人，但留影效果是之前的三倍，并且支持高清和超高清两个视频模式，拿来拍摄视频绰绰有余。
　　而这支笔也是关键证据，证明自己的猜测是正确的。
　　眼看天已经快亮了，严大嘴立刻准备好笔，向着外面走去。
　　秋季的风已经凌冽起来，但看到面前充满阳光的工人们，严大嘴的心中又充满了希望与喜悦。
　　陈总的真面目，就由我来揭露吧！

第586章 阁下是何方神圣（2/6）
　　送走严大嘴之后，陈宇松了一口气，心道这次应该可以吧。
　　自己都反复强调“如实记录”了，严大嘴再搞错，那就必须找个机会给自己驱驱邪了。
　　发现道灵蕴和连曲还在看自己，陈宇刚要解释，两人就纷纷点头，表示她们懂。
　　虽然不知道她们到底懂不懂，但他现在能做的已经做了，还是继续收割玩家们的负面情绪吧。
　　毕竟只要负面情绪搜集得够多，那么一切都不是问题！
　　《深渊之旅》中，玩家们沦陷的城市又多了三个，现在已经达到十三个。
　　最让人痛心的是第十二个市区，这个市区修士众多，面积很大，物资充沛，而且地理位置绝佳，可以有效的支援附近的市区。
　　这里的轨道发达，甚至有玩家在这里堆出了高速轨道，方便玩家们以此地为中心进行活动。
　　不过，很可惜，这里沦陷了。
　　近十万的玩家参与了这个市区的保卫战，比歼灭炮更强的天基炮登上了舞台，整个战斗持续了足足三个梦境时，但最终还是因为面具男的神抽而落败。
　　工业重镇和交通重镇失守，玩家信心严重受挫，第十三个市区甚至没能形成足够的抵抗力量，轻易地被攻陷。
　　直辖市内，玩家们的行动几乎停滞。
　　在发现自己的敌人几乎无法战胜后，他们终于丧失了所有的抵抗意志，可又舍不得这里的一切，只能在这里不断地熬着。
　　列车开始停摆，玩家们如同行尸走肉在这里乱逛，或者开始录制视频并将这里的一切都记录下来，仿佛现在就是他们在梦境里的最后一天。
　　被牵引光束标记的城市也尤为如此，大批玩家开始在那里彻夜狂欢，用欢愉对抗死亡，用疯癫抵御绝望。
　　会议室里，野菜也一脸死相。
　　会长们都在线，但大家一句话都不想多说，只是默默地看着墙壁上的倒计时。
　　工业重镇的沦陷是致命一击，腐化的魔王已经在长生州这个版图上狠狠地挖下去一块，他们已经不行了。
　　沉默了许久，野菜才勉强说道：“诸位，我们这次失败了。不过没有关系，下次我们应该可以做得更好。”
　　“没办法了，这次是出晨光太卑鄙了，希望下次能提前察觉到晨光的用意。”
　　“其实还好，至少晨光没有让我们充钱。我之前玩的梦境也有类似的活动，充钱可以削弱敌方部队，那才是卑鄙。”
　　“你充了么？”
　　“我们别讨论那个，我们讨论的是卑不卑鄙的问题。”
　　“你充了么？”
　　“……充了一个月的生活费。不过有个哥们更惨，贷款充了十几万进去，后来肉身都卖了。”
　　“这么看来，晨光还算是仁慈的。”
　　“确实，不过我宁可他让我充实一点。”
　　交流了一会儿，野菜无奈地准备下线，随后就看到一个火旺玩家跑了进来。
　　看到对方头上的梦境名，野菜疑惑地问道：“元杰？怎么跑这里来了？而且你不是资本家么？”
　　“别提了。”
　　坐下来，元杰亮出自己的资产清单，其中清晰地记录着他最近的收入。
　　从一开始的0深渊币入场，然后一路飙升，有起有伏的达到十二个亿，之后一把梭哈失败，直接清零。
　　看到对方的财产变化，野菜倒吸一口凉气，然后说道：“你这几天过得挺开心啊。”
　　“那是。”元杰得意地说道。
　　虽然破产了，不过元杰依然满不在乎的样子，那股闲适的感觉让野菜十分的羡慕。
　　这家伙的道心，养得真好啊。
　　不过下一刻，元杰就埋首哭道：“最后那一局不应该贪心的，不然就能十六个亿了。”
　　看到对方哭出来，野菜反而觉得亲切了不少。
　　拍着对方的后背，野菜说道：“别哭别哭，不就是一万两千块么……等等，一万两千块？我怎么也想哭了呢？”
　　“对吧，大数字啊！”
　　终于，元杰止住眼泪，环顾四周，然后感慨道：“你这里建设得不错啊。听说你们这里做了整整一个月，现在怎么不继续做了？”
　　“唉，要失败了。”野菜叹息道，“对方势大，竭尽全力依然无法战胜，我们已经准备退出了。”
　　“是么，有之前的视频么？”
　　“有的。”
　　所有的视频都被苗轻羽记录下来，然后放到自己的雷霆网账号上，形成了一个新的热门。
　　在这些视频中，记录着十三个市区沦陷的全部过程，里面有燃点有泪点也有爆点，每一集都有各种可歌可泣的人物和故事，看完之后让人印象深刻。
　　十三次对战，玩家已经摸清了对方的套路，知道面具男的能力，只是之后依然无法将对方击败。
　　对方的强度高的离谱，各种不同的卡组有着不同的效果，每次野菜都感觉对方似乎有现场印卡的能力，但事后分析又好像没有。
　　元杰在看完所有的视频后，忍不住说道：“可惜。”
　　“是啊，这么多市区沦陷了，真的可惜。”
　　“不，我的意思是这些玩家可惜了。如果交给现在的火旺，再配合人皇旗，那可不得起飞了。”
　　看着一脸遗憾的元杰，野菜无语了。
　　虽然大家都不怎么拟人，但你貌似是最不拟人的一个。
　　随后，元杰又对野菜说道：“沦陷区现在什么情况？”
　　“就是沦陷了啊。”
　　“然后呢？里面有什么变化么？”
　　“大量腐化的机械构装生物出现，然后开始骚扰其他市区。”
　　元杰古怪地看了野菜一眼，不解地问道：“所以呢？”
　　“什么所以？”
　　“你们就任凭对方骚扰？你们不会骚扰回去么？打游击，破坏对方的工厂，抢夺对方的资料，再将他们化为人皇旗里的生灵啊。你们平时就干等着么？”
　　野菜张嘴准备辩驳，但却什么都说不出来。
　　终于，他想到一个解释，艰难地说道：“我们没有经验，牺牲太大怎么办？”
　　“你可是玩家啊！反正早晚都是死，现在死一下又怎么了？玩家的账号不值钱，装备才值钱。选一个火旺作为队友，死之前将装备给他不就行了。别告诉我你们能一起建设却无法相互信任，连托管一个装备都做不到。”
　　野菜沉默了半天，对着元杰拱手说道：“元杰，你到底是何方神圣？”
　　“家里人进过军队。”
　　“果然。”

第587章 元杰的计划（3/6）
　　军队，在长生州乃至大乾世界都是一个颇为神秘的词。
　　据说其中汇聚一州强者，每年都会有修士被征召进入其中，然后又有修士神秘地离开那里，带着一身伤痛、金钱和坚毅的眼神回到故乡。
　　能入伍的都是人杰中的人杰，但选拔标准不明，选拔要求不明，总之就是十分神秘。
　　野菜本以为这只是一个传说，没想到居然还是真的。
　　看着元杰，他好奇地问道：“元杰，你们家到底是谁进了军队？然后是什么岗位？”
　　“不该问的别问，不然很容易暴露出我也不知道的事实。”
　　“……”
　　“不过我可以告诉你是我二叔。”
　　发现对方居然还能有个二叔，野菜断定元杰果然不是一般人。
　　正常人有父母双全就算是不错了，父母还有兄弟，而且兄弟还能联系到就已经是个大家族了。
　　大部分家庭都贷款搞得七零八落，能有二叔说明家里至少没有贷款，是个体面人啊。
　　想到这里，野菜对元杰拱手说道：“人才。”
　　“一般。反正我二叔退下来之后守口如瓶，不过还是教了我一些东西。野战要素，战场指南，冲锋之法我都学得相当到位，在小学和中学期间经常以弱胜强，被人称为‘最卑鄙的高中生’。”
　　“我感觉这不是什么好称号。”
　　“不要在意那些细节。反正现在情况已经坏的不能再坏了，不如给我个机会，让我打一次游击。”
　　“嗯……好的。”
　　“还有就是，你没发现这个副本有漏洞么？不对，既然这个副本是来自《我的梦境》，那么就不是漏洞，而是特性了。”
　　“你说。”
　　“玩家在这个副本里其实可以无限创建小号，那么，你们为什么不叠人皇旗呢？”
　　元杰的话一出，宛如闪电一般划过野菜的脑海，让他茅塞顿开。
　　对啊！
　　为什么不叠人皇旗呢？
　　《深渊之旅》的人皇旗与现实不同，在这里，人皇旗的作用是每击杀一个人，那么都会提升一定量的攻防血，且只能在这个副本中使用。
　　而这个副本的玩家其实可以无限创建小号，所以被杀没有损失。
　　人皇旗本身又不是什么特别难获得的法器，因此整个计划的可操作性极高。
　　这个发现让野菜的眼前一亮，脑海中瞬间浮现出大量的用法。
　　而元杰似乎还觉得这样没有效率，继续说道：“小号还可以使用《大资本家》的角色，进来之后就给足方块然后丢骰子，这样效率更高。”
　　“……元杰，你真是天才啊！”
　　“一般，现在可以借人给我了么？”
　　“随便借！肯定会有玩家跟一起行动的！”
　　给元杰相应的资格，野菜立刻将这个发现告诉给其他会长，果然在他们的眼中看到了希望的光芒。
　　“好主意，我们怎么没想到叠加人皇旗呢？”
　　“不过有个问题，玩家无法击杀玩家，这点该怎么处理？”
　　“这个问题好解决，虽然玩家无法击杀玩家，但怪物可以击杀玩家。而怪物又可以使用法器，所以我们可以将人皇旗交给怪物，并由怪物击杀玩家，然后我们再将人皇旗抢过来就行了。”
　　“好主意！不过如果怪物杀人杀得过多，抢不过来怎么办？”
　　“放心我们有天基炮。”
　　“那样就得计算攻防血上升到什么程度击杀比较好了。”
　　“没错，为了保险起见，再加入一个保险措施吧。免得怪物过强杀不死。”
　　“炼制百分比药剂吧，我记得最弱的毒性药剂就有这个效果。”
　　“嗯，还需要考虑到怪物的回血效果才行。”
　　大量好主意被会长们总结出来，人皇旗计划开始实施。
　　在知道可以用这个方法叠加实力后，玩家们兴奋地接受了会长的安排，开始搭建大型怪物设备，并听从会长的安排，准备让自己去死。
　　但在外人看来，《深渊之旅》的玩家就跟发了癫一样，在论坛上开始讨论如何高效地利用怪物杀死自己，进而叠加人皇旗的属性，最终让自己获得高额的属性。
　　【这少年死在十八岁的夜晚，《深渊之旅》到底有怎样的魔力？】
　　【是魔修的诱惑，还是邪神的蛊惑？探寻《深渊之旅》背后的秘密。】
　　【震惊，六旬青年为何频繁寻死，七旬少妇为何夜不归宿，背后的原因竟然是它？】
　　……
　　媒体开始迅速跟风，大量不实报道开始跟进，被揍了的成华咬牙切齿地投放流量，誓要给陈宇一个代价。
　　《深渊之旅》的风评已经低到谷底，不过玩家们依然不为所动，继续从事着抵抗面具男的大业。
　　在梦境里的天元市外，元杰已经带领着好汉抵达此处。
　　隔着边界，元杰看到不远处的梦·天元瘴气弥漫，黑烟四起，大量腐化的机械构物在这里行动，将大量仿佛快要融合的机械拼凑在一起，准备进攻隔壁市区。
　　仔细观察了一会儿，元杰发现虽然只隔了几米，但黑气始终没有越过市区的界限，只能在天元市内弥漫。
　　观察完毕，元杰无奈地叹息道：“你们啊……不会玩梦境，还不会玩战术么？”
　　“这话怎么讲？”大姬佬·苗轻羽上来问道。
　　“这梦境已经将正确答案给你们划出来了，结果你们都不看，这能怪谁。隔着一条线，你们不是想干什么就干什么么？”
　　“嗯……不会扣道德么？”
　　“这里不是现实，不用担心这个好吧。你们也是，现实里都被道德搞得那么压抑了，到梦境里就肆无忌惮的做梦好吧。”
　　“嗯……”
　　看着陷入沉思的苗轻羽，元杰知道对方的想法短时间是改不过来的。
　　根据元杰的计划，每一个小队以四人为基准，他这个小队则带来直辖市最好用的三人，相信能够带回不错的战果。
　　她们分别是肌力无双苗轻羽，肌肉力度强得惊人，甚至脑子都带上了肌肉的形状。
　　鬼修阴小鬼，存在感低得可怕，甚至让人怀疑都有神通效果了。
　　武氏集团的大姐头，十岁的年龄冠绝群雄，其智商已经有了小学五年级的水平。
　　有此等卧龙凤雏和铁牛，元杰感觉自己这次应该能获得不少成果的吧。

第588章 新的功能（4/6）
　　隔着市区的分界线，元杰开始使用工人的工程技能，开始原地组装机器。
　　数万个方块被他使用，这些方块可以替代深渊币，让他可以在这个活动副本中尽情地使用工人的技能。
　　随后，机器出现其他人总结出的建筑图纸出现在列表之中，方便他读取并使用对应的图纸，然后建造出来。
　　不多时，更多的方块被元杰使用，一个小型的康复图腾被修建出来，方便周围玩家进行休息和回血。
　　构建完毕，元杰指着里面说道：“可以了，之后我将会在这里构建更多的防御建筑，你们的任务就是不断地扫荡附近的腐化生物，然后将身体的情况反应过来。”
　　“了然。”
　　三名队友狞笑着冲进梦天元的领地，大量瘴气立刻将她们包围，开始损害她们的健康，腐化她们的力量。
　　顶着不断增强的负面效果，苗轻羽怒吼一声，发达的肌肉开始膨胀，并以体修的方式抵抗面前的一切。
　　她的肌肉开始膨胀，力量开始飙升，发达的肌肉让她的力量着直接翻了五倍，但也给她带来极大的肉体负担。
　　不过只要恢复速度够快，那么崩溃的只有对手，而不是体修。
　　一把捏住一名涌来的腐化机械造物，苗轻羽怒吼着将其甩向另一名腐化的机械造物，两个东西宛如两滩烂泥撞在一切，随后化为地上的不明物质。
　　现在的腐化构件已经完全无法利用，这也意味着玩家无法从这些腐化的构件身上获得任何好处，只能不断地破坏，然后杀戮。
　　与只知道用蛮力的苗轻羽不同，大姐头则是将体术上升到了艺术的代表。
　　武氏集团以体术傍身，族内子弟以武勇为荣。
　　七岁之后，灵根觉醒的弟子便会开始研究家族功法，天赋异禀者十岁便可体态轻盈，有着仙人之姿。
　　大姐头，就是天赋异禀者。
　　她漫步在机械构件之间，每一次腾挪都会伴随着一次出手，每一次出手又会直接击碎大量腐化构件，让暴力与优雅一同出现在她的身上。
　　不过与这两人相比，阴小鬼就是另一个极端了。
　　她只是漂浮在半空中，手中的人皇旗便开始自动挥舞，附近的机械构件只是碰到就会被消灭，仿佛一台高效的收割机，不断收割着周围的构件。
　　看着三人的动作，元杰感慨这三人不愧是直辖市的强者，干起活来就是利落。
　　随着附近机械构件的不断减少，附近的瘴气似乎也在降低。紫色的雾气逐渐散去，让元杰能够窥探到更多的东西。
　　与此同时，元杰直播间的会长们也在观看这里的景象，并不断地将自己的发现放到群里。
　　【我本以为瘴气区的怪物是无限的，现在看的，好像并不是这样的。】
　　【确实，瘴气去的怪物似乎采取的是另一种刷新逻辑，之前我们都忽略了。】
　　【那么这是不是说明，游击战术其实是能起效的呢？我们只需要将瘴气区的工厂击破，那么就有可能将失去的区域夺回来呢？】
　　这个发现无疑是一针强心剂，让本来陷入绝望的会长们再次振作起来。
　　当边界处的腐化生物被清理干净后，附近的瘴气确实在不断地消散，现象提振了众人的士气，让他们露出久违的笑容。
　　只是刚要继续突破，武氏大姐头忽然抬起头，然后怒吼道：“照顾好我的装备！”
　　将自己的装备往背后一丢，阴小鬼捡起装备就准备变卖，随后想起大家现在都是自己人，只能恋恋不舍地将对方花两万块买来的装备送到元杰的身边。
　　而武氏大姐头刚刚将装备送走，随后便被一道红光从中间劈成两半。
　　红色王子赵出现在这里，冰冷的眼神没有理会地上的尸体，转而向着苗轻羽冲来。
　　只是眨眼的功夫，红色王子赵便出现在苗轻羽的面前，碗大的拳头砸向苗轻羽的面门，直接将对方砸飞出去。
　　来不及说话，空中的苗轻羽便手脚并用，逃出了市区的范围，这才惊魂未定地看着隔着边界的红色王子赵说道：“这个杀神怎么来的？”
　　“应该是镇守这里的护卫吧。”元杰盯着对方说道，“不过很可惜，对方不会离开对应的区域，不然我真的很想给他一炮。”
　　“那你在这里不能给他一炮么？”复活归来的武氏大姐头从阴小鬼那里要回装备，好奇地问道。
　　“那个……嗯……好主意啊！”
　　拍了拍手，元杰感觉这个法子好。
　　反正他们现在有图纸，只要有足够的方块就能搭建歼灭炮，而有了歼灭炮就能尝试消灭红色王子赵，进而探究到更多的秘密。
　　直接将图纸找出的，元杰的歼灭炮很快搭建完毕，幽蓝色的炮口正对红色王子赵，并在对方的冷傲的目光中完成了充能，然后发射。
　　在众人期盼的目光中，他们看到光束射向边界，但却在边界处被无形的屏障完全拦住，无法突出到里面。
　　由此可知，歼灭炮只能对同一个市区内的地方有效，但是对隔壁市区的中怪物无效。
　　盯着对面看了一会儿，元杰总结出两条重要的信息：
　　一、清理腐化机械构物过多的时候，红色王子赵便会出现。
　　二、歼灭炮只能对同一个区域的怪物生效。
　　总结出这两点后，元杰看了一会儿，逐渐有了新的攻略。
　　“天元已经失败了，我们明天再过来看看。现在，我们去文昌看看。”
　　搭乘列车抵达文昌，元杰没有立刻让三人过去大开杀戒，而是让她们先清理出一片很小的空间，而他本人则快速进入其中，然后开始构建各种建筑。
　　得益于野菜他们之前的积累，元杰身上的方块可达数亿，庞大的方块数量可以让他尽情地实践自己的想法，将炮台和各种防御设施全面架设起来。
　　随后，他指挥苗轻羽开始屠戮这里腐化生物，并在检测到红色王子赵的时候果断开火，用庞大的火力将对方彻底湮灭。
　　刚刚还不可一世的红色王子赵被光束吞噬，这次的他没有任何屏障，直接被打成碎片。
　　在指挥间里众人的欢呼声中，元杰发现了一个更加激动人心的事物。
　　一张卡牌。

第589章 留点什么（5/6）
　　看到这张卡牌，直播间里的观众先是屏住呼吸，然后激动地欢呼起来。
　　面具男的强大来源于他的卡牌，变化莫测的卡牌效果是每个玩家的噩梦，但心中同样存在着一些不满和向往。
　　如此强大的道具，晨光你居然藏着掖着，简直不能忍！
　　不过现在，这么有趣的道具居然就藏在周围，这让他们有股错过一个亿的悔恨感。
　　小小的一个活动，玩到现在居然还能有惊喜。
　　晨光，你究竟在这里藏了多少东西？
　　元杰的操作方法已经公布出去，四人小队很快成为标配，工人玩家迅速成为新的宠儿，并开始了他们谋求卡牌的道路。
　　而元杰则走上前，将卡牌捡起来，随后看到刚刚还是空白的卡片，在自己拾起卡牌之后迅速发生变化，并产生了新的卡牌效果。
　　【剑光】：直接对对方造成一点伤害，然后复制一张剑光到卡组里。
　　复制后的剑光一个小时后消失。
　　抽取一张剑光。
　　这是一张看起来没什么用的卡牌，不过使用它所需的时间很短，而且在一个小时内可以达到连射的效果。
　　瞄准远方的石子，元杰立刻说道：“剑光。”
　　一道光束随即被激发，金色的光芒射向远方的石头，并在上面留下一道痕迹。
　　“剑光剑光剑光……”
　　随着元杰快速念诵，每使用一次都会带来一道金色的剑光，劈向面前的石头。
　　几个呼吸之后，石头终于轰然碎裂。
　　计算了一下这张卡的杀伤力，元杰发现单体的伤害力并不理想。
　　不过如果多人协作，那么伤害力就很可观了。
　　而且从刚刚的特效表现上看，卡牌的效果应该是随机的，那么或许更强的卡片也有可能被他们获得，成为他们击败面具男的利器。
　　继续让苗轻羽等人猎杀附近的机械构物，元杰默默地计算着时间，随后发现每个区域会间隔一个梦境时刷新一个红色怪物出来。
　　对方不一定是王子赵，也可能是堕落钟正，堕落炎叶，但掉落的物品都是卡牌。
　　如果按照这个解题思路走，那么晨光一开始就给出了思路。
　　面具男是需要抵抗的，但卡牌也是需要获取的。
　　抵抗对方是为了看出对方有多少底牌，而获取到的卡牌可以跟己方的歼灭炮、天基炮和人皇旗进行联合，然后伺机进行反扑。
　　整个活动其实不是一个简单的抵抗活动，他们需要计算己方的产出，然后进行部署才行。
　　普通的玩家则不需要想太多，他们只需要按照自己的想法进行游戏，之后听从会长层的指挥就行。
　　在这种天灾级数的灾厄面前，个体的力量无疑是十分渺小的。
　　但一个庞大的组织却能有效地抵抗这种等级的天灾，并将个体的力量汇聚在一起，成为抵抗天灾的重要基石。
　　而在直播间里，一些观众听完元杰的分析，也感觉有点奇妙。
　　“普通人什么都不用考虑，只要能贡献一点力量就能抵御很多灾害。这种想法……感觉不太对劲啊，陈总想表达什么呢？”
　　“《深渊之旅》不需要充值，所以每个人的地位都是一样的。虽然可以从外界带物资进来，不过最终还是会被副本里面的方块抹平。那么这是不是在说，我们每个人的劳动价值其实是一样的呢？”
　　“这个思想……有点魔修啊。”
　　钱才是正途，修行没有钱不行。
　　不过《深渊之旅》的这次活动似乎隐晦地提到了一个问题，那就是在面对天灾这种灾厄之时，每个人的力量都同样渺小，这个时候有钱又有什么用？
　　唯有一个强而有力的组织，并由它将所有人的力量集中起来，这才能完成抗灾的重任。
　　这个组织本应该是灾厄应对部，但结合对方在云端市的表现，部分知晓这部分故事的观众心中不由得产生了一个疑问：
　　梦境中的会长都能将这个问题处理得很好，至少他们有在努力。
　　那么在云端市中，你们灾厄应对部做什么呢？
　　只是质疑刚刚产生，直播间的讨论便立刻被中断，所有的相关讨论全部被抹除，连一点痕迹都没有留下。
　　徐氏集团中，曹真擦去头上的冷汗。
　　刚刚有佛系星君预警，表明有危险向着灾厄应对部而来，好在被屏蔽掉了。
　　灾厄应对部并不害怕失败，但如果有人开始质疑它存在的意义，那么它可能真的就没有意义了。
　　好在所有的舆论平台都有佛系星君的庙祝进行监督，稍有苗头就会触发预警，然后将其屏蔽。
　　确认所有的内容都被屏蔽后，曹真长吁一口气，用术法抖去背上的汗水，对一旁的“徐子龙”说道：“真是可怕，居然能用一个活动让人开始思考，难怪你如此忌惮陈宇。”
　　“我就说了，那家伙很是邪门，背后肯定有高人。”“徐子龙”苦笑着说道。
　　“或许，他就是高人？”
　　“徐子龙”沉默了片刻，然后摇头说道：“别说了，再说我都要后悔了。如果不是元婴的诱惑，我怎么可能会与你合作？”
　　曹真不解地看了“徐子龙”一眼：“你若想成就元婴，为什么不走星君那条路，非要走吃力不讨好的飞升之路。就算你走到元婴又能怎样，之后的化神之路你走得通么？”
　　“徐子龙”看着曹真，轻笑着说道：“嘿，你这话说的。天道规定了元婴只能走星君不成？而且我就是不想成为星君，这又怎么了？”
　　“呵呵，随你。”
　　收回目光，曹真说道：“这次我准备撤了，再继续下去，不知道要支出多少。你呢？”
　　“我也撤。陈宇这人怕是早有准备，这个陷阱我就不跳了。而且即便我们不跳，也依旧会有人跳。”
　　“说的也是，我去了。”
　　说罢，曹真拱手消失，只余下“徐子龙”一人开始沉思。
　　虽说落子无悔，但他还是在思考，与曹真联手是对是错。
　　不过事已至此，后悔也没有用了。
　　沉吟了半天，他对自己的副手雷影说道：“徐风最近如何？”
　　“一如既往。”雷影低头说道。
　　“那就好，多给他一些资源，让他快点成长起来吧。”
　　雷影颇为诧异地看着“徐子龙”，不解地问道：“您的意思是……”
　　“狡兔三窟。虽说大道之争残酷无比，但若有机会，还是留点什么吧。”
　　靠着椅背，“徐子龙”看着天花板，笑着说道：“留点什么吧。”

第590章 星君们的不满（1/6）
　　直播间中，对灾厄应对部的讨论戛然而止，各种内容发出来后只有本人可以看到，随后就消失得无影无踪。
　　没有人讨论，相关的内容自然石沉大海，但依然有一些想法被人沉淀下来，成为他们思想的火花。
　　观众们的注意力很快便集中在卡牌的讨论上，多批玩家开始按照元杰总结出的内容骚扰各个市区，并不断地击杀红色王子赵，以此获得卡牌。
　　新的玩法让玩家们重燃希望，他们顶着面具男带来的巨大压力，不断地收集卡牌，然后继续抵抗。
　　三天之后，姜巧重新被雇佣回来。
　　重新做了入职，她立刻打开灵脑，调出最近的梦境数据，随后发出了惊讶的声音。
　　这几天，针对《深渊之旅》的攻击完全不能看了。
　　大量副本玩家高强度在线，每天都在哼哼“术法卡”“神通卡”“灵兽卡”等听不懂的话语，然后疯狂地在线打游击，搞破坏。
　　各种教学视频如雨后春笋般冒了出来，手把手地教人怎么打游击，怎么防守，就为拉人到他们的市区打仗。
　　因为不管怎么打都会被面具男打趴下，所以玩家们现在是一边骂一边打，一边打一边骂。
　　本以为在线数据会跌到一个离谱的程度，但在看到六十万的在线人数后，姜巧无语了。
　　为什么你们会一边骂得这么狠，一边玩得这么开心啊？
　　现在的玩家的兴趣这么古怪么？
　　对比之前峰值三十万的在线人数，姜巧不由得感慨一声：“陈总就是陈总啊，在拿捏玩家心流这一块绝了啊。不过为什么这么艰难了，玩家还能玩这么久呢？”
　　“因为玩家其实不知道自己想要的是什么。”陈宇看着数据，满意地说道，“很多玩家以为自己追求的是天下无敌的快感，不过那样的梦境他们很容易就腻了。他们要的其实是苦难与成功混杂在一起的感觉，困难多一些也无所谓，甚至九一开他们也能接受。”
　　“原来如此。”
　　崇拜地看着陈宇，姜巧感觉陈总在闪闪发光，身上闪动着智慧的光芒。
　　指着数据，她继续说道：“我之前还在想卡牌这一套要用在哪里，没想到是在这里。通过逐渐释放内容存量来吸引玩家，并以此保持留存，陈总果然厉害啊。”
　　“确实。”陈宇盯着数据，同样颇为满意。
　　这次副本活动，他全程跟进，玩家们的反应都在他的预料之中。
　　卡牌的掉率本来不是很高，不过在发现玩家们并没有组织起来骚扰沦陷区后，他立刻意识到此界玩家似乎想不到这一点，所以果断地将掉率调高，以此吸引玩家进攻。
　　如果元杰不出现，那么他就要考虑加入一些随机剧情，吸引玩家进攻了。
　　有了卡牌的加入，玩家们也更有动力继续，在希望与绝望中前进，并给自己提供大量的负面情绪。
　　感受着负面情绪的芬芳，陈宇已经做好了迎接负面情绪爆表的准备，然后美美地赚法力了。
　　而且玩家们现在进行得不错，在他们高强度扫荡中，总共获得了1800张卡牌。
　　其中有不少是重复的卡牌，所以最后能组合出大约五份卡组。
　　被选出的玩家承载着大家最后的希望，准备用这些卡牌与面具男决斗，杀出一个未来。
　　然后，他们就会发现面具男的强度超乎想象，但几千次的决斗总有一次可以战胜对方。
　　到时候，副本就会以玩家的大获全胜告终，但在此之前，自己已经收割到足够的负面情绪，而玩家的正面情绪也能达到一个阈值，并留待自己之后继续收割了。
　　完美！
　　在这个周期中，外面的诋毁陈宇根本无所谓。
　　前世，哪一个游戏公司不是一边挨骂一边赚钱，况且自己还没有赚钱，就收割一点负面情绪怎么了？
　　不过，就在陈宇做好开香槟的准备时，他忽然感到一股恶寒。
　　心血来潮发动，某些不好的事情即将发生，让陈宇感到一股不好的预感。
　　这股预感前所未有的强烈，让他忍不住开始颤抖。
　　搓了搓胳膊，陈宇感到大为不解。
　　现在的情况如此完美，到底是哪里出现问题了！
　　没等他想明白怎么回事，连曲就抬起头，原本就白皙的她看起来更白，甚至将一旁的姜巧都照亮了一些。
　　看着外面的天空，连曲失声说道：“糟了。”
　　姜巧也感到一股透心的寒意，忍不住扑到连曲怀里，紧张地问道：“娘亲，发生什么事了？”
　　“别叫我娘亲！”
　　话虽如此，连曲还是摸着姜巧的头，同时看着陈宇说道：“陈宇，你被诅咒了。”
　　“嗯，果然来了么？”
　　“你怎么一副‘我早就知道的表情’，你之前到底干了多少坏事？”
　　“也没多少吧，但我仇家这么多，动了那么多资本的奶酪，所以被资本做局也很正常吧。”
　　看着笃定的陈宇，连曲居然感觉他说得很对。
　　不过她还是摇摇头：“这次不一样，这次是一些对你感觉不满的星君。”
　　“嗯？为啥啊！”
　　“你现在的名声太差了。”
　　陈宇不解的看着连曲，许久后才问道：“就这？”
　　“不然呢？这是媒体战的一部分啊，我还以为你知道呢。”
　　“我修行才一年半，连一坤年都不到。而且这种事情连正常修士都不知道，我怎么可能会了解。”
　　“说的也是……这确实是星君的秘闻，你不知道也正常。我尽量给你解释得明白一些。”
　　整理了一下思路，连曲说道：“星君喜欢一个人会给予赐福，如果星君不喜欢一个人就会降下诅咒。这点能理解吧？”
　　“能够理解。”
　　“媒体战就是通过各种的新闻和评论抹黑一个人，让对方的声望在短时间内极速下降，以此来影响星君对此人的判断。”
　　“这里也能理解。”
　　“嗯如果这个平庸还好说，但如果此人比较优秀的话，那么星君的不满就会化为实质性的诅咒，降临到你的身边。”
　　“这又是为啥？”
　　“大概是因为怒其不争这样的感情吧。”
　　“爹味这么重么！”
　　听了连曲的描述，陈宇也有点紧张，随后问道：“会是什么类型的诅咒？”
　　“不清楚，大概是化为某种因果，然后应在你或你身边的事物上吧。你身边有没有替死娃娃之类的东西？让对方帮你挡一下，或许还有可乘之机。”
　　“没有。”
　　“那你只能自己挡了，不过放心，一般不会致死，顶多有点倒霉罢了。放心，我会护着你的。”
　　“多谢。”

第591章 你居然把最好的留到现在（2/6）
　　知道自己被诅咒了，陈宇一开始有点慌，不过搞明白之后又不慌了。
　　甚至在看到自己的负面情绪开始大幅度上涨之后，他搓着下巴，忽然感觉也没什么大不了的。
　　天魔功体的好处就在这里，你们越不喜欢我，我就越兴奋。
　　看着一笔笔不断提升的负面情绪，陈宇甚至感觉这样也不是不行。
　　就算是应了因果也无所谓，大不了破财消灾，也不是不行。
　　不过一旁的连曲不这么想。
　　发现诅咒越发临近后，她发现陈宇身边甚至因为诅咒而产生了扭曲，这让她的心脏甚至停了片刻。
　　土德星君这么狠么？
　　不就是揍了你的庙祝么？
　　而且不愧是手握了十三家媒体的大星君，明面上的抹黑方法就一大堆，暗地里更是不知道说了多少陈宇的坏话，最终凝聚成现在的规模。
　　思考了片刻，连曲坚定地说道：“陈宇，你在这里别动，我去找土德星君。”
　　“找祂干嘛，你们不是最近不对付么？”
　　“那也不能看着你这样啊！放心交给我，我能行的。”
　　“交给我！这是计划的一部分！”
　　“狗屁计划关我屁事，反正我不答应你涉险！你死了天元怎么办？”
　　“老子才不会死呢！”
　　两人开始吵闹，姜巧开始劝架，在两人的争吵声中，漆黑乌云笼罩在天元的上方，来自众星君的不满终于降临了。
　　天元市隔壁的福泽市中，成华站在私人公寓的屋顶，看着笼罩着乌云的天元，满意地笑了起来。
　　他嘴里的牙已经装好，甚至替换为最新的义体，按照特定频率敲击还能放出蓝光，远距离操控自己的小型傀儡。
　　作为大星君，土德星君的神庙待遇非常地好，自己出差有补助，受伤算工伤，刚好能让自己换一下自己心心念念的牙齿义体。
　　可即便如此，被当众打脸，然后仿佛路边的垃圾一样踢出去的仇恨，还是让他想起天元就牙痒痒。
　　我就是想打你，你为什么不让我打？
　　你这是对土德星君的不敬！
　　土德星君为大星君，我历尽千辛万苦，好不容易成为对方的庙祝。你们见了我非但不跪地讨我欢心，甚至还敢动手，真是岂有此理。
　　但看到那螺旋状的黑云，成华的心情还是好了起来。
　　媒体战的效果终于浮现，星君们的厌恶终于化为诅咒。就算陈宇你强如天骄，在土德星君的面前也宛如蝼蚁！
　　终于，天罚降临，某种因果被引动，晨光有限公司附近的土地开始晃动，黑色如墨的诅咒传递出去，向着陈宇的身上不断地延伸。
　　然后冲向天元的梦境服务器，一路窜向最新的活动副本中，并应在副本首领蒙面男的身上。
　　“诶？”
　　成华张大了嘴巴，半晌说不出话。
　　怎么会这样？
　　陈宇，你提前制作了替死娃娃么？
　　不过还好，虽然有大半诅咒涌向梦境，但还有一部分停留在这里，准备应了这次的因果。
　　瞪大眼睛，成华满怀期待地看着这一幕，然后就看到了令他撕心裂肺的景象。
　　天元残留的灾厄，因为诅咒而活化了。
　　它们彼此之间相互交错，彼此融合，并在其中诞生了新的力量。
　　这份力量介于虚实之间，随后又被介于虚实之间的梦境服务器所吸引，然后流入服务器，与服务器中的梦境融合在一起。
　　“诶诶诶？”
　　目瞪口呆的看着眼前的一切，成华懵了。
　　虽然诅咒的形式千变万化，但他还是头一次看到这种景象。
　　这事，我真没见过。
　　就在他发呆的时候，他忽然意识到刚刚发生了什么。
　　灾厄消失了。
　　诅咒也消失了。
　　整个天元现在变得云淡风轻，土壤肥沃，完全消散的灾厄让天元的空气变得更加清新，并将土壤中残留的污秽一并带走了。
　　天元人大部分人不知道发生了什么，只能感觉肩膀忽然轻松起来，呼吸忽然顺畅起来，让他们充满了干劲。
　　少部分知道发生了什么的人则惊愕地看着外面，忍不住低声说道：“陈宇啊，这也是你安排的么？”
　　而更让成华恐惧的是，他搞砸了。
　　让陈宇关闭梦境就是为了让土德星君处理这里的灾厄，现在梦境没有关闭，灾厄没有取出来，反而与梦境结合到了一起。
　　没等他想好怎么解释这里的一切，他就感到一个恐怖的意志降临了。
　　擂鼓一般的声音响起，地面开始颤抖，强大的星君直接降临到他的身边，让成华因为恐惧而跪在原地。
　　颤抖着伸出手，他颤巍巍地将一纸青符取出，贴在自己的额头，以此隔绝了土德星君的道韵，随后才匍匐着说道：“星君在上，罪人成华在此叩拜。”
　　无形的力量没有说话，只是冷冷地看着下面的成华。
　　而成华没有抬头，只是不断地压低自己的头，甚至将头碾进地板，让血肉与泥土混合都没有停下。
　　半晌后，冷漠得仿佛钢筋混凝土的声音响了起来：“你干的好事。”
　　“罪人无话可说。”
　　“给你个机会弥补一下，你愿意么？”
　　虽是询问，但土德星君语气里没有半点回旋的余地。
　　听闻此话，成华的汗水眼泪一起涌出，恐惧地说道：“我愿意。”
　　下一个瞬间，成华感觉自己被人捏了起来，然后用力往下拽。
　　天空越来越远，大地越来越近，四面八方的泥土仿佛流沙一般涌来，将他完全包裹。
　　肉身在泥土中腐朽，元神在泥土中孵化，剧烈的痛苦让他忍不住惨叫起来，直到他发现自己进入到一个全新的世界里。
　　世界的规则开始重塑他的元神，让他很快发现自己并不存在于现实，而是来自一个半梦半现实的地方。
　　现在的他，在梦境里。
　　而且还是在《深渊之旅》的活动梦境里。
　　大量的知识出现在他的脑海，各种梦境的底层知识被他获悉，梦境中的反派瞬间化为他的奴仆，连同三十七个被腐化的市区一起成为他的领地。
　　十几个不同的卡组被他夺取，原本的面具男的地位被他替换，让他瞬间明白自己现在的定位。
　　我，才是魔王！
　　回过头，他看到面具男正茫然看着这边，正准备应对面具男玩家们也看着这边，不知道发生了什么。
　　懒得理会那些玩家，成华指着面具男，狞笑着说道：“终于找到你了，陈宇的替死娃娃。上！”
　　黑色王子赵一拳轰出，面具男直接被轰中面门，霎时间面具破碎，露出面具下面的真容。
　　看到里面的真人，所有正在看直播的玩家不约而同地嘶了一声，然后开始截图，保存。
　　晨光……
　　你居然把最好的留到现在啊！

第592章 我也完蛋了（3/6）
　　对于面具男的真面目，相关的讨论一直没有停止过。
　　不过这个活动副本可以讨论的点很多，大家最后的落脚点在对方牌组的强度上，最终反而对他的真面目不怎么关心了。
　　但是今天，当面具男被一拳打碎了面具，露出了其中的真容后，现场的玩家只感觉眼前一阵目眩。
　　与他做出的恶行不同，面具下的面具男有着一双温柔的眼睛，儒雅的外表带着一些令人心动的柔软，带血的嘴角居然还有一些破碎的涩气。
　　这个面具男，竟然该死的甜美。
　　甚至连成华都屏住呼吸，手下意识地伸了一下，然后又克制地收了回来。
　　更令人窒息的，在面具破碎的瞬间，面具男还触发了面具破碎的演出效果。
　　他开始在空中缓缓飘落，悠扬且伤感的音乐声响起，让此刻的气氛多了一些神性。
　　而他本人则在飘落过程中艰难地扭过头，向着玩家们露出一个残缺的微笑。
　　目睹这个演出的玩家，瞬间被捕获，水德星君的道韵完美地融合在他的表情里，让这一幕成为此刻的经典，久久无法忘记。
　　短短几秒的演出，却近乎永久地印在玩家的心中，成为他们心里无法磨灭的经典。
　　但陈宇只有一个想法。
　　惨了！
　　顺序错了啊！
　　他本来规划的是面具男最终放水被玩家击败，然后才展现出此时的演出效果。
　　连曲绘制出的表情完美地切合了他的想法，林嘉树的音乐充分展现此刻的意境。而玩家在击败面具男后会开始思考如此温柔的角色为何会这样，然后开始反思是不是打错人了。
　　不需要什么文本介绍，光是面具男那张脸就足够玩家们脑补，毕竟一张漂亮的脸就是一份答案，玩家会自行进行脑补的。
　　脑补的越多越容易构思出一个美强惨的剧情，然后就是思考他这么做的真正目的，最后就是源源不断的负面情绪。
　　但是现在，顺序错了。
　　他没有被玩家击败，而是被莫名其妙的家伙击败，整个情况就变成他其实只是一个被控制的角色，真正的大魔王其实另有其人。
　　全部都错了啊！
　　盯着忽然出现的家伙，陈宇忍不住问道：“这玩意谁啊？”
　　连曲则看着忽然出现的人，半晌后说道：“成华。”
　　“那谁？”
　　“之前被你一拳打出去土德星君的庙祝。”
　　“哦，路边一条……他怎么进我的梦境去了！”
　　“我还想问你呢。”
　　连曲先是感受了一下周围的气氛，然后困惑地说道：“星君们的诅咒消失了，全部冲着你的替死娃娃去。陈宇，你还说你没有准备替死娃娃？”
　　“我确实没有准备。等等，你说的替死娃娃是什么东西？”
　　“就是以自己为形象制作的事物，让别人认为它是你就行。相信的人越多，那么那个形象分担的诅咒就越多。”
　　陈宇这才明白过来，随后意识到自己可能真的搞出了一个替死娃娃。
　　谁都知道面具男是以自己的形象制作的，每个人都将对方当成了自己的分身，那么它就是自己的分身。
　　也就是说，那玩意，还真是自己的替死娃娃。
　　修行世界，无奇不有，这种事居然也行？
　　盯着直播中的成华，陈宇愣了半天，然后问道：“那他进去干什么？”
　　“可能灾厄有关，那个灾厄也进去了。”
　　“这又是咋回事啊！”
　　“也是因为替死娃娃，那个灾厄因为诅咒而活化，这就是你的因果。不过如果成华消灭了你的替死娃娃，那么他就夺了你的因果。到时候，那个灾厄就可以被对方取走了。”
　　陈宇不断地思考着其中的关系，最终得出一个结论：
　　想不让成华带走灾厄，就不能让对方击败面具男。
　　立刻拉出后台，陈宇看到副本首领的位置被人抢走，而且锁定无法解开。
　　除此之外，副本活动的内容也被锁定，暂时无法修改。
　　而面具男失去了自己的首领的位置，现在已经变成一个非玩家角色。
　　随后，陈宇又想起一个更加严重的问题。
　　看着姜巧，陈宇问道：“姜巧，我记得的面具男的逻辑是进攻当前非本阵营的最强区域对吧。”
　　“是的。”
　　“所以，面具男现在的逻辑，就是进攻腐化区域对么？”
　　“没错。”
　　“那不就变成己方角色了么？”
　　姜巧看了一下自己的行为判断逻辑，点头说道：“是这样的。”
　　“……完蛋了。”
　　立刻联系梦零一，陈宇在接通通讯后立刻说道：“梦零一，现在有个事情……”
　　“我知道。”梦零一疲惫地说道，“天元的服务器现在已经被挟持，梦境星君勃然大怒，并且表示一定会给你一个交代的。”
　　“那就好，不过什么时候能恢复？”
　　“我们尽量，但最少五天。”
　　沉默了一会儿，梦零一遗憾地说道：“抱歉，陈宇。”
　　“怎么了？”
　　“梦境星君已经降下了神谕，我们已经大概理解了现在的情况。因为我构建的服务器不完善，让你失去你一直想要的灾厄本体了。”
　　“不是，你的意思好像是我一直想要获得这个灾厄本体一样。”
　　“不是么？”梦零一困惑地问道，“认识你的人都知道这是你计划的一部分啊，当初你亲自承认的啊。”
　　“我什么时候说过……等等，我是说过。不过，我说过不等于我承认啊！”
　　“这是什么陈氏不等式？”
　　停顿了一下，梦零一的声音温和了一些，细心的说道：“陈宇，我知道你现在的心情不好，不过梦境星君会给你补偿的。土德星君这次做得太过分了，强行入侵梦境星君的领域，强行锁定你的梦境，梦境星君会给对方一个报应的。”
　　梦境星君和土德星君都是大星君，彼此之间实力相似，确实可以办到。
　　不过陈宇关心的不是这个。
　　如果对方真的锁死了梦境中的设置，那么成华只有死路一条。
　　盯着梦境中的情况，陈宇叹息道：“土德星君完蛋了。”
　　“那你怎么不高兴啊。”
　　“我也完蛋了。”

第593章 大家都得死（4/6）
　　比死亡更可怕的，是等死。
　　被锁了副本的修改权，陈宇知道现在成华的失败只是一个时间问题。
　　在陈宇等死的时候，玩家们已经炸了。
　　面具男的五秒钟开始疯狂地破圈，陈宇、连曲和林嘉树等人拼尽全力制作出的五秒钟成为梦境游戏演出方面的经典，让它成为视频平台上的宠儿。
　　有人开始利用技术手段将其他人的视角拼接起来，有人开始尝试真人模仿，有人开始尝试配音，但都无法达到原作的高度。
　　原版的五秒播放次数很快破亿，五秒一个循环很容易累积播放次数，而各个视频网站也很乐意进行一次造神，让这个视频爬到了榜首。
　　在视频下面，玩家们纷纷留言，热闹的景象堪比新年。
　　【一般，也就看了几百遍。】
　　【我原以为诸葛星君已经顶峰，没想到还有高手。】
　　【虽然不想承认，但我不得不说，我现在已经不恨晨光和他的面具男了。】
　　【虽然我游戏中的家园被对方毁了，一个月的成果消失了，但我一点都不恨他。】
　　【我也一样。】
　　【我道心坚韧如铁，任何红粉骷髅都难伤我道心，但此人真的太可怕了。】
　　【其实仔细想想，虽然他毁了我们的家园，但难道我们就一点错都没有么？】
　　【看看他的眼神，对方明显是有苦衷的啊！我们为什么不能原谅他，然后一起去消灭幕后黑手呢？】
　　【说得对！】
　　各种言论纷纷冒了出来，对陈宇的攻击也偃旗息鼓。虽然还有几个收钱办事的，不过玩家们一张图，一句话就能怼回去。
　　【看看他的眼神，你们相信创作他的陈宇是个坏人还是相信我是道祖？】
　　一句话，就能让讨论的中心变个方向，调整到“这个家伙怎么这么甜美”上。
　　陈宇能收割的负面情绪开始骤降，正面情绪开始飙升。
　　看着现在的数据，陈宇心如刀割。
　　明明是大好形势，怎么转眼间就变成了现在这个样子了？
　　不过他现在还有机会！
　　土德星君的媒体还在负隅顽抗，一些人的负面情绪还在提升，如果自己的运气好，那么自己或许还是有机会的！
　　加油啊，土德星君！
　　虽然你马上也要死了，但死之前，多黑我一下啊！
　　成华，你也加油啊！
　　别表现得像个小丑，在梦境里给我加了个油啊！
　　《深渊之旅》中，成华在短暂的错愕后，指着还在下落的面具男说道：“宰了他！”
　　说罢，成华看到面具男开始进攻，而他本人则回忆着抽卡的效果，狞笑着开始抽卡。
　　只是第一张卡就是一张看着就不太好用的卡。
　　【胡乱的选择：抽四张卡并展示给任意一名对手，由对方选择一张交给自己，剩余的卡牌送往墓地。】
　　皱起眉头，成华感觉这张卡烂得可以，不知道面具男为什么要放这张卡。
　　等候了十五秒，他抽出第二张卡，看到效果后更加不满了。
　　【生死转换：将一半的卡牌抽出送往墓地。】
　　这卡也烂得一塌糊涂，完全不知道将卡牌送往墓地的意义何在。
　　第三张卡倒是强很，攻防属性五千的怪兽十分的强大，但为什么攻击一次需要随机将一张牌组里的牌送往墓地。
　　全部送光了怎么办？
　　正准备抽第四张卡，他发现一道流光，赫然一名玩家启动了歼灭炮，直接将自己的最强怪物王子赵一炮轰去。
　　不过区区一个怪物不算什么，只要自己抽出他想要的卡牌，那么一切都会好起来的！
　　第四张，【珠泪哀歌族·小美人鱼】。
　　“垃圾啊这是！这都是什么破铜烂铁啊，就没有亡者苏生这种强卡么？他喵的怎么都是这种烂卡啊！陈宇，你平时是不是都在现场印卡啊！”
　　直播间里，陈宇看了成华的表现，只有一句麻麻皮想说。
　　明明是新手保护期，你硬是完成了四个二代两王。
　　老天爷已经很努力地想让你赢了，可奈何你不争气啊！
　　别说眼镜男了，甚至随便拉出一个对卡牌系统有所了解的玩家，都能理解这几张牌的意义。
　　可为啥你不理解啊！
　　这种层次的傻子，就别来当最终首领了好吧！
　　果不其然，下方正准备大战一场的玩家看了成华劣质的表现，忍不住说道：“这人就是大魔王？”
　　“感觉好弱啊，看我用剑光宰了他。”
　　“四张牌都是启动牌，偏偏他一张都不用。”
　　“晨光啊，你做出面具男我们很开心，但你最后做的这个首领我们不喜欢。”
　　“忽然感觉索然无味。”
　　听到玩家们的议论，成华涨红了脸，看面具男的目光又多了十二分的恨意。
　　“可恶，给我去死啊！堕落炎叶，给我上！”
　　堕落炎叶刚要上前，一名玩家便甩出一张卡牌：【变心】
　　【变心：夺取一名敌方怪物的控制权。】
　　术法卡一出，刚刚还气势汹汹地炎叶果断叛变，大量鬼修向着成华涌去，直接将其吞没。
　　伴随着成华的惨叫，对方的血量飞速地下降，飞快地归零。
　　牌库里的一张卡牌被直接爆了出来，让成华再次发出心痛的惨叫。
　　虽然拼命想将卡牌拿回来，但梦境的规则开始束缚他，将他强行拖回初始市区，明天才能继续活动。
　　看着对方离开，头一次守住市区的玩家想要高兴，但又高兴不起来。
　　怎么说呢……
　　就好像他们努力的大半辈子，集结了祖宗三辈的钱，甚至用家里十八个孩子的名义进行了贷款，然后准备供出一个筑基大学生。
　　不过刚刚进去，就被告知现在大学免费，筑基种子免费，你们全家都能上了。
　　好事是好事，但就是感觉有点无聊了。
　　就在他们考虑要不要退出算了的时候，一直没怎么动弹的面具男忽然看着远方，俊秀的脸上露出坚毅的表情：“那家伙必须死。”
　　玩家们安静了下来。
　　随后，他们的士气如虹，每一个人都激昂地面向成华逃跑的方向，激动地喊道：“放心吧面具男，那家伙必须死！”
　　“我们要一辈子追随您啊！”
　　“今天我们就要将那家伙的脑袋揪下来给您当尿壶！”
　　“放心吧大人，我们绝对不会让您失望的啊！”
　　直播间里，陈宇看着这些激动的玩家，心里已经开始默默地准备起遗书。
　　不过在死之前，成华你也必须死！
　　土德星君也得死！
　　大家都得死！

第594章 外神（5/6）
　　一天之后，梦境中的天元。
　　玩家们没有刻意选择，但不知不觉间还是攻打到了这里。
　　其他区域已经解放，腐化的机械构物已经被清理，玩家们已经开始清理之前的痕迹，并开始重建自己的家园。
　　一开始，他们还认为成华大魔王是故意示弱。
　　不过之后的进攻让他们发现，这家伙就是个废物。
　　平心而论，成华的能力其实挺强的。
　　他的身体素质不错，他的理论知识扎实，他的法力精湛，他甚至有许多法器。
　　元神被送到这里后，他还融合了这里的最终首领的所有能力，是一个很强大的对手。
　　但问题是，他不会打牌。
　　虽然知道了所有牌的效果，但他不知道墓地是玩家的第二个牌组，送到墓地的卡牌甚至可以就是一个自选库，自己当初那几张牌随便一张都能将玩家打崩。
　　他引以为傲的力量在歼灭炮面前不堪一击，他的法器敌不过这里的一件装备，本以为是一件可以轻松拿捏的任务变成了自己的送死局，这让成华感到深深的绝望。
　　更可悲的是，根据这个活动副本的机制，身为大魔王的他必须每个梦境日，就要去袭击一次玩家的市区。
　　在面具男那里，这是一次对玩家的处刑，多变的卡牌让玩家们生不如死，最后屈辱地交出自己的市区。
　　但在他这里，就变成玩家们对自己的一种羞辱，再一般的玩家都能利用各种设备让他生不如死。
　　每次失败，他都会留下自己的一张卡牌。
　　而下次，对方又会利用自己的卡牌来欺辱自己，让他知道自己当初错过了什么。
　　每次被这么羞辱，都让成华感觉自己在被玩家们打脸，对方还一边打一边说：“你之前不会用的卡在我这里好用得飞起，你现在是什么感觉啊？”
　　屈辱！
　　总之，就是非常的屈辱！
　　现在，最屈辱的事情已经出现，那群玩家已经打到自己的最后的基地，在自己的面前开始修建炮台和防御工事。
　　看着他们的行动，成华感到无比的耻辱，可偏偏他什么都做不到。
　　他就像一个无能的指挥官，只能看着对方在自己的领地内胡作非为，但他什么都做不了。
　　呆滞地坐在之前的办公室内，成华不由自主地开始反思，思考自己到底在什么地方做错了。
　　他来到天元，然后被打。
　　他前往福泽，然后被欺负。
　　他被送往梦境，然后被轮番吊打。
　　现在，他最后的基地即将被攻破，土德星君交代的任务全部失败，他已经没有脸面回去了。
　　捂住脸，他不解地问道：“到底哪里错了呢？”
　　他背靠土德星君，虽然不是最优秀的那个，但也是其他人眼中的佼佼者。
　　但是自从接受了这个任务后，他感觉自己的一切都开始不顺，甚至有股每一步都被人算计到了的感觉。
　　“难怪别人说陈宇是未来星君的化身，现在看来居然是真的么？”
　　早知道如此，他就不应该来这个地方。
　　但是现在，一切都晚了。
　　沉默的坐在椅子上，他无视外面的炮声，无视玩家的冲杀声，默默地等候着审判的到来。
　　不过，就在他绝望之际，他感到一股强大的压迫感袭来。
　　这个感觉令他胆战心惊，但又让他充满了希望。
　　是土德星君！
　　星君过来救我了！
　　强大的存在笼罩了这里，土德星君的声音在他的耳边响起：“接着这份力量，这是我最后的援助。”
　　“放心吧土德星君，我一定会成功的！”
　　最后的力量浮现，来自土德星君的馈赠让成华感到无限的力量在体内萌发，让他发现自己正在突破极限。
　　他的元神仿佛充气一般膨胀，他感觉自己的力量正在不断提升，自身的实力以前所未有的态势扩充起来，让他感觉现在的自己无比的强大。
　　“来吧，玩家们！”
　　走出自己的基地，他炫耀着自己的力量，顶着歼灭炮冲向基地，狠狠地将一名玩家捏碎。
　　对方的死亡终于让他出了一口恶气，正当他准备继续进攻时，他看到面具男出现在不远的地方，背后还插着四把人皇旗。
　　那四把人皇旗黑得发紫，上面的邪气多得惊人，光是看到就有股眼睛被污染的感觉。
　　而它们带来的加持更加惊人，之前普通的面具男的现在在旗子的加持下居然有股绝世高手的感觉，甚至比得到土德星君加持的他更加强大。
　　看着这样的面具男，再看看旁边的玩家，成华感觉无比的荒谬。
　　而玩家没有意识到他的迷茫，依然自顾自地说道：“虽然一开始有点不满，不过这个大魔王现在还是有点像样的嘛。”
　　“还好我们之前准备了人皇旗，不然现在就麻烦了。”
　　“上啊面具男，我们支持你！”
　　“来啊，给他来一个惊天一战，我们支持你呀！”
　　“先将他揍趴下，然后让他给我们掉卡牌，我已经迫不及待地想要打牌了。”
　　“嘻嘻，我要【胡乱的选择】呀。”
　　在玩家们的欢呼声中，在直播间观众的注视中，成华麻木的走向面具男，去迎接自己的终结。
　　当他在几个回合被一拳打翻在地后，他闭上眼，准备结束自己的任务然后回去受罚。
　　但面具男并没有弄死对方，而是捡起他掉落的卡牌，转身离去。
　　看着对方的背影，成华冷冷地说道：“现在走是怎么回事？准备给我留一个面子么，我告诉你……”
　　“你想多了。”一名玩家对他说道，“只要你不死，那么这个副本就不算完结，我们就能继续在这里盖房子然后刷卡牌。放心，我们已经找到合适的方法来囚禁你了，你就乖乖地在里面当我们的刷卡机吧。”
　　“不、不要，我不要！我不要被一直困在这里，我要出去啊！”
　　没人理会他的哭诉，甚至土德星君也没有。
　　面具男身上的因果已经完成，寄宿在他身上的灾厄已经完成了最后的仪式，开始蜕变。
　　远方的土德星君已经感受到了这里的一切，但已经无可奈何。
　　祂虽然是大星君，但冥冥中的宿命和因果依然限制着祂，让祂无法超脱。
　　更何况，祂还是一名外神。
　　披着土德星君的皮走到今天，诸多因果已经多得无法处理，是到了爆雷的时候了。
　　不知不觉间，其他四德星君已经来到祂的身边，冷冷地看着祂。

第595章 甲级小妖精在行动（1/6）
　　四德星君与土德星君相互对峙，彼此之间近在咫尺，却又有着天堑一般的距离。
　　终于，木德星君拱手说道：“这位星君，我不知道你来自何方，但此界有此界的规矩。若你正式入场，吞噬土德星君，我们无话可说。但你借壳侵占，却是坏了此界的道理，还请给个说法。”
　　“土德星君”轻笑一声，随后说道：“你们想要什么说法？我在外界已经是大星君，想要正式入驻此界需要耗费一半信仰愿力，直接跌落为中星君。我想保持修为，我有什么错？”
　　木德星君继续劝道：“耗费的修为并不会消散，而是被此界所得，化为天道的力量。你身为外神，不做任何付出便想成为此界星君，没有这种道理。”
　　“道理？若真有道理，我也不会借壳至今，然后你们现在才发现。”
　　“可我们始终是发现了。”
　　“哼。”
　　站起身，“土德星君”的威能遍布附近的虚空，一颗颗星球被他玩弄于鼓掌之中，化为诸天大阵的阵眼，将四德星君环绕在其中。
　　冷冷的看着众人，“土德星君”笑道：“我隐瞒至今，已经缠绕了诸多因果。若是现在离开，岂不是前功尽弃？你们口口声声说的道理，最后还不是要为力量让步？罢了，五德星君实在太多了，干脆只留一个圣德帝君好了！”
　　“唉。”
　　木德星君不再规劝，而是后退一步，退至其他三德星君身边。
　　谈判已经破裂，对方不愿收手。
　　曾经的五德星君关系融洽，彼此同气相连，感情也比一般的星君要好。
　　不曾想，土德星君居然被人夺舍，他们却直到今天灾厄被激活才反应过来，着实令人难堪。
　　为了曾经的土德星君，祂们势必要给对方一个报应。
　　双方不再说话，也没有行动。
　　虽然本质是个外神，但对方现在的皮依然是“土德星君”，与其他四德星君有着大量的因果纠缠，无法轻易动手。
　　他们如此，对面也是如此，大量的因果在此刻交融，杂糅成一团。
　　彼此的因果越缠越多，双方的算力也在这里纠缠，大量星君的目光投射过来，等候最终的结果。
　　祂们并没有贸然加入，但却在默默地投注，在隐秘星君的幕布下，各种交易在不断地进行，并很快叠加到一个危险的程度。
　　在天元，陈宇也屏住呼吸，盯着自己的功体面板。
　　现在的负面情绪累积到了两千八百万，正面情绪两千七百万，稍微有一点点偏差就会要了自己的小命。
　　不过幸运地，玩家们的正面情绪暂时到了上限，他们暂时提供不了更多的正面情绪，这让自己有了喘息的余地。
　　（稳住稳住，千万稳住！这个时候就别来什么幺蛾子了！）
　　（赶紧想想看，现在我能做什么！要不要找个法子黑自己一下？）
　　不仅仅是陈宇，梦境网也达到一个奇妙的平衡。
　　各方资本在这里汇聚，每个星君的神庙都暂时停手，思考到底怎么押注。
　　五德星君内部的矛盾已经通过隐秘的渠道让每个神庙的大庙祝知晓，这也是一件事关大星君的大事。
　　曾经的五德星君同气相连，联手时有着大星君的实力。
　　不过现在的“土德星君”已经是大星君，若祂能吞噬其他四德星君，或许能够成就帝君，实力不容小觑。
　　但谁也不清楚最后谁能获胜，只能小心地投注，以免投资失败引来胜利者的不满。
　　之前对陈宇和天元的抹黑全部消失，不少媒体被上级命令写出两份稿子。一份是对陈宇的口诛笔伐，一份则是对陈宇和天元的溢美之词。
　　在这片风暴到来的宁静前，严大嘴忽然走进晨光，准备在临走前拜访一下陈宇，并将自己最近采访到的内容给他看一下。
　　不过在看到陈宇一脸凝重地盯着灵脑，他感觉还是算了。
　　陈宇现在的表情凝重，明显是在思考很重要的事情，自己这点小事就别打扰对方了。
　　而且自己的采访行动也是陈宇默许的，对方已经反复强调“如实记录”，那么只要自己恪守自己记者的本分，那么就没有问题。
　　跟姜巧的打了个招呼，严大嘴无声地离开，前往天元的边界，下车后徒步穿越了边界线，然后坐着车返回广播电视台。
　　将自己采访到的内容交给上级领导后，对方仔细看完严大嘴剪辑出的内容，脸上写满了严肃。
　　关闭了视频，严大嘴面前那个半秃中年男子撑着头思考了半天，随后苦笑着说道：“你小子……当主持真的是屈才了。难怪你一直想当记者，你在这方面确实有点天赋啊。”
　　“你不是在说废话么？”严大嘴笑着说道。
　　“但这东西不能发，具体原因你不用知道，反正不能发。”
　　“不发的话，我奖金怎么办？我的经费谁来报？我欠你的五千块怎么办？”
　　提到五千块，上级领导也为难了。
　　纠结了半天，他还是垂着头说道：“算了，我帮你申请报销，这件事……”
　　严大嘴站起身，将办公室的门关上，然后用最后一点经费请动了隐秘星君。
　　不过隐秘星君有点忙，所以他等了五分钟才等到。
　　终于等来了对方严大嘴身体前倾，对自己的上级领导说道：“你实话实说，这片子你看完后是什么感觉？”
　　“感觉天元其实还挺不错，而且有股很想去种田的冲动。”
　　“没错，这也是天元给我的感觉。而且你有没有发现，现在的一切都在天元的计划之中。”
　　领导也来了兴趣，看着严大嘴问道：“这话怎么讲？”
　　“陈宇那边准备的太充分了。灾厄刚刚平息，活动刚刚准备好，针对他的黑料就来了。而针对他的黑料刚刚引发了异变，黑料就消失了。然后，面具男的各种视频忽然霸榜，你不觉得这里都是陈宇的安排么？”
　　严大嘴说的是一个方面，但领导想的却是另一个方面。
　　连严大嘴都能看出来里面有被安排的痕迹，身为领导的他能看到的就更多了。

第596章 复苏（2/6）
　　外人只能看到陈宇利用面具男做了一次漂亮的触底反弹，利用面具男的真容回击了自己的黑子。
　　但领导却知道更多的真相。
　　在他看来，分明是陈宇利用星君们的不满，将天元最后一丝灾厄清除，然后利用梦境中的替死娃娃转移了所有的诅咒。
　　但他也只能看到这一层，而陈宇的安排明显在更高的一层。
　　证据就是针对陈宇的所有黑料全部不让发，甚至他们还被要求制作两份文稿，这就代表更上级的大佬也在纠结。
　　能让大佬们都如此纠结，这说明背后牵扯到的利益因果实在太大了。
　　现在每一家媒体机构都人心惶惶，没有人能预测之后会发生什么，他只能感受到一颗大雷在酝酿，但最后会在哪边爆炸还不得而知。
　　领导还在纠结，但严大嘴已经做出了判断。
　　他在纸上写了“天元”两个字，然后对领导说道：“陈宇，很可能是未来星君的化身。要不然，他怎么可能做出这么精妙的安排。”
　　这句话瞬间打翻了领导心中的天平，让他开始倾向陈宇那边。
　　不过，他还是担忧地问道：“万一失败了怎么办？”
　　“我们去天元那边工作不就行了。那边还是媒体的蓝海，晨光给的工资又高，咱们这种人才去了不会吃亏的。”
　　“可我现在的工资六千七……”
　　“那边一万出头，而且去了就是大领导！说实话，我一直觉得你的人品就是路边野狗的呕吐物，但你的管理能力我还是认可的！我认识陈总，有我的推荐，你觉得你能拿多少？”
　　“……喵的，干了！”
　　立刻给严大嘴的视频做了批复，领导一刀未剪，直接发布。
　　于是，在福泽广播电视台，纪录片《关于天元现状的采访》被发布出来。
　　这部纪录片一开始没什么水花，一天不到就被封禁，相关人员全部被处理。
　　虽然被处理了，但还是有人注意到了这部纪录片，随后放到梦境网上，然后迅速引起了轩然大波。
　　梦零一在发现这部纪录片后，立刻察觉到反击的法器已经准备完毕，梦境星君对“土德星君”的报应已经到来，必须冲祂一波了。
　　为了梦境星君，为了她的好友，冲！
　　在梦境星君的推波助澜下，《关于天元现状的采访》迅速出圈，成为新的热点。
　　这部纪录片是严大嘴用手机拍摄，所以画面偶尔会有抖动。
　　而且他采访的对象也不够高大上，完全就是随机采访。
　　并且天元市中心现在很多建筑都没有修理完毕，整个天元看起来仿佛一条癞皮狗，身上的毛东一块西一块。
　　但它有个致命的优点。
　　真实。
　　在视频中，严大嘴先是来到了夜市。
　　视频里，位于体育高中操场的夜市依旧热闹，刚刚过去的灾厄没有打消这里居民们喝酒吃肉的热情，依然会到这里聚集。
　　火爆的烧烤摊边，老板将热气腾腾的大肉串给严大嘴满上，在围兜上擦了擦手上的油，然后看着镜头笑着说道：“拍我干啥，拍我的女婿去。我女婿是做模组的，《我的梦境》的模组，《烦人路》就是他做的。”
　　“你问我凡人也能做模组么？我也觉得新鲜，可他就是做出来了，我也不晓得我这女婿怎么这么厉害？”
　　“呦，他来了。冯乐，给人介绍一下自己呗。他现在看着瘦，但可能吃肉了。前几天差点病死逑，是白医生妙手回春治好的。白医生手艺高超，什么病都能治，你有什么难言之隐就去找他吧。”
　　“快吃，多吃，三十块就能吃到饱，但不能打包啊。你问我怎么这么便宜？菜是自家种的，肉和海鲜几乎免费，我就收点人工钱，可不便宜么？”
　　镜头中，老板笑得憨厚，冯乐笑得腼腆，肉烤的好吃，生菜水嫩，切片大蒜嫩白，令人食指大动。
　　一口下去，咕噜一声入腹，再来一瓶小麦果汁，真是爽得飞起。
　　酒饱饭足，视频的画面开始快速切换。
　　他来到工厂，带着视频前的观众来到工厂边。
　　虽然已经入夜，但还是有一名中年男子在看这里的农田，脸上满是喜悦。
　　知道对方是来采访自己的，男子笑呵呵自我介绍了一番，表示自己是这里的校长，来这里是来种田的。
　　“你问我为什么要来种田？种田还要问为什么？”
　　“其实是之前种田种出感情了。虽然一开始是被灾厄牵引着种田的，但你后来就会发现，我们的根子还是在这里，还是在土地上。”
　　“吃了自己种的蔬菜，那些合成菜就吃不下了。而且太难的菜不好种，种点简单的就行。”
　　“看，这个是随便草，名字很随便，种起来更随便。找个盆子装点土，撒上种子往外面一放就行。过几天它就自动发芽，然后长高，三十厘米高的时候就能收割，留十厘米就行。”
　　“你问我这跟韭菜什么关系？嗯……它其实韭菜的进阶，只是有灵气罢了。修士吃了也能获得一点灵气，凝聚一点法力。对了，种之前查查你们市区有没有灵气税、雨水税和种子税，别韭菜种不成自己成了韭菜。”
　　“你也想种？来啊！咱们先割了这批随便草再说。”
　　面前的廉价灵草被收割，然后被用来包饺子，炒鸡蛋，多余的还能拿来泡脚，让看视频的观众都感受到了一股舒适和安逸感。
　　之后，严大嘴就这么随意地展示着天元的一切，让整个视频充满了一股粗糙，但是又生机勃勃的感觉。
　　生命在这里野蛮的生长，旺盛的生机充斥在天元的每一个角落，让人能够清晰地感觉到天元的变化。
　　对土地的渴望和对自然的向往开始萌发，观众的期望开始汇聚，众生的愿力不断地凝聚，最终传达到虚空之中。
　　在愿力的作用下，灾厄的仪式终于彻底完成，某位已经只剩残骸的星君被愿力滋养着复苏，并活了过来。
　　正在与四德星君对峙的“土德星君”忽然脸色大变，趴下来开始不断地喘息。
　　祂的衣服被撑破，后背裂开，被其吞噬的特性在灾厄的作用下开始活化，然后重新凝聚为一个人形。
　　这个人形毫不犹豫地站起来，用力扯开身上的血管，奋力从“土德星君”的后背钻了出来，跳到地面上。
　　真正的土德星君，复苏了。

第597章 为了成功，我只能自黑了（3/6）
　　复苏后土德星君起先具备一定的人形，之后就化为耕地的牛，化为奔驰的鹿，化为腾飞的龙，最终化为一只黑白相间的奶牛猫。
　　祂体内的特性还不稳定，自身的神职还在不断地组合变化，现在只能稳定在猫这个意象上。
　　舔着自己的爪子，它避开其他四德星君，发光的金色瞳孔冷冷地注视着前往的“土德星君”。
　　曾经“土德星君”还在嘶鸣。
　　祂背后的伤口触目惊心，庞大的裂缝从后脑勺一直裂到尾椎。周围的皮肤仿佛脱掉的衣服，层层叠叠地堆积在一起，给人一股苍老和腐烂的感觉。
　　虽然失去了土德星君的特性，但这个外神并没有消亡，只是从大星君跌落至中星君。
　　而且因为祂长时间扮演着土德星君，各方愿力在祂身上形成了新特性，让祂成为一尊并不参与五德流转，却依然算是五德星君的伪星君。
　　背后伤口还在淌血，失去的特性已经无法挽回，留下的皮囊如同一件旧衣服从他的身上脱落，露出里面漆黑的内容。
　　只是在落地之前，小小的婴儿一样的手从祂的本体中探出，死死地抓住曾经的皮囊，又覆盖到自己身上。
　　嘶鸣声不绝于耳，黑血不断地从祂的体内流淌出来，残破的外神愤恨地注视着复苏的土德星君，但最终只能发出残破的悲鸣声。
　　胜负已定，乾坤已决，这场胜负最终以五德星君归位而告终，并将土德星君这个位置细分出曾经的五德星君和另一个“房地产星君”。
　　而失去五德星君的特性，现在的房地产星君直接退化为中型星君，成为独立于五德之外的星君。
　　而且因为曾经夺舍了土德星君，祂与五德星君之间的关系十分恶劣，每一个愿意崇拜这位星君的人都需要思考一下其中的因果。
　　见大局已定，虚空中的星君飞速散开，将这个消息告知自己的庙祝。
　　房地产方面的股票开始下跌，不少地方的房价开始腰斩，房子在修士心中的地位开始下降，而更多的影响将会随着时间的流逝进一步发酵，直至达到新的平衡。
　　等到附近再没有其他人后，水德星君长出一口气，然后尝试将土德星君抱起来。
　　不过，奶牛猫只是颇为高冷地看了祂一眼，然后躲开了祂的捕捉，转身跳出虚空，返回天元。
　　见此，水德星君苦笑起来。
　　其他三位星君也颇为尴尬地低下头。
　　大家同气相连，结果自己的同伴被替换了都不晓得，还得等对方复苏了才发现。
　　现在，土德星君就是在表达自身的不满，不过应该要不了太久，顶多几百年就能修复关系。
　　无形的信息在彼此之间流转，新的共识随后达成，四位星君决定之后好好补偿一下对方，以弥补这段时间的疏忽。
　　至于房地产星君……
　　看着宛如烂泥一般的星君，四位星君本来想联手弄死对方，但现在却不太可能。
　　对方的躯体已经灾厄化，现在弄死对方对祂反而是一个解脱，不能太便宜祂了。
　　而且祂一死，相关的灾厄会立刻放出，还不如让灾厄集中在对方体内，慢慢地消磨。
　　因此四位星君不再理会对方，而是迅速归位。
　　在星君归位之后，连曲也醒了过来。
　　整个过程已经被祂们梳理清楚，也让最终明白陈宇谋划的一切。
　　回想起陈宇的种种安排，连曲不由得感慨一声：陈宇，你了不得啊。
　　从天元遭受灾厄开始，你就在准备这一刻了对吧？
　　先是制作《我的梦境》，然后开放模组，远赴天姥只是顺手为之，也可能你想顺便解决一些潜在的问题。
　　利用自己被黑这件事引发诅咒，活化灾厄，最后暗示严大嘴激发想要种田的心情，从而将真正的土德星君引出来。
　　自此之后，没有星君坐镇的天元将会迎来第一位星君。而且这位星君是因为陈宇的努力而复苏，天然就会对陈宇产生亲近感。
　　其他四德星君也会欠陈宇一个人情，且除了金德星君外，其他三位星君与陈宇关系匪浅，各种事情运作起来十分的方便。
　　甚至金德星君也没有问题，对方最喜欢有钱人，而陈宇又是出了名的有钱人，完全没有问题。
　　梳理了一下，连曲惊讶地发现陈宇居然把五德星君全部笼络全了。
　　嘶~
　　陈宇，这也是你的计划么？
　　难怪天元这一年能够火速发展，有你这样的人才，天元何愁不兴？
　　想到这里，连曲忍不住说道：“陈宇，你……”
　　“别说话。”陈宇立刻制止了连曲，“虽然你现在还只是一个丙级小妖精，但你不要说话。”
　　虽然陈宇又在说自己听不懂的话了，但现在陈宇在连曲的心中光芒万丈，说什么都是对的。
　　于是，她果断地闭上嘴，然后用温和且慈爱的目光注视着陈宇，准备继续协助这位了不起的总裁走上巅峰。
　　她不知道，陈宇现在在经历怎样的煎熬。
　　心血来潮的感觉越发强烈，自己的大好形势马上就要毁于一旦。
　　正面情绪在飙升，哪怕他已经将储备条全部装满了正面情绪，也还是能看到正面情绪在一个劲地往上涨。
　　【不知名的星君对你产生了歉意，正面情绪+112000】
　　【不知名的星君对你表示了感谢，正面情绪+1100000】
　　【不知名的星君对你的所作所为感到极度的憎恨，负面情绪+1500000】
　　虽然知道哪位星君憎恨了自己一次，但陈宇分外感谢对方的馈赠，并且希望对方再来一点。
　　可惜，一百五十万应该就是对方的极限，之后并没有负面情绪到来，反而是正面情绪越来越多。
　　看到还有五十万就能满的负面情绪，陈宇知道自己得豁出去了。
　　登录梦境网，进入“晨光的后花园”，陈宇匿名发了个帖子：【这里是怎么回事啊，晨光到底做了什么让你们这么喜欢？这里是五块钱，你们拿去吃点好的吧。】
　　【我是个《小小梦境》的玩家，你们可以让晨光停止抄袭我们的《小小梦境》么？而且抄都抄不明白，《我的梦境》真的太垃圾了。】
　　发完帖子，陈宇果断脱离，随后就看到之前便停滞的负面情绪终于再次上涨。
　　不多时，最后的五十万终于凑齐，自己终于得到了久违的进账，让陈宇感动的想哭。
　　三千万负面情绪和一千万正面情绪全部转化为无属性的法力，自己的小金库终于变成了六千五百万，这让陈宇感受到久违的心安。
　　人啊……
　　还是得自黑啊。

第598章 不请自来的员工（4/6）
　　长出一口气，陈宇终于可以放下心来，笑着看着连曲问道：“连曲，你刚刚什么事啊？”
　　陈宇此刻的笑容前所未有。完全放松下来的陈宇展露出一个完美无缺的笑容，让连曲都心惊肉跳了一下。
　　忍不住在纸上勾勒出陈宇现在的表情，连曲决定下一次就将这个笑容更新出去。
　　太带感了。
　　平复了一下心情，她看着陈宇，认真地说道：“陈宇，多谢你了。”
　　“为啥？”
　　“别装糊涂了，这不都是你的计划么。”
　　“虽然不知道你误会了什么，不过无所谓了。现在我的心情好得不得了，一切都无所谓了。”
　　看着自己现在的法力余额，陈宇怎么看都看不够。
　　虽然过程很艰难，但最后的结果真的很不错，让他哪怕被误解了也无所谓了。
　　连曲则看着陈宇，感慨这小子城府真深。
　　这个时候还在装么？
　　无奈地叹了口气，她来椅子，然后跳到椅子上，随后揉了揉陈宇的头。
　　“再次感谢你为土德星君做的事情，土德星君乃至我们会永远感谢你的。你为我们五德星君做得太多了，我们会永远感激你的。”
　　“你又在说啥？”
　　“别装了，你早就看出之前的灾厄才是土德星君的本体，不说是担心当时的土德星君提前动手对吧。制作替死娃娃，引发诅咒将土德星君活化，这些不都是你的计划么？”
　　“嗯嗯嗯？我什么时候做的这些事？你们是不是认错人了。”
　　连曲稍微用力在陈宇这脸上捏了一把，不爽地说道：“你还装。以后别想太多了，万一出了什么事情，我们会担心的。不过你真的很厉害，大星君都敢算计，你是怎么想的？”
　　“所以到底是怎么回事啊！”
　　“……算了，你也有资格知道一部分。”
　　将手蒙在陈宇的眼睛上，大量的记忆和影像随即而来，让陈宇瞬间明白了前因后果。
　　在理清前后逻辑后，陈宇这才知道自己捅了多大的篓子出去。
　　原来我这么厉害么？
　　不是，是我气运这么低差么？
　　计南元，我就说你的诅咒没用啊！
　　与此同时，陈宇也感受到新的危险正在逼近，土德星君的感谢即将到来。
　　不过一个土德星君的感谢应该不会太多，自己应该不会有问题。
　　他刚刚有这个想法，就看到自己的正面情绪开始飙升。
　　【不知名的星君对你极度感激，正面情绪+1500000】
　　【不知名的星君对你极度感激，正面情绪+1500000】
　　……
　　同样的信息提示不断地出现，让陈宇瞪大了眼睛，不明白为什么会这样。
　　按理说，星君也会有情绪不应期，过度地榨取也会陷入无法获得情绪的状态，理论上不会这样。
　　随后，陈宇忽然想明白了。
　　刚刚复苏的土德星君应该没有这个功能，对方现在仅仅是懵懂地存在于这个世界，心中除了感激就是感激。
　　这样的感情真挚而淳朴，但对于现在的陈宇来说就是一味毒药，直接将他毒得死去活来。
　　可偏偏他现在还没法扼制对方，只能眼睁睁地看着对方对自己进行感谢，感谢，然后再感谢。
　　麻木地坐在灵脑桌边，陈宇眼睁睁地看着自己的正面情绪以每次一百五十万的速度提升，一个小时后终于破表。
　　这一个小时，他经历了恐惧，迷茫，焦躁，绝望，最终接受了“人作死就会死”这个事实，平静地迎接了自己破表的结局。
　　成华，房地产星君……
　　虽然你们现在已经很惨了，但我发誓如果有机会，我会让你们更惨。
　　曹真，徐子龙……
　　算你们运气好，这次没抓到你们的把柄，不然哪怕跑到天涯海角，我也要让你们死！
　　默默地打开灵脑，陈宇感觉一切都无所谓了。
　　活动副本内的狂欢还在继续，玩家们庆祝着他们的胜利，然后开始重建家园。
　　只要成华不死，那么这个活动副本会一直存在下去，继续维持被锁定的状态。
　　陈宇也可以将这个副本强行删除，不过陈宇并不想这样。
　　梦境与玩家相辅相成，这个副本已经是玩家的第二故乡，删除它确实会带来大量的负面情绪，但破坏的是着自己与玩家的信任。
　　陈宇要的不是一锤子买卖，而是可持续性的竭泽而渔，只有先建立信任才能不断地收割玩家们的负面情绪，否则玩家根本不会理会自己。
　　虽然会因此带来正面情绪，但陈宇相信自己可以的！
　　握紧拳头，陈宇趁正面情绪还没爆发，对连曲说道：“连曲，什么地方可以查自己的气运啊？”
　　连曲错愕地看着陈宇：“不用看也知道你气运如虹，你看那玩意干什么啊？”
　　“如果我气运好，那我就想法子降下来。如果我气运不好，我就想个法子提升上去。反正这样的日子我过够了！”
　　连曲看着陈宇，尝试去理解对方的想法，不过最后还是放弃了。
　　不愧是陈宇，现在越来越高深莫测了。
　　不过，她还是思考了一番，然后说道：“气运这个东西不太容易被看到，不过我知道奇遇星君有可能会赐下称号，然后一些称号技能里有看到气运的法子。如果你确实想看，你不妨去找找有没有相关的修士呢？”
　　“了然，多谢！之后我要闭关，有什么事情之后等我出关后再来找我。”
　　“哦。”
　　看着陈宇跑进休息室，连曲又思考了一会儿，然后拍手说道：“肯定是预测未来去了，不愧是陈宇。糟糕，应该让他帮忙看看土德星君现在到哪里去了。”
　　刚有这个想法，她便看到公司的大门被推开了。
　　一只盘靓条顺，身上黑色发光，唯有四只爪子是白色的踏雪寻梅迈着优雅的猫步走了进来，并在看到连曲后发出不满的喵声。
　　跟对方对视了片刻，连曲小声问道：“土德星君？”
　　“喵~”
　　“你怎么到这里来了？哦，你是在天元复苏的，所以这里就成了你的大本营。不过力量还没完全复苏，所以需要恢复一段时间对么？”
　　“喵~”
　　“之前的事情确实是我们不对，我们也不想辩解什么。看在大家都在为天元服务的份上，原谅一下吧。”
　　“喵~”
　　踏雪寻梅侧躺下来，然后打了个呵欠。
　　感觉对方态度有所缓和，连曲刚想上去摸摸对方的肚子，就被踏雪寻梅咬了一口，然后呸了一口，躲在一边晒太阳去了。
　　看着自己手上的牙印，连曲感觉自己的职场生活不会太好。

第599章 修士是什么（5/6）
　　陈宇开始闭关，但相关影响还在发酵。
　　福泽市，严大嘴和领导紧张地等候通知，不知道最后会是怎样的结果。
　　虽然严大嘴说大不了去天元干媒体，不过如果可以的话，严大嘴还是不太希望走的。
　　福泽的记者和娱乐产业已经完备，在这里能最大化地发挥自己的实力。若没有必要，他还是不太希望离开。
　　领导也紧张地来回踱步，半包烟已经被抽完，现在开始四处捡烟屁股抽，搞得办公室乌烟瘴气。
　　上传了《关于天元现状的采访》之后，他们上传的内容迅速被屏蔽，两人也被关了禁闭，然后停职反省。
　　上面没有说要不要办他们，只是让他们等着，这就让他们两人始终悬在半空中，不知道最后会怎样。
　　纠结了半天，领导拉着严大嘴说道：“要不我们跳楼吧？”
　　“你想跳自己跳去，别拉上我！”
　　“一个人轮回太寂寞了，你就跟我一起去吧。”
　　“都说实在不行我们去天元，你紧张个屁！拿出你当初放视频的气势来！”
　　“可我还是怕啊！我胆小得很，出门搞违规梦境我都不敢玩太过火的，当初我怎么就答应跟你一起搞这个了呢？哎呀，你可害苦了我了！”
　　瞥了眼紧张的快要哭出来的领导，严大嘴发现此人真的太逊了。
　　忽然间，房间的气氛凝重起来，一名筑基高人忽然出现在这里，静静地看着两人。
　　看到这位不请自来的筑基高人，领导发出老鼠临死前的叫声，小声说道：“副台长，您怎么来了？”
　　没有理会对方的询问，筑基高人问道：“你们两个，谁是这严大嘴？”
　　“我是。”严大嘴立刻说道，“这位是我的上级。”
　　“我可以不是。”上级立刻举手说道。
　　筑基高人冷冷地看了上级一眼，然后冷哼道：“那就不是吧。关于你们违规上传视频的处罚下来了。”
　　虽然已经做好了前往天元的准备，但严大嘴还是闭上眼睛，屏住呼吸。
　　“两位虽然违规上传视频，不过念在是初犯，所以不予以追究。严大嘴。”
　　“是！”
　　“视频拍摄的不错，不过剪辑的内容还是差了一点。我们商量了一下，决定成立一个《关于天元现状的采访》的专项组，你去当组长，你上级就当你的第一个组员吧。工资翻倍，之前的活动经费报销，月底加发一个月的工资作为奖励。”
　　“诶？”
　　“不满意？”
　　“不，很满意。不过为什么……”
　　筑基高人轻轻一笑：“为什么会给你们奖励么？不该问的别问，总之记住你们得到的好处就行。你们这次运气不错，押对宝了。”
　　随后，筑基高人话锋一转，冷冷地说道：“但下次，想冒险自己去找门路，别拉着电视台一起全压，明白么？”
　　森寒的语气仿佛一块块巨石压在两人的身上，让他们呼吸不畅，好半天才点头说是。
　　见交代到位了，筑基高人又展露出春风一般的笑容，拍着严大嘴的肩膀说道：“不用那么紧张，你们做得很不错了。对了，我其实仰慕陈总的。有机会能不能帮我引荐一下，咱们电视台最近有多余的广告位，我想问问陈总有没有兴趣，我们让他免费使用一个月。”
　　“一个月？往常不是只有几个小时么？”
　　“特事特办嘛，不要那么死板。这个事情交给你了，优先办了。”
　　说完，筑基高人直接消失，留下严大嘴和跟他面面相觑的前领导。
　　而前领导的反应极快，刚发现严大嘴在看自己，便立刻将茶水和饮料送上来，然后谄媚地问道：“组长好！”
　　“……你反应真快啊！”
　　“那是，这不是领导你指挥的好么？我的工作什么时候开始？”
　　“……现在吧。”
　　“好的，我马上开始工作。组长，你就看我的吧！”
　　看到对方翘着屁股开始干活的模样，严大嘴发现有权力真爽。
　　不过这也证明，陈宇绝对在某个战场上大获全胜，不然他们不会有这个待遇。
　　果然，跟着陈总走，不会有错的！
　　胜利者开始瓜分自己的奖励，失败者则开始接受自己的处罚。
　　曹真和“徐子龙”虽然退出得比较早，但前期的损失已经无法弥补，相关的损失高达一个亿，而且无法报销。
　　金钱的损失是一方面，相关的商誉损失又是一方面，间接损失大约是直接损失的三倍，但总比一输到底强。
　　除了还在活动副本里受苦的成华，房地产星君的神殿也在迎接自己的清算。
　　失去了大星君的能力，祂相关的产业开始萎缩，如火如荼的房地产市场开始低迷，昨天还仿佛永远不降的房价开始腰斩，之前的房地产商开始纷纷倒闭，不少人甚至上了天台然后自由落体，死的可惨了。
　　属于他们的媒体机构被拆分，原本十三家媒体现在衰落到只剩三家，并且相关的市场份额岌岌可危。
　　房地产星君也开始闭关，大量的相关产业开始衰退，整个市场面临一次洗牌。
　　虚空之中，依然披着土德星君皮的外神摸着背后的伤口，目光投向天元，眼神里充满了怨恨。
　　在天元，陈宇是一个不折不扣的英雄。
　　但在“土德星君”的眼中，对方就是一个妨碍自己的魔头。
　　天元的崛起势必会伴随着大量的挑战，而“土德星君”的报复已经在酝酿中。
　　不过陈宇不在乎。
　　他已经躺在公司的休息室中，背后是舒服的水床，身上是暖和的被子。
　　房间里点着香薰，耳边是清扬的音乐，水果和小零食就在手边，可以随意摘取。
　　虽然这些无法让他摆脱功体的折磨，好歹能让他好受一些。
　　“来吧，这次会是啥！”
　　任凭功体爆发，陈宇一秒不到便堕入梦境。
　　再次睁眼的时候，他看到头顶是火红的天空，三轮大日在空中盘旋，旋转，飞舞，将大地烧得滚烫。
　　捂住头，他感觉自己好像做了一个很长的梦。
　　在梦中，他成了后世的一个修士，然后为了很多东西在烦恼。
　　不过，修士是什么？

第600章 真好骗（1/6）
　　坐起身，感觉现在的情况他似乎经历过。
　　记忆如雪花一般融化，现在的陈宇有股大梦初醒的感觉，很多的记忆在缓慢地褪色，然后消散。
　　不过随后，体内的道心猛地亮起，直接斩断了迷茫，让他迅速想起自己的身份。
　　我是陈宇。
　　一个终生与负面情绪相伴的男子。
　　这个念头一出，曾经的记忆全部找了回来，让陈宇长长地松了一口气。
　　揉了揉太阳穴，陈宇发现天魔功体的效果比自己想象的还强。
　　上次进入梦境失去记忆还是问心日体验火德星君的梦境，没想到自己的功体也能办到。
　　如果不是自己的道心足够坚定，可以维持自身记忆，这次可能就有点麻烦了。
　　再看周围，他发现四周的景色有点古怪。
　　附近的树木大得出奇，从空中落下的叶子都可以当做屋顶，飞行的蚊子大得如同一只小猪，但身体又有着钢铁一般的硬度。
　　看到一只飞来的蚊虫，陈宇系统战法一开，十倍力量满上，一拳砸下便是钢铁也能贯穿，但居然只是将这只蚊虫砸到地下，片刻后又没事一般“嗡嗡嗡”地飞走了。
　　看着对方离开，陈宇又深呼吸了一口气，随后发现空气中的灵气浓度高得惊人，放到现实得三十块一秒钟。
　　庞大的灵气浓度可以培养出更多的庞然大物，这说明自己绝对不在现代。
　　不然那些做灵气生意的家伙绝对会跟看到石油的米军一样，喊着一些奇怪的话就冲过来了。
　　除此之外，三轮大日让这里热得离谱，哪怕站在树荫下都能感受到那股蒸腾起来的热浪。
　　“怪事，这是给我干哪儿来了？”
　　“宇，你在干什么？”
　　扭过头，陈宇看到草丛耸动，然后一名看不出性别的人从里面钻了出来，一边抖身上的杂草，一边走到自己的对面。
　　对方披着树叶编织成的衣服，头上戴着巨大的兽骨，手里拿着长长的兽矛。
　　对方的体态修长，清秀的外表看不出性别。
　　这种性别不明不是中性，而是那种不知道性别为何物的感觉。
　　看着对方，陈宇又感觉一阵恍惚，一些记忆开始复苏，让他想起对方的名字。
　　“宙，是你么？”
　　“少年”疑惑地看着陈宇，忽然调转长矛，锋利的矛尖直接冲向陈宇的脑袋。
　　这一矛的速度不快，力度不强，陈宇轻松就将其折断。
　　正准备问下对方为什么突袭自己，陈宇便听到“少年”冷冷地说道：“果然，连这一矛都躲不过，你不是宇。你这个妖魔的变化之术还不错，不过连宇的精髓都没有模仿出来。”
　　“嗯？”
　　疑惑的看着对方，陈宇低下头，然后看到刚刚被折断的矛尖贯穿了自己的胸膛，将自己的心脏打了个粉碎。
　　没了心脏，自己的胸口开始淌血，大约一分钟后自己就会死。
　　不过，心脏岂是如此不便之物！
　　在胸口猛地一拍，【控水】随即发动，残留的血液与地藏医术相互结合，化为一颗临时的心脏。
　　本以为击杀了陈宇的宙瞳孔猛地放大，甚至忘记了躲避，眼睁睁地看着陈宇冲了过来，然后一拳将自己打碎。
　　甩去拳头上的血迹，陈宇正要给自己做一次详细的治疗，便感到四周一阵恍惚。
　　片刻之后，天地初开，陈宇再次从幻梦中苏醒。
　　猛地坐起身，他发现自己回到原地，刚刚被贯穿的胸口已经恢复原样，但依然能感受到被贯穿的幻痛。
　　坐在原地，陈宇感觉这个幻梦有点怪。
　　“对方不是修士，速度也不是很快，而且我明明已经将对方的矛尖打断了，为什么还是会被贯穿？”
　　就在陈宇疑惑的时候，他听到草丛再次响起窸窸窣窣的声音。
　　男女难辨的宙再次从草丛中窜出来，看着坐在地上的陈宇关切地问道：“宇，你在这里干什么？”
　　“……你不是死了么？”
　　“我活得很好啊。今天的宇好奇怪啊，你真的是宇么？”
　　话音刚落，对方的长矛便伸了过来。
　　这一次，陈宇没有再留情。
　　黑光在他的身上闪过，胸口的位置被牢牢地护住，便是剑光也无法贯穿。
　　随后，他将系统战法提升至极限，让他可以清晰的看到对方的长矛刺来，刺向自己的胸口。
　　锋利的矛尖根本撞不过自己千锤百炼的肌肉，刚刚撞上去就碎裂成渣。
　　但随后，刚刚破碎的矛尖忽然消失，中间似乎被抽去了一秒钟的时间，随后就看到长矛恢复如初，贯穿了自己的心脏。
　　宙刚刚露出不满的神情，便听到陈宇盯着贯穿胸口的长矛说道：“原来如此，必中加贯穿，这是神通的效果。你是枪兵？那你的运气肯定不好。”
　　“……心脏被打碎了都不死，你果然是邪魔！”
　　“都说了，人没有那么脆弱。”
　　站起身，陈宇顶着胸口的长枪，在宙恐惧的目光中走向对方，然后笑着说道：“该实验下一个问题了。放心，我会很快的。”
　　一拳下去，宙直接被打成了碎片，而时光则再次倒流，回到最初的地方。
　　躺在地上，陈宇大概明白了一些信息。
　　这里应该是天魔功体中记录的某个时代，说明功体感觉自己在这个地方可以获得最大的成长。
　　这里虽然灵气充沛，但没有修士。
　　虽然没有修士，但有神通。
　　宙是自己学习的关键角色，对方死了梦境就会重来。
　　自己现在的身份是“宇”，他身上应该有一门大神通，就是这个神通成为宙区分自己和“宇”的标志。
　　想通之后，陈宇直接面向草丛，然后问道：“宙，你在那里干什么？”
　　窸窸窣窣的声音再次响起，宙从草丛里钻出来，然后看着陈宇笑道：“你怎么知道我在这里？”
　　将一块石头丢过去，陈宇看到对方手中长矛一闪，空中的石头被瞬间击碎。
　　看着对方收了长矛，陈宇说道：“果然是宙，我还以为你被邪魔取代了。”
　　“哪有那么简单，走吧，象在等我们呢。”
　　反向测试让对方放下了戒备，提着长矛走在前方。
　　在他的背后，陈宇露出一个满意的笑容。
　　古代人真好骗。
　　要是现代人都这么淳朴就好了。

第601章 暧昧的世界（2/6）
　　随着宙前往密林深处，陈宇看到了许多不可思议的事物。
　　高浓度的灵气让这里的生物变得异常庞大，生物的结构也强大得惊人，不少昆虫的翅膀薄如蝉翼，却能够支撑着十几斤的身体在空中飞行与捕猎。
　　更有趣的，则是文字。
　　一个个臃肿的文字在空中飞舞，宛如蝴蝶一般漂浮在阴影中，一旦感受到什么就会立刻离开。
　　每次看到这些文字，宙都会投出自己的长矛。他纤细的胳膊并没有太强的力量，但在神通的作用下，他的长矛总是可以命中空中的文字，并将它们打爆。
　　每次被点中，臃肿的文字都会像熟透的西瓜一样爆开，更多更细小的文字被拆分出来，如同蒲公英一样飞走，飘向远方。
　　“宙，你在做什么？”
　　“象布置给我的任务，你忘了么？”
　　宙仿佛小狗一般跑向自己的长矛，又拎着长矛快速跑了回来。
　　在认定陈宇就是“宇”的时候，宙的表情是温和的，性情也是宽宏的。
　　他举着自己的长矛，遥指不远处的臃肿文字说道：“象说了，文字是介于虚实之间的事物，是用来描述虚幻和概念的工具。不过现在的文字太臃肿了，所以我需要将它们打开。而且如果文字聚集得过多，就会引发术法。”
　　“术法又是怎么回事？”
　　宙疑惑地看着陈宇：“宇，你今天真的太奇怪了，怎么连术法都不清楚了。哦，看那边，那就是术法。”
　　顺着宙指示的方向看过去，陈宇看到一把把长剑仿佛长蛇一般搅在一起。它们漂浮在空中，不断地相互碰撞，每碰撞一次都会剑光迸发出来，在地面划出一道道清晰可见的裂纹。
　　眯起眼睛，陈宇看过去，随后看到在长剑的中心，大量臃肿的文字汇合在一起，组合出一个发光的“剑”字。
　　看到这个情况，陈宇大概理解了。
　　这个时代的灵气过于充沛，随便一个术法便能引动神通一般的效果。
　　而这个时代的文字又有自己的力量，大量文字聚集在一起时，有可能会引动术法，进而诞生出离奇的效果。
　　（不愧是谁都不知道的时代，各种离谱的事情真多啊。）
　　一边走一边观察，陈宇发现这个时代各种东西都不存在。
　　不是灵脑或手机之类的事物，而是概念。
　　这里没有性别，生物的诞生更像融合然后重组，之后拆分出新的个体。
　　生物与生物可以融合，生物和死物可以融合，甚至死物和死物也可以融合。
　　陈宇就看到两块石头彼此融合，之后诞生了新的石头，一家三口其乐融融，现场十分震撼。
　　看了一会儿，陈宇就不敢多看，总感觉看久了自己的癖好都会被破坏，看路旁的石头都眉清目秀起来。
　　将目光转移到宙的身上，陈宇发现对方确实只是一个凡人，能活到现在全凭身上的神通。
　　而他握着骨矛也是一件不俗的法器，上面很可能也附着神通，不然不会这么玄妙。
　　指着他手里的骨矛，陈宇问道：“宙，你的骨矛……”
　　话未说完，宙便转身一矛，陈宇的胸口直接被贯穿，而宙的声音随后才冷冷地响起：“你果然不是宇，宇没你这么多问题。”
　　看了眼胸口的长矛，陈宇只能耸耸肩，然后一拳将对方打死了。
　　重开了一局，道出宙的位置，跟着对方前往象的所在，然后在路上指着骨矛问道：“你的骨矛不太对劲。”
　　因为是陈宇第一个问题，宙并没有起疑心，而是将骨矛翻来覆去地看了一会儿，然后疑惑地说道：“我阿大没有问题啊。”
　　“阿大是什么来着？”
　　“生我们的人，你忘了么？阿大生了我们就死了，脊椎和大腿被我做成了骨矛，他的精神则依附到了你的身上。”
　　“哦……”
　　陈宇不再问问题，只是感觉冷飕飕的。
　　摸了摸后脑勺，他通过地藏医术给自己受病，让眼组织增生并在后脑勺长出一只眼睛，果然看到一个半透明的人形漂浮在自己的背后，一直冷冷地看着自己。
　　对方没有影子，而且始终固定在自己的背后，阴森森的模样像极了意外身亡的猛鬼，现在正在犯人背后准备索命。
　　虽然陈宇不会因为这种东西而害怕，但心里还是有点毛毛的。
　　上古时代真的好诡异啊。
　　跟着不分男女的宙，带着阴恻恻的阿大，陈宇心中对房地产星君的怨念越来越强了。
　　都是你的错！
　　如果不是你在里面瞎搅和，我可能会沦落到这里么！
　　我可能会被土德星君感谢成这个样子么！
　　早晚有一天，我要将你剥皮填草，扔到田里当乌鸦的坐便器！
　　怀着对房地产星君的怨念，陈宇跟着宙走了足足半个小时，终于抵达了定居点。
　　宙他们还没有棚屋的概念，所谓的定居点也只是一个靠近水源的平地，四个同样看不出性别的人不知道在做什么，时不时发出意义不明的哼唱声。
　　在他们之中，唯一没有做事的，就是象。
　　他不做事不是因为他地位崇高，仅仅因为他是个死人。
　　被称为象的人已经高度腐败，脸上有一半已经化为白骨，仅存的一半带着明显的死气，可诡异的是他还带着温和恬静的笑容。
　　他的身上挂满了各种颜色的花，一些花的藤蔓已经延伸到尸体的体内，并汲取尸体的营养，开得更加鲜艳。
　　空气中弥漫着令人喉咙发堵的甜腻的香味，但仔细闻还是能闻到若有若无的死亡的气息。
　　宙在象的面前盘腿坐下，拉着陈宇的手说道：“象，我们回来了。”
　　死人不会说话，耳边只有其他四人如同蚊虫一般的呢喃声，让陈宇感觉这个地方癫的厉害。
　　而更癫的是，死人完好的右眼转了半圈，将眼珠上的蚊虫赶走。
　　随后，这只完好眼睛转向宙，笑着说道：“你回来了？”
　　然后，他的眼睛转向陈宇，疑惑地问道：“你是谁？”
　　旁边的宙迅速起身，长矛刚要脱手就被陈宇一把夺过来，而宙本人则被陈宇一巴掌打翻在地。
　　捏住宙的脖子，陈宇问道：“你怎么认出我来的？”
　　只是尚未等到答案，他便感到有什么东西握住了自己的身体，然后将他的意识直接剥离。
　　再次睁眼时，他发现自己已经回到原来的地方。

第602章 你想要神通（3/6）
　　盘腿坐在原地，陈宇开始回想刚刚上一次轮回的情况，并尝试从里面总结出更多的信息。
　　从之前的情况来看，重新开启轮回的条件一个是做了宙，另一个可能是引起象的怀疑或是宙昏迷。
　　为了测试，陈宇站在草丛边默默地计数，数到114的时候，草丛开始晃动，宙从草丛里钻出来，看到陈宇后惊讶地问道：“宇，你在这里……”
　　一声闷响之后，宙被陈宇一拳打晕过去。
　　看着昏迷过去的少年，陈宇继续计数，不过梦境并没有重启，说明宙只要活着就没有问题。
　　直接扛起对方，陈宇直接冲进树林，向着目的地不断地狂奔，仅十分钟便抵达了定居点。
　　将宙放在象的尸体前，陈宇对尸体说道：“象，我回来了。宙在路上昏过去了，我也不知道怎么回事。”
　　象的眼睛开始旋转，发散的眼睛只有死气，没有情感。
　　盯着前方的陈宇，他冷淡地问道：“为什么说谎呢？”
　　熟悉的感觉再次袭来，无形的大手握住他的元神，神秘的力量似乎在查阅他的记忆，但下一刻便又将他送回原位。
　　确认自己又回来后，陈宇思考了一会儿，感觉这个活儿有点麻烦。
　　自己啥都没做，就重开了四次，这简直就是一次侮辱。
　　既然如此，那我也不当什么正人君子了！
　　他直接绕开密林，不去理会一会儿蹦出来的宙，直接冲进定居点，然后将象的尸体打爆。
　　只可惜，对方尸体炸成烟花之后，他再次回到原地。
　　“嗯……看来打爆对方也无法推进剧情。不过那个象看起来像是个可以交流的，那么下次好好跟他交流一下如何？不过在交流之前，我先多打爆他几次，看能不能爆出一些东西。”
　　根据陈宇对功体的理解，每次正面情绪爆表都会让他饱受折磨，整个过程十年起步，上不封顶。
　　现在好不容易进入了一个可以跟人交流的地方，那么干脆多探索一下，顺便将自己之前的怨气释放一下。
　　这个念头一起，陈宇就发现这次其实不是什么折磨，而是一次放假。
　　放假一念起，顿觉天地宽。
　　赵老师说得对，我陈宇骨子里就是个喜欢打架的男孩子。
　　这次被折磨到这里，心情已经有些抑郁，不如趁这个机会好好地打上一次，发泄一番。
　　上古时代，奇怪的东西数不胜数。
　　这里有坚固的昆虫，有古怪的文字，有死了反而更强的象，没准还有更多没见过的东西等着自己去打。
　　这么好的机会，完全没必要去推主线，先打爽了再说。
　　而且光打架很快就会无聊，不如自己给自己设计一个成绩玩法，加入一个速通模式和成就模式好了。
　　他可以加入最快结束轮回的时间记录，也可以进行最快双杀的记录，还能尝试看看自己最远能跑多远。
　　这里其实就是一个开放世界，而自己就是唯一玩家，自己可以好好地玩一次。
　　现在想想看，他最近确实太忙，很久没有玩梦境，现在正是一个好机会。
　　想到这里，陈宇真的不急了。
　　不再理会一会儿出现的宙，他提起拳头，开始自己的打架之旅。
　　看到虫子就打爆，看到文字就打爆，看到奇怪的猛兽就打爆。
　　不吃物理的就用文昌星君的技能，知识就是力量在这里成为打爆一切的神技。
　　毕竟这里人均文盲，甚至文字也是文盲，照样可以打，照样可以揍。
　　只可惜，打的时间太久也会触发某种机制，让他的意识再次模糊，然后回到原地。
　　这个时间通常为三个小时，但对于陈宇来说，这个时间已经足够他狠狠地将自己看到的事物都揍一遍，充分宣泄自己破坏一切的欲望。
　　而且自己的所学也能在这里梳理，赵老师传授的筑基法门也能在这里巩固提高一番。
　　就这么狠狠地打了过去，陈宇已经完全沉浸在痛揍周围一切的爽感中，完全忘记天地为何物了。
　　路过的石头要打，路过的树要打，路过的河流要打，甚至空中正在你侬我侬秀额恩爱的两朵白云也要打。
　　宙要打，象要打，定居点里那四个名为东西南北的家伙也要打，反正见到人就是打。
　　他打得天昏地暗，日月无光，每个事物平均被揍了上千次。
　　新的一次轮回开始，陈宇掐指一算，算出其他人都被打了九千一百次，但象只有九千零九十九次，还差这么一次。
　　躲开草丛中宙，他大步进入定居点，正准备整死面前的象，就看到尸体居然站起来了。
　　面对陈宇，尸体疲惫地说道：“怕了你了，坐下来好好聊一下吧。”
　　陈宇一开始还以为对方是新怪，正准备好好地刷一下成就，随后就意识到这是象在跟自己说话。
　　遗憾地叹了口气，陈宇摇头说道：“还是进主线了，忽然感觉索然无味。”
　　“……你可真是个癫佬，杀了我九千零九十九次还不够么？”
　　“其实我准备刷一万次凑个整数的……等等，你知道我杀了你这么多次？”
　　“嗯。”尸体动作幅度十分夸张的点头，“我是象，是万物的记录者，负责记录这里的一切信息，所以我能知道你杀了我们多少次。虽然我不知道为什么，但我不想继续被杀了。”
　　指着陈宇的头顶，他继续说道：“不仅如此，我还能看到其他象的留言，他们临死前的想法映在你的脑门上，让我能够通过九千零九十九个我的留言知道一些东西。而且，我还知道我们并不是真实存在的，只是一段记录罢了。”
　　对方的睿智让陈宇颇为惊讶。
　　只是一段记录就如此的神奇，那么这些传说的本体又是怎样的光景。
　　坐到象的面前，陈宇问道：“我想了解一下，现在到底是什么时代？”
　　“不知道，因为我只能说是现在。我只能看到被记录下来的东西，但你并不是这个世界的人，很多东西我看不到。”
　　“这样啊……反正我打爽了，差不多也该出去了，你知道我想要什么么？”
　　虽然是个奇怪的问题，不过象能够理解。
　　看着陈宇的头顶，象凝视了片刻，然后说道：“神通，你想要的，是神通。”

第603章 这个家伙太麻烦了（4/6）
　　对于这个答案，陈宇并不是很惊讶。
　　自己体育差五分才能满分，而这五分在兵器上。
　　他选择的兵器是没羽箭，这种兵器什么都能拿来用，只要你扔出去就行。
　　象则继续盯着陈宇，然后说道：“你应该已经看出来了，我们都是凡人，只是因为神通而得以行走于世间。对我们来说，神通反而比其他事物更容易获得，大概是因为这个时代的概念特别模糊。”
　　“很有可能。感觉你们这个时代，很多概念没有创建，这就给了神秘存在的空间。各种奇怪的东西在你们这个时代融合，最终形成这样一个奇怪的时代。”
　　象笑了笑：“在我看来，你们那个时代才奇怪。怎么会有人给灵气付钱啊，灵气不是到处都有么？”
　　看着陈宇的头顶，象沉思了片刻，然后说道：“神通一证永证我，我能看到一些你想要的神通已经被占据，但也有一些神通依旧等人认领。你最期待的神通为【必中】，只要满足一定的条件绝对会命中目标。不过【必中】这个神通又延伸出大量分支，最适合你的【必中】神通为【必中·随心】。”
　　“那又是什么？”
　　“就是你认为能射中的，那么就一定能命中，你要是感觉射不中，那么就一定射不中。简单地说，这就是一个颠倒因果的神通，先有命中这个果，然后才有投掷这个因。”
　　思考了一下其中的逻辑，陈宇感觉自己能理解，但自己完全理解又不太可能。
　　难怪天魔功体会模拟出这么一个时代，这里确实是一个自己能获得神通的最好时代。
　　那么问题来了。
　　“宇”和“宙”，哪个是自己的祖先？
　　四面八方谓之宇，古往今来谓之宙。
　　一个代表无限的空间，一个代表无限的时间，那么这两人的名字是巧合，还是别有深意？
　　自己的名字也带个宇，这里面是不是也象征了什么？
　　可惜，象看不到没有被记录的事物，被天魔功体模拟出的象也看不到。
　　不过能通过对方知道最适合自己的兵器神通是什么，那么就不虚此行了。
　　怀着“打一杆子捞点甜枣”的想法，陈宇看着象问道：“象，既然【必中·随心】这么好，哪里能得到呢？”
　　“找宙就行，他具有【必中】方面的所有神通，跟他在一起有概率获得【随心】。跟对方一次性待的时间越久，那么概率就越高。”
　　“……幻象也行？”
　　“幻象也行。”象肯定地点头，“虚幻与真实，本来就是一体两面，你在这里得和在外面得，没有什么区别。还有，小心宙。”
　　“他怎么了？”
　　“他是个话痨，而且疑心重。”
　　“这又咋了？”
　　“你要跟他在一起才有概率获得【随心】，而我明明能活过来，但你觉得我为什么要死？”
　　“不会吧？”
　　“是真的。”
　　想了想宙的样子，陈宇还是感觉不到什么危险。
　　赵老师自己都应付了好几次了，区区一个宙能奈我何？
　　正准备找宙聊天，陈宇忽然想到一个问题。
　　看着象，陈宇问道：“我进来的时候就很想问了，你们好像在准备什么？”
　　指了指头顶的三轮大日，象说道：“天气太热，太阳太多，我们准备射两个下来。不过我们的神通还不够，所以我们准备多生一些孩子。让神通不断地成长，让孩子不断地变多，应该可以找到能将太阳射下来的神通。”
　　陈宇想象了一下，还是感觉太怪了。
　　上古时代的思考方式，果然不太一样。
　　正准备离开去找宙，象忽然叫住了陈宇。
　　迟疑了一下，象对陈宇说道：“让你选择【随心】，一方面是因为它确实贴合你的想法，但我也有私心。”
　　“这又是什么说法？”
　　“在【随心】下，能否射中全看你的心意，而且能射中的事物不仅仅是实体，也有概念甚至幻象。如果，如果你愿意的话，可否偶尔将意识射入这个幻境中，告诉我外面发生了什么么？”
　　陈宇错愕地看着面前的尸体，从对方身上感受到他对事情真相无尽的渴望。
　　哪怕只是天魔模拟出的幻象，对方也依然渴望知道更多的内容，了解更多的真相。
　　点点头，陈宇对象说道：“当然可以。”
　　“而且还有个小要求，我了解到外面似乎有一种名为‘书’的事物，有机会的话可以将书射到这里么？”
　　“……这样也可以？”
　　“神通，本来就是这么奇妙的存在。”
　　看着笃定的象，陈宇感觉自己的思维再次受到了冲击。
　　上古时代真的太神奇了。
　　同意了象的请求之后，陈宇刚准备回去找宙，然后就看到对方提着骨矛回到这里。
　　见到已经回来的陈宇，他不解地说道：“宇，你怎么先回来了，我们不是说好一起在外面找漂亮的猴子生孩子么？”
　　“不要在意那些细节，来，坐到我身边，聊一聊你的见闻吧。”
　　“可以啊，我在外面看到了很多有趣的东西。我发现……”
　　陈宇一开始还有些兴趣，但在听到宙将同一件事讲了三遍后，他打断对方，不解地问道：“这件事你讲了三遍了！”
　　“……居然会数数，你是谁？你不是宇。”
　　看着已经提起骨矛的宙，陈宇一巴掌将对方的脑浆拍出来，确保对方失去了一段时间的记忆，然后又将对方的脑子塞回去。
　　揉着脑壳，宙不解的说道：“奇怪，只是说了一会儿，怎么脑壳痛？”
　　“可能是累了吧。”陈宇下意识地说道。
　　“你怎么知道我累了？你是不是在监视我？宇不可能这么做，你到底是谁？”
　　一巴掌扇过去，陈宇清楚了一些没用的脑浆，然后沉默地坐到一边。
　　“宇，我刚刚头痛，你怎么没有看出来？你到底是谁？”
　　啪。
　　将对方的脑子再次拍出来，陈宇终于明白刚刚为什么象会用同情和怜悯的表情看着自己了。
　　之前怎么没有发现，这个宙太他喵的麻烦了！

第604章 不能养（5/6）
　　“我当时跟那个石头说不对，咱们不能这么算。可他非不听，我就只能把他丢水里了。然后那条河也特别啰嗦，我就想法子把他的河床打碎，最后终于安静了。”
　　“嗯，嗯嗯。”
　　“叶子黄了三次之后，我又想去看看对方怎么样了，然后发现那个石头和河生孩子去了。更多的支流开始出现，每一条看到我之后就一边跑一边骂我。我是谁啊，我能受这委屈？我就追着他们骂了回去了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“……宇，你今天很冷淡啊。”
　　“啪。”
　　一巴掌过去，陈宇拍出对方的脑浆，然后继续。
　　象同情地看着陈宇，宽慰道：“加油吧，我感觉差不多可以了。”
　　无神地看了象一眼，陈宇无奈地说道：“你来试试。”
　　“我不来。”
　　捂住头，陈宇发现天魔功体确实好用，在折磨自己这一块那是加倍的好用。
　　它似乎知道自己想要必中，同时分析出自己如何能够快速获得这个神通，然后将自己丢到了这里。
　　而且它分析的确实没错，这个幻境里确实可以得到这个神通。
　　但过程真的太煎熬了。
　　宙啰嗦又无聊，疑心又重，一言不合就准备动手，然后自己就得给对方一巴掌将他治疗回来。
　　跟这里相比，陈宇宁可去跟几百万个赵老师相互搏杀，毕竟这里真的太无聊了！
　　并且宙不仅喜欢说，他还喜欢唠嗑，有地方不对就开始生疑，然后又是一巴掌。
　　听的过程还不能睡觉，不然对方会生疑，之后还得一巴掌。
　　同时，因为对方讲的是上古时代的故事，有些地方完全不符合逻辑，很多地方自己又听不懂，问也不好问，只能任凭这些疑问在脑子里回荡。
　　陈宇不知道在对方的身边待了多久，但现在，他真的快要撑不住了。
　　可一想到现在放弃，自己可能还是暂时无法出去，他还不知道要跟这个家伙在这里困多久，这种想法让他死了的心都有了。
　　在折磨自己这一块，天魔功体真的从来没有让自己失望。
　　在等死和慢慢等死之间，陈宇只能选择前者。
　　这里的时间过得很慢，寿命似乎也不再重要，食物什么的是不需要，他们只需要慢慢的等就行。
　　象一直是死的，只是偶尔会活过来同情地看陈宇一眼，然后继续死过去。
　　附近的东南西北四人是活泼的，他们到处找东西生孩子，不过从来没有带回来过。
　　头顶的叶子绿了又黄，黄了又落，然后是新的绿叶，之后继续反复。
　　陈宇沉默地听着，沉默地点头，沉默地看着远方，耳边一直有宙不知疲倦的声音。
　　在他感觉自己要跟这个环境融为一体的时候，他感到奇特的力量在自己的体内萌发，某种神秘的力量仿佛本能一般在他的体内浮现，让他立刻意识到发生了什么。
　　大神通，【随心·必中】有了！
　　神通的用法如同趵突泉一般在心中涌现，大量的用法不断地冒出，神通的妙用在他的心中生根发芽，让他顿时有股想哭的冲动。
　　神通来了！
　　有钱也买不到的神通来了！
　　花了我四千万法力的神通来了！
　　虽然知道神通有价无市，不知道有多少人为了求一个大神通而不惜自斩九族，但陈宇还是感觉，为了这个神通，他付出太多了。
　　死去多时的象也醒了过来，看着泪流满面的陈宇欣慰地出了口气，然后拱手说道：“恭喜了，宇。”
　　“同喜，我可以走了么？”
　　“可以的，已经可以了。以后有时间来看看我吧，我会想你的。”
　　“我也是。”
　　一旁的宙停止说话，疑惑地看着陈宇：“好奇怪，宇，你怎么说话这么奇怪，莫非……”
　　一巴掌上去，陈宇将对方脑袋打得转了三圈，然后摘下脑袋又迅速装了回去。
　　向着象挥手，陈宇果断选择脱离，下一刻便猛地睁开眼，看到自己又回到了公司。
　　道心上的尘埃已经被功体抹去，之前的苦闷仿佛一场噩梦，让陈宇有股恍如隔世的感觉。
　　捡起一枚坚果，陈宇站到窗边，看着七公里外的刘校长。
　　在看到对方闪亮光头的那一刻，陈宇的心中就浮现出一个想法。
　　能中！
　　轻轻地将坚果丢出去，陈宇看到这枚坚果缓慢但是坚定地飞在空中，以违反物理法则的方式向着刘校长飞去。
　　在这个过程中，他看到有飞鸟想要吃掉这枚坚果，但始终没能成功。
　　这枚坚果甚至可以在空中变速，转弯，将空中的飞鸟玩弄于鼓掌之中，只为抵达刘校长的光头上。
　　当它最终落到刘校长的头上后，刘校长惊讶地看着忽然出现的坚果，不知道为什么这枚坚果会出现在这里。
　　在确认了坚果的效果后，陈宇离开了窗口，对神通的理解又多了一些认识。
　　神通，果然没有天理，不讲道理。
　　作为大神通，【随心】只要认为自己能命中，那么他就能命中。
　　至于中间发生了什么，它不管，它只管能不能命中。
　　这个世界都需要在这一刻为神通让道，这种不讲道理的事物着实令人感到不可思议。
　　有了这个神通，哪怕自己的没羽箭投得稀烂，他都能拿到体育最后的五分了。
　　满意地伸了伸手，陈宇正准备继续实践一下，随后就看到休息室的门被推开了。
　　本以为是姜巧或连曲找自己有事，没想到当门推开，一只遍体发黑，唯有爪子发白的黑猫迈着优雅的步子走了进来，然后跳到自己的怀里。
　　“猫，哪里来的？”
　　“外面跑进来的。”一起走进来的连曲说道。
　　羡慕地看了一眼黑猫，连曲小心地说道：“陈总，听说黑猫带财，我们养它好不好？”
　　“那就算了，赶紧找个地方把它送走，绝对不能要了。”
　　“诶？陈总，考虑一下吧！我感觉这只黑猫特别有财运的样子。”
　　“那就更不能要了！”
　　“陈总啊！”
　　被关到外面后，黑猫冷冷地看着晨光公司的大门，而门里的连曲则欲哭无泪。
　　本想跟同事搞好关系，现在害得同事被赶出去出去了。
　　这种情况，怎么解决？

第605章 我们配的上最好的（1/6）
　　土德星君所化的黑猫现在不能胡乱说话，不然现在绝对会骂得很脏。
　　祂现在还没有完全复苏，身体有一部分还是灾厄，也因此还有一些禁忌。
　　现在的祂不能透露自己的身份，不能在其他非四德星君的面前展露自身能力和说话。
　　而且跟在陈宇身边有助于缓解自身灾厄，降低自身因果，所以祂很期待留在陈宇身边，没想到居然失败了。
　　蹲坐在连曲的面前，祂确认附近没有人，然后不解地问道：“我不可爱么？”
　　“你现在是天下第一可爱的猫猫，没有猫比你更可爱。”
　　“对啊，我的眼睛这么大，我的毛这么蓬松，我的肉球这么软，而且我知道陈宇是个猫控，但为什么他不养我呢？我真的很能带财的。”
　　“我也不知道啊。”连曲苦恼地说道，“你说，陈宇会不会看出你居心不良，所以不想养你啊？”
　　“我哪里居心不良了，我可太良了好吧！我都做好了报恩甚至以身相许的准备了，他怎么就不能乖乖的躺下然后撸猫呢？实在不行我也可以变成大猫然后撸他啊！”
　　“嗯……”
　　连曲为难地看着土德星君，心里也没有什么太好的法子。
　　星君看人都很准，接触几次就能大概明白对方的想法和情绪，之后无论是控制还是引导都特别方便。
　　可偏偏陈宇做事的逻辑祂们完全搞不懂，可偏偏最后又是正确的。
　　炼气修士的智慧，也能如此精彩么？
　　沉思了半天，土德星君咬着小白牙，握着爪子说道：“不行，我一定要让他养我！连曲，快去问下对方喜欢什么吧！”
　　“唉，行吧，谁叫我们欠你呢。”
　　回到办公室，连曲看到陈宇正在丢石头玩。
　　在上古时代的幻境里，陈宇一边听宙唠叨，一边丢石头，不知不觉已经将没羽箭修炼至九级。
　　没羽箭属于容易上手，难于精通的兵器，修持到六级相当简单，七级就花了陈宇一年，八级四年，九级可能有十几年吧。
　　毕竟那里没有名师指点，最后全部都是自己依靠次数全部堆积上去，能达到九级已经很厉害了。
　　而且不知不觉间，陈宇感觉自己似乎摸到了圆满的门槛。
　　赵老师曾经说过，圆满是一种境界，当一门武艺通过正经手段修持到圆满，那么其他武艺距离圆满也不远了。
　　所以，很多体修会选择最适合自己的一门武艺进行主修，圆满之后修持别的武艺会简单许多。
　　高中生就不要想什么圆满了，毕竟圆满也需要其他武技进行辅助和参考，而这些都需要大学课程。
　　丢着石子，陈宇让一枚小石子飘在空中，每当它快要掉下来就丢一块石子过去，通过反弹不断地让石子在空中飞翔。
　　最多的时候，他可以让十七枚石子漂浮在空中，这就需要精确计算石子反弹方向和力度，但玩起来还挺有意思的。
　　连曲在一旁欣赏了一会儿，然后等陈宇结束后兴奋地问道：“我也要玩，让我玩一会儿。”
　　“行啊，小心一点，这石子不好找。连曲，猫怎么样了？”
　　“还在外面喵喵守着。”
　　“这样啊。”
　　看着公司大门，陈宇仿佛看到一只小猫守在门口，忽然感觉有点于心不忍。
　　修士讲求缘法，那只小猫毛茸茸的很可爱，每天心情不好的时候还能撸一撸。
　　而且对方蹭过来的时候他也摸了，手感一流，摸起来顺滑无比，让人摸了还想摸。
　　黑猫带财也是无稽之谈，自己贸然将对方送走有点过于武断了。
　　要不，养了？
　　连曲玩着石子，佯装无意地问道，“陈宇，你喜欢什么样的猫啊？”
　　“会后空翻的猫吧。”陈宇看着空中的石子说道。
　　“这是什么古怪的要求？还有么？”
　　“会花钱的猫吧。”
　　“……会赚钱的猫不行么？”
　　“不可以的。”
　　“嗯……”
　　发现陈宇还是没有松口，连曲觉得只能迂回一下了。
　　整理了一下思路，连曲问道：“那你有没有兴趣供奉土德星君？”
　　陈宇将目光转移到连曲身上，很可耻的心动了。
　　供奉一位星君，是一个长久的买卖。
　　星君需要神殿，这个就需要土地，需要建筑。
　　星君的神殿需要阵法维持，这个就需要法力。
　　而且供奉星君还需要进行大力宣传，将某些日子定为祂的纪念日，然后需要培养和笼络信徒，定期举办活动，这些都需要钱。
　　并且土德星君有“乐善好施”“仁慈”等特性，为了满足祂的爱好，还需要时不时帮祂花钱。
　　前期要花的钱很多，不过后期得到的回报也多。
　　土德星君会将天元当成自己的故土来经营，一位中型星君的全力支撑会给整个天元带来巨大的好处，更别提祂还是一名可以跟其他四德联系的星君。
　　一旦开始供奉，那么原本跟天元关系不错的桑木和其他区域也会成为天元天然的盟友，各种贸易往来可以更加频繁。
　　土里面将会生成野生的矿藏，作物将会长得更好，同时还能给房地产星君一个报应。
　　这么一想，好处确实多啊。
　　感受到陈宇的心动，连曲发现有戏，于是继续劝道：“而且计南元现在炼制丹药需要土德星君的支持，五德流转更加可靠。”
　　“说得有道理啊。不过土德星君不是还在沉睡么？”
　　沉睡是四德星君放出去的说法。
　　房地产星君还没有彻底陨落，很多星君也在觊觎着土德星君的特性，所以他们宣称土德星君还在沉睡，并帮祂秘密地准备复活的事宜。
　　不过四德星君也穷，而且随意行动又会被有心人注意到，所以现在还不敢有太大的动静。
　　但如果陈宇愿意供奉，那么四德星君能用陈宇作为切入点，小心翼翼地协助陈宇。
　　不过这份协助不能太明显，需要悄悄地来，甚至都不能让陈宇本人知道。
　　在发现陈宇已经完全意动之后，连曲说道：“如果陈总你愿意，我可以帮忙联系庙祝来处理。火德方面可以请孙磊，水德那边可以请沈浪，木德就是许悠然，再请一名金德星君的庙祝，就能在这里完成五德流转，开始供奉土德星君了。”
　　“这么一想，确实可以啊。”
　　“不过也有个问题，前期可能需要一点钱。如果只用一般的，那么两个亿就可以。如果是最好的，那么可能要五个亿了。”
　　“那还用说，给我最好的！”
　　“陈总，不再考虑一下么，五个亿啊。”
　　“不要废话，不要犹豫，给我最好的！咱们天元，配得上最好的。”
　　将这个任务交给连曲，陈宇看了眼自己的账户余额，心情变得十分不错。
　　钱，就该这么花！

第606章 还能这么整人么（2/6）
　　既然决定要供奉土德星君，陈宇直接将现金和法力打到专用账户，然后认真地对连曲说道：“用力花，不要给我客气。”
　　看到陈宇打过来五个亿和两千万法力，连曲忍不住问道：“陈宇，你的钱怎么来的我知道，但你的法力怎么来的啊？”
　　“……计划的一部分。”
　　“原来如此。但我觉得即便是计划的一部分，最好也要将伪装做好”
　　“那个……”
　　“我肯定是相信你的，不过其他人就不一定了。万一他们怀疑就麻烦了，所以还是将这里处理一下比较好。”
　　检查了一下相关的手续，连曲点头说道：“刚好，相关的手续还挺齐全的，我现在就联系人去办了，以免夜长梦多。陈宇，你最好快点将这方面的内容处理一下，不然可能有麻烦。”
　　目送连曲离开，陈宇盯着自己的功体界面，发现连曲说的没错。
　　自己现在一天负面情绪四十万，正面情绪八十万，储备条里还有一千四百万法力，口袋里还有六千五百万的法力，是得找个法子将自己洗白一下了。
　　而且这个问题象肯定不知道，所以不能去幻境里问对方。
　　自己身边最有钱的就是徐风，不知道对方会不会有什么主意。
　　不过在联系对方之前，陈宇决定先去学校将自己的模拟成绩更新了一下。
　　之前更新成绩比较麻烦，每次只能通过联考更新，但现在就不一样了。
　　诸葛星君将新的学习理念带了过来，也将新的模拟梦境带了过来。
　　这个梦境被放置在专门的房间中，在任意一张椅子上坐下就可以开考，考完后直接出成绩，整个过程十分的方便。
　　在这里，消耗法力就可以进行模拟高考，最终的成绩虽然不是高考最后的成绩，但依然有一定的参考意义。
　　将自己最近取得的成绩输入进去，陈宇轻松地进行了一次模拟考，出来之后就发现自己的成绩显示为零分。
　　“出故障了么？”
　　疑惑的重新考了一次，陈宇离开梦境，发现还是零分。
　　不信邪的他又考了一次，出来后看到自己的手机上只有一行字：“请这位学生诚信高考，作弊是不对的。”
　　“我哪里作弊了？这梦境有问题啊。”
　　他只能再次联系诸葛星君，而对方接到陈宇的电话并明白前因后果后沉默了许久，随后才缓缓说道：“陈宇啊……”
　　“怎么了？”
　　“你最近开始崇拜邪神了么？”
　　“你也开始污人清白了么！诸葛老师，我是相信你才跟你说这件事的啊！”
　　“不是我不相信你，主要是没见过这么高的分数。显示作弊是因为有多门课满分，所以才会这样。你想去哪个大学，学什么专业？”
　　“玄法宗，考古专业。”
　　“……有点屈才了。”
　　通过自己的权限，诸葛星君调出陈宇的成绩，看完感觉十分的不可思议。
　　道德87，文化99，体育满分，美术95，劳动满分，总分481。
　　回想陈宇过去的这一年半，诸葛星君发现对方活没少整，事没少做，成绩却没有落下，简直不可思议。
　　这就是天才么？
　　这样的成绩确实有资格进入玄法宗，不过考古系会不会有点太浪费了。
　　但想到天元现在的情况，诸葛星君又感觉陈宇有自己的想法在里面。
　　考古与历史有关，同时也与土德星君有一定的关系。
　　莫非，天元下面埋着什么东西，而陈宇准备向那里发力了么？
　　想到这里，诸葛星君觉得陈宇应该有自己的想法，自己还是不要去干涉比较好。
　　只是他刚想将陈宇的成绩隐藏一下，然后就看到陈宇的考试过程被匿名人士看到了。
　　“坏喽！”
　　立刻选择隐藏，诸葛星君刚要找出对方是谁，可惜还是慢了一步。
　　对方的速度极快，查阅的痕迹被对方以极快的速度抹去，自己居然探查不到了。
　　高考模拟系统是多个拥有“智慧”特性和“高考”特性的星君共同建立的，为的就是让学生能够知道自己的大概成绩，然后推销自家的补习班和教材，赚一笔学生钱。
　　如果发现优秀的学生，那么就想法子将对方捞到自己的学校，然后开始制造学神。
　　只是现在，造神运动已经开启，很多星君已经有了自己选定的人选。那么为了确保自己押注成功，就必须将其他人的成绩打下来。
　　从现在开始，所有高分学子都不再属于自己，而是各个星君的投资项目。
　　为了自己的投资项目能够不亏损，星君们最优选择，就是干掉其他高分学子，让他们无法高考。
　　如果没法达成这一点，那么就要考虑让对方高考落榜，这也是一个努力方向。
　　每年高考都是数万亿的大型项目，里面涉及大乾世界的方方面面，说是支柱产业之一也不足为过。
　　造神运动也是各个星君的玩法之一，而陈宇因为跟自己走得很近，天然就有文昌星君的印记，与文昌星君有仇的星君自然会考虑将陈宇打压下来，不让他崛起。
　　诸葛星君立刻抹了自己的脖子，回归本体后迅速开始行动，但还是慢了。
　　一刻钟后，满身是血的诸葛星君重新站起身，面色铁青地来模拟考试室，对陈宇说道：“大事不好了。”
　　“怎么了？”陈宇不解的问道。
　　“你的志愿被锁定了。”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　“就是你的模拟成绩已经被报给了玄法宗，对方对你的模拟成绩十分满意，并且提前将你录取到玄法宗考古系了。”
　　陈宇脑子转了一会儿，然后说道：“这是好事啊，但诸葛老师你的表情怎么这么难看。”
　　“不过他们进行的是预录取，你还是要参加高考。”
　　“这也没啥啊，考就考呗。”
　　“然后他们表示考古是一个很重要的学科，你除了文化课满分以外，艺术课也需要满分，不然就不予以录取。不过因为你已经被预录取了，学籍已经提前归入玄法宗，所以到时候就不能被其他学校录取了。”
　　陈宇的脑子又转了一会儿，然后才想明白其中的问题。
　　看着诸葛星君，他不解地问道：“你的意思是我被整了？为啥？”
　　“因为你太优秀了。”
　　“这也算是理由！能查出来是谁整我么？”
　　诸葛星君遗憾地摇摇头：“不知道，不过其他每一个具备智慧特性的星君都有可能。抱歉，陈宇。这次是我的错，我应该提前预料到的。”
　　“跟你没有关系，分明是其他星君的错。他喵的，星君怎么变成这个样子了！”
　　看着义愤填膺的陈宇，诸葛星君满是愧疚。
　　正准备安慰一下陈宇，他便听到陈宇说道：“诸葛老师，麻烦你将有智慧特性的星君列一下给我。”
　　“你想干什么？”
　　“给祂们一个报应啊！好好高考被祂们搞成现在这个样子，不给祂们一个报应能行么！”
　　看着已经准备报复回去的陈宇，诸葛星君感觉比起陈宇，那些星君好像更可怜的样子。
　　不过惩恶扬善，哪怕对手是星君也毫不畏惧，真的太仁义了！

第607章 我要狠狠地侮辱祂（1/6）
　　在诸葛星君整理星君名字的时候，陈宇也给道灵蕴打了电话。
　　接到电话的时候，道灵蕴正在翻案宗找漏洞，让自己下次打官司的武器更充足一些。
　　看到手机亮起，被打断的道灵蕴刚刚皱起眉毛，不过看到是陈宇后又嘴角弯起，露出一个明媚的笑容。
　　开启公放，道灵蕴问道：“师兄，今天怎么了？”
　　“是这样的，我被人整了，我想管你要下法律支持。事情是这个样子的……”
　　听完陈宇说的内容，道灵蕴本来想忍的，不过最后还是没能忍住，笑出来了。
　　捂住嘴，道灵蕴笑着说道：“师兄，你怎么总是这么倒霉啊。”
　　“我也感觉不对劲，运气真的太差。有空了一定要去找地方看看有什么问题。”
　　“事情的经过我了解了，那么师兄想了解什么内容呢？”
　　“我就想知道，对方转换学籍的做法有没有法律依据。”
　　“有的，这种做法利用了善意赠予的原则。白玉京七十二所高校是极难进入的高校，任何一个进入的名额都十分的珍贵，因此赠予别人的时候会被认为是善意赠予。从你现在遇到的情况看，对方就是利用了这个漏洞，强行将你的学籍锁了，然后再给你加入一些力所能及的限制条件。”
　　“艺术满分还是力所能及的条件么？”
　　“对别人来说可能有点麻烦，不过师兄你应该没有问题的。”
　　“你还真看得起我。”
　　“我一直都很崇拜师兄。”
　　陈宇看了眼手机，感觉有个崇拜自己的大师妹感觉还不错，就是总觉得对方的感情有点重。
　　又唠了几句，陈宇结束了通话，看到诸葛星君已经将相关星君的资料整理出来了。
　　看了相关的星君名单，陈宇发现星君的特性还挺有意思的。
　　“智慧”这个特性并不要求星君聪明，一些星君甚至是痴愚与愚昧的象征，但照样有这个特性。
　　只要能解决问题，并且启迪别人解决问题，那么星君就会具备“智慧”特性。
　　甚至一些无脑莽夫型星君也具备这个特性，因为解决提出问题的人也是解决问题，反正最后问题都不存在了。
　　而且光是提出解决问题的方案还不够，还必须在实践过程中证明星君提出的方案确实解决问题了，那么才可以。
　　一旦获得这个特性，那么成功率最高的做法就会成为引起这位星君注意的仪式，并通过“智慧”特性提升他的成功率。
　　仔细了解了一下相关的内容，陈宇发现星君思考问题的角度跟人完全不一样。
　　“难怪一些原始且野蛮的星君也具备智慧特性，这是因为历史残留么？”
　　“是的。”诸葛星君点头说道，“在古代，一些手法被认为是可以解决问题的，那么这些手法就会被固定下来，成为智慧的一部分。不过这些手法能够成功有些是偶然，有些是因为别的因素，但最终都归纳到某些特定的手法上。之后，真正能解决这类问题的方法反而会被星君阻挠，因为那不够‘智慧’。”
　　陈宇思考了一下，然后说道：“也就是说，一些方案的效果可能只有十，不过以前没有别的方案，所以星君将其认定为正确的解法，然后通过‘智慧’特性将其加持到了六十。”
　　“是的。”
　　“正确的做法可以一开始就有八十，不过因为星君的阻挠，所以最终展现出的结果只有四十。对比下来，人们反而会愿意使用老方法，然后拒绝一切进步。”
　　“嗯，你理解的很好。”
　　“难怪……”
　　知道这样的知识后，陈宇对星君又多了一些认知。
　　如果从根源上理解的话，星君这一套其实挺不错的。
　　他通过天魔功体去过这上古时代，知道那里比想象的要危险。
　　三轮大日悬浮在空中，凡人不懂炼气只能依靠神通行动，各种奇怪的生物在世界横行，人类只是最弱小的一个分支。
　　不过在有了星君之后，凡人的力量会因为星君而有了数倍的增强，疾病和伤痛也能有一个有效的方式来治愈。
　　搞出星君体系的，真是有大智慧。
　　只可惜，现在已经开始落后了。
　　感慨了一声，陈宇将注意力拉回来，继续审阅名单。
　　具备智慧的星君没有想象的那么多，有几个明显是没有脑子的，名下的信徒估计连法师和律师都分不清，善意赠予这种玩法肯定也玩不通。
　　盯着名单看了一会儿，陈宇说道：“对方能说动玄法宗，那么祂一定跟玄法宗的关系不错。能将这些星君重点标出来么？”
　　“能。”
　　诸葛星君伸手一点，十一位星君的名字随即浮现出来。
　　“会玩学籍转换的话，对方应该有‘法律’的相关特性，这可以筛选出来么？”
　　“可以的。”
　　几个名字隐去，四个名字标红。
　　虽然还能继续找下去，不过陈宇在看到其中一个星君的名字后，决定先从这个家伙开刀。
　　普惠菩萨，就是你了！
　　选祂一方面是因为这是位佛系星君，另一方面也是因为祂与曹真的关系不错。
　　而曹真虽然遭了报应，但陈宇总有股对方还可以更惨一些的感觉。
　　看到陈宇选出的星君，诸葛星君也点头说道：“选别的星君我可能要劝你不要滥杀无辜，不过如果是普惠菩萨的话我没有意见。”
　　“这家伙这风评不行么？”
　　“你说不行是在侮辱这两个字。反正如果让我说一个人卑鄙到极点是什么样子，那么我会说对方像普惠菩萨一样。祂打击道系修士不遗余力，不少道系修士在祂那里被打压得想死。而祂所有的力气都用来扶持佛系修士，相当的令人讨厌。”
　　看了眼一脸不爽的诸葛星君，陈宇感觉对方的不爽一多半是因为对方是个佛系星君，一方面是因为这个普惠确实挺垃圾的。
　　而且文昌星君最近刚刚有了仁义特性，就这还被讨厌这个样子，普惠菩萨真的应该找找自己的原因了。
　　选择了普惠菩萨作为报复的切入点后，陈宇准备开始动手。
　　站在陈宇的身边，诸葛星君颇感兴趣地问道：“陈宇，你准备怎么给对方一个报应？”
　　“很简单，我要做个弱智梦境污染祂。”
　　“嗯？”
　　“这个梦境要抽象，要无厘头，要充满颠覆和不可思议。祂不是喜欢扶持佛系修士么？那我就狠狠地侮辱佛系修士，我看祂怎么淡定！”
　　“看你这么精神，我就安心了。”

第608章 得找外包了（2/6）
　　确定陈宇要黑普惠菩萨之后，诸葛星君对陈宇的好感开始飙升。
　　看了看自己本体对陈宇的好感度，他拍了拍陈宇的肩膀，认真地说道：“我给你提升了一下赐福，现在你的称号技能是2级了。”
　　陈宇愣了一下，然后感觉自己的称号【星君之友】确实多了东西，感觉变得更加强力了。
　　原本接触才能发动的【知识就是力量】，现在投掷也能触发，让自己的没羽箭得到了史诗级加强。
　　此时此刻，陈宇有股玩肉鸽游戏构筑成型的感觉，自己缺了的远程打击终于补上，让他忍不住想叉个腰。
　　不过嘚瑟了一下后，他看着诸葛星君问道：“诸葛老师，怎么忽然帮我提升称号等级了？我还以为必须要举行仪式才能提升。”
　　“不，好感到一定程度也是可以的。就在刚才，对普惠的厌恶让你我心意相通，好感提升，技能等级也会随之提升。”
　　“这么好！那我有空就去刷火德星君的好感去。”
　　“……别当着我的面说这个，我听不得这个。不过你也有自己的安排，我尊重你的选择。”
　　“……你这是哪门子的无能的星君啊，别一副为了事业忍辱负重的表情好么。”
　　控制了一下自己的情绪，诸葛星君问道：“既然你决定要黑普惠菩萨了，那么我绝对会鼎力相助。你准备怎么黑？是让玩家扮演苍蝇然后在一个个粪坑里将祂的尸块找出来么？”
　　错愕地看着诸葛星君，陈宇难以置信地问道：“这种梦境有什么玩头？史到淋头有什么好玩的？”
　　“反正我会玩的，而且不少被普惠菩萨打压过的修士也会玩。你不做我也要去做，哪怕贴钱我也要让这个梦境流行起来。”
　　看着不满的诸葛星君，陈宇感觉对方绝对跟普惠有一些过节，不然不会这么激动。
　　不过他们一个是道系知名星君，一个祈福大会就有十几万修士参与。
　　一个是佛系知名星君，各种传说数不胜数，没点过节反而奇怪。
　　让诸葛星君少安勿躁，陈宇说道：“黑人的最高境界是什么，你知道么？除了有爹。”
　　“你好像补充了什么不得了的东西。”
　　“不要在意那些细节。”
　　低头思考了一会儿，诸葛星君说道：“将对方做过的事情说出来？”
　　“没错，就是这个。造谣是最低端的抹黑方式，对方的体量越大效果越差，等其他人反应过来后，反而会产生反效果。”
　　“原来如此。”
　　知道了陈宇的思路后，诸葛星君说道：“我明白了，稍后我就搜集一些佛系修士的恶行出来，保证一个比一个黑。”
　　“不，知名例子就不用了，那些例子往往被打了无数的补丁，他们对那些案例的解释比我们多得多，你没法在一个明显是煞笔的问题上打败一个煞笔。”
　　点点头，诸葛星君发现陈宇有些时候也挺黑的。
　　不过知黑才能守白，陈宇明明可以一条路走到黑，却偏偏采取了让大家一起富裕的法子，不愧是仁义星君的后手。
　　明白陈宇的意思后，诸葛星君说道：“我知道了，我这就去找佛系修士不太出名的事情，绝对一抓一大把。”
　　“好的。”
　　半天之后，诸葛星君送来了大量的相关故事。
　　用术法·划重点将里面的重要内容看了一遍，陈宇发现佛系修士的奇葩事有点多。
　　本以为出生州修士的脑回路已经是迷宫了，没想到往生州的修士脑回路居然还是立体迷宫。
　　他们双标，喜欢粉饰太平，做了坏事不认，被发现了还要给出一堆解释。
　　什么因果啊，宿命啊，道途啊，佛心啊……反正什么概念好用他们用哪个，只要能让自己心安理得就行。
　　如果是在前世，对方奇葩一些也无所谓。
　　但在现在，在普惠菩萨的惊世智慧加持下，这些奇葩行为居然还真有些用。
　　陈宇看了半个小时就不得不停下来，感觉大脑的褶皱被抚平，智力有不断降低的迹象。
　　虽然知道海量个例不能成为惯例，但他还是忍不住感慨一声：“毒瘤啊。”
　　“是吧。”诸葛星君拉着陈宇，仿佛找到知音一般激动，“我就知道你能理解，这个普惠真的是个毒瘤。”
　　“而且祂提倡不事生产，不乱花钱，多余的钱攒下来给菩萨塑金身，真是不要脸！”
　　“没错，就是不要脸！”
　　陈宇与诸葛星君一起骂了一会儿普惠菩萨，出了一口恶气，随后开始准备制作相关的梦境。
　　虽然陈宇的要求是弱智，但也不能十分的弱智。
　　这里的弱智更像是一种对所谓的“智慧”的扩大化，让事情的处理方式更加荒谬，但细想又好像有自己的逻辑。
　　而且这次的市场在往生州，那么就需要针对佛系修士进行一些安排，做一些符合他们喜好的东西。
　　按照这个逻辑盘下来，陈宇的想法逐渐清晰起来。
　　咬着笔，他一边整理自己的想法，一边自言自语道
　　“这个梦境需要有一定的话题性，最好是一个个关卡的方式进行，这样每一关都能安排一个奇葩的小场景，让人感受到弱智的冲击。”
　　“解决方式要离谱，解决完要让人感觉恍然大悟，并在不知不觉中接受那种弱智的设定，从而将普惠菩萨狠狠地污染。”
　　“再加入一些兑换途径，将通过关卡获得的积分拿来兑换成奖励。”
　　思考了一会儿，陈宇发现这里还能收割一波负面情绪，让自己之后过得更轻松一些。
　　而且因为是收割佛系修士的负面情绪，所以陈宇也不用藏着掖着了，直接不做人就行了。
　　这么想下来，陈宇发现这还是一个打入往生州的好机会，让对方明白自己的厉害。
　　如果普惠是幕后黑手就给祂一个报应，如果不是就是祂活该，谁叫他的信徒曹真惹我的。
　　不过想法有了，方向有了，生产力方面的弊端就出现了。
　　他之后得想法子发癫，然后提升自己美术成绩，生产力方面就没法亲力亲为，只能选择外包了。
　　而想要外包，那么就找文昌市的造梦师协会吧。

第609章 有钱真好（3/6）
　　因为新的祈福大会将近，文昌市又掀起了新的造梦活动。
　　不过跟往年相比，今年的参展作品要少许多。
　　作为文昌星君的化身，诸葛星君十分厌恶那种黑社会一般的补习班，所以一直在大力整顿这里的教培产业。
　　而且因为静心草大崩盘，大量的补习班老板破产跑路，留下来的老板暂时没有那么多力气，这就让今年的市场疲软了许多。
　　但是，虽然数量少了，但质量却上来了。
　　优秀造梦师的模范带头作用不容小觑，陈宇的出现让最近的梦境质量提升了一截，也让造梦师协会里的时灵和时青瑶终于能吃上一点好的了。
　　品鉴完几个优秀的梦境，文昌市造梦师协会的时灵伸了个懒腰，感觉今天可以在十二点前下班。
　　下班之后，就先玩《我的梦境》，在里面盖盖房子练练手。
　　然后就去《深渊之旅》下副本，赚钱了就继续干，破产了就去捡垃圾。
　　就在时灵畅想今天的安排时，副会长，同时是她姑姑的时青瑶发来了信息：【过来一趟。】
　　看看这条消息，再看看指向十一点五十三的时钟，时灵很想问下对方这么急是不是预感到死期将至，想要过来安排后事了。
　　但这种话想想就行了。
　　毕竟对方是她的姑姑，同时还是筑基高人，她死个四五次对方才可能死一次，堆不过来。
　　遗憾地站起身，时灵带着上坟的心情走进副会长办公室，看到那个小小的身影站在窗边，望着远方。
　　在这里，文昌星君的虚像已经更新过一次，新的文昌星君虚像衣袂飘飘，古风盎然，腰间的玉佩带着如水的光泽，颇有几分翩翩公子的风范。
　　与之前那个满身纹身的文昌星君相比，时灵感觉新的文昌星君确实更好一些。
　　而且能用一连串《梦里人》将文昌星君的形象修正过来，陈宇确实了不起。
　　虽然最近一直没有跟陈宇联系，不过他的梦境时灵和时青瑶倒是一直在玩。
　　每次提起对方，她们都会感慨天才就是天才，崛起的速度太快了。
　　一年前还只是个十七岁的少年，现在忽然就变成天元的骄傲，造梦师中的明星了。
　　将办公室的门一关，时灵脸上的笑容消失，无精打地坐到沙发上，疲惫的问道：“姑姑……”
　　“叫我姐！”
　　“……老妪何故惺惺作处子态？”
　　“你这张嘴是不想要了是吧？”
　　看了看时间，时灵不爽地说道：“十二点了，先祝你生日快乐。恭喜你四十九岁了，又是没有道侣的一年。你说你明明是合欢宗的，怎么连个道侣都没有呢？”
　　“……你明天不用来了。”
　　“放长假么？”
　　看着油盐不进的时灵，时青瑶没辙了。
　　时家也算是个大家族，时灵的父亲去年刚成为时家的家主，连带这个小妮子也变得嚣张起来。
　　如果不是时灵想要混点资历，时青瑶感觉对方会立刻辞职，然后开始说自己坏话。
　　想到这里，时青瑶也只能温柔了一些，然后说道：“这里有个活……”
　　“不干，现在已经是我的下班时间了。”
　　“跟陈宇有关……”
　　“不过我仔细想了想，现在大家都这么忙，加个班也是应该的。”
　　看到一秒钟变脸的时灵，时青瑶冷笑一声：“你这脸皮真够厚的。”
　　“不厚怎么做你的侄女啊。”
　　“……高手。”
　　打完嘴炮，时青瑶将陈宇的申请递了过来。
　　外包工作，最低等级的入门造梦师也能从事。
　　不过因为入门门槛低，所以这里从业者的素质良莠不齐，识别起来比较麻烦，往往需要一定的甄别能力。
　　用工者也会出一些考题作为测试，通过的才能进入下一个阶段。
　　接过申请，时灵仔细看了起来。
　　前面还算正常，里面规定了保密措施，泄密后的处罚等。
　　这些条款措辞清晰，内容明确，一看就是出自高人之手。
　　这才一年，陈宇身边已经有法律人才了么？
　　感慨了一声，时灵继续往下看，随后发现后面的内容就不太对劲了。
　　大部分外包工作工资都很低，用工者往往将外包人员当成牛马使用，恨不得用一天的钱做出一个月的量，干完活还要琢磨能不能让他们免费将自己的灵根送过来，手术费外包人员出。
　　但陈宇则明确表示外包也是人，也是有人权的。
　　工作按量计算，做出来就能赚一份钱，质量差不多就行。
　　如果会用人工智能更好，跑出来的内容正常一些就行。
　　一份工作五百块，对比正常外包一个月一千五的收入，这个钱已经很可观了。
　　看完之后，时灵揉着发酸的眼角，不解的问道：“陈宇这是想破产么？他怎么敢给外包开这么高的工资，不怕被人喊爸爸么？”
　　“我也以为他搞错了一个零，不过确认之后发现他来真的。”
　　“那一份工会不会很难？”
　　时青瑶的面色更加凝重：“我确认过了，不难，两天十六个小时绰绰有余。”
　　“一天不止八个小时。”时灵纠正道。
　　“别这么牛马可以么，看得我都有点心痛了。当然，还是有缺点的。”
　　“缺点是它不存在么？”
　　无奈地看时灵一眼，时青瑶继续说道：“缺点是一个人一天只能过一份，而且不能用小号或是别的方式参与，也不能将自己的点子二次转卖。”
　　“这又是为什么？”
　　“防止垄断或是别的行为吧，反正我能想到的钻空子的方法他都规避掉了，我感觉还不错。接下来就需要咱们加班完善一下，然后开始工作了。对了，每完成一份工作，咱们可以有百分之二十的提升，也就是一百块。”
　　“听起来不错啊，那陈宇想要多少呢？”
　　“他表示先来一万个吧。”
　　在心中默默地计算了一下数字，时灵忍不住感慨道：“有钱真好。”
　　“是啊，有钱真好。”
　　“你说，陈宇那边还缺人么？”
　　“缺人也不会找你的！你就死了这条心吧。”
　　看着一脸嫌弃的时青瑶，时灵决定回去就要说姑姑的坏话。

第610章 是绝世高手，快退！（1/6）
　　腹诽了一番自己的姑姑，时灵开始整理陈宇给出的需求。
　　原以为自己需要忙到天亮才行，不过实际开始之后，她发现陈宇给的需求详略得当，很多地方充分考虑到各种客观因素，所以执行起来相当的舒服。
　　不到半个小时的时间，她便整理完毕，然后看着自己的双手出神。
　　时青瑶悄然无声地挪到她的背后，看着她问道：“怎么了，又开始发癫了么？以后少玩点《梦里人》，你艺术分都破表了。”
　　“做完了。”
　　“这么快！”
　　“我也觉得快，总感觉现在的我强得可怕！再给我工作，我感觉我现在可以打十个！”
　　又是一堆工作派下来，时灵一开始还兴致勃勃，不过不多时就停下来，然后看着自己的手说道：“怪事，没感觉了。”
　　“我以前也有这种误解，不过我现在想开了。”时青瑶遗憾地说道，“厉害的不是你，是你上面那位。对方帮你把路全部铺平了，你走起来自然轻松了。”
　　“原来如此。陈宇这么厉害么？”
　　“能崛起这么快的，怎么可能是凡人。多学一些吧，对你以后的成长也挺有帮助的。”
　　时灵看着面前大叔心萝莉身的姑姑，忽然感觉多学点也没什么用。
　　未来再怎么成长也就姑姑这个段位了，甚至连一个会长都混不上去。
　　时家虽然也是个大家族，不过造梦师这个行业隐性的阶层很多，普通人混不去。
　　不过如果这那些入门或见习造梦师，应该能在陈宇这边学习到不少东西吧。
　　将外包需求放到造梦师平台上，时灵打了个呵欠，准备在办公室将就一个晚上。
　　只是刚准备休息，就看到大量的求职意向蜂拥而来，数量多得仿佛手机里的杂音，看得人眼睛嗡嗡作响。
　　时灵不是很想用人声鼎沸来形容邮件数量，但这里真的太多。
　　入门和见习造梦师基本没什么收入，一些造梦师为了梦想在这里不断地拼搏，能有点外包工作就不错了。
　　更何况还是五百块外包收入。
　　又仔细看了一会儿，时灵发现不少人测试问卷回答得还不错，明显是有一些自己想法的。
　　还有一些人感觉自己悬，所以在测试问卷上委婉地表示他们只要两百，剩下的钱懂的都懂。
　　对于这类人，时灵果断地选择放弃。
　　陈宇给的契约各方面都有涉及，这种回扣返点的情况也有提到。
　　在契约中，他明确表明这类人他不要，做得再好也不要。
　　天元的小妖精已经够多了。
　　好心眼的小妖精已经很难缠了，再来几个坏心眼的小妖精，那他干脆别混了，找个地方等死算了。
　　经过一个晚上的筛选，大量见习造梦师被筛选出来，接下来就是统一思想，进行培训，然后开始堆量。
　　知道这边已经有人经过初筛后，陈宇立刻动身，跟诸葛星君一起前往文昌市。
　　跟以往不同，现在去文昌不需要开傀儡，而是直接坐大巴。
　　行者客运现在已经与天元和这云端形成了深度合作关系，而且之前两个市区之间就已经修建了道路，现在往来只会更加方便。
　　不过受限于区域锁，能在这两条路上跑的只能是二手的老旧大巴，各种配套设施不能说没有，也只能说是有等于无。
　　诸葛星君本来可以自杀回文昌的，不过他表示这段时间可以帮陈宇补习功课，学习各种发癫的技巧，尽快将文化课成绩提升上去。
　　而发癫这个特性还是陈宇的《梦里人》为文昌星君添加的，可以说是因果循环，宿命回响了。
　　开往文昌的大巴除了喇叭哪里都响，开车的司机呵欠连天，但是技术还不错。
　　路上，他还询问两人需不需要音乐服务，在得知需要后，司机唱了一路的《两只老虎谈恋爱》，而且居然还挺好听的。
　　除了路过边境的时候需要下来帮司机推车，其余时间全程坐车，过程比以前轻松太多了。
　　下车之后，陈宇取出手机给大巴司机打了一个五星好评，然后对诸葛星君说道：“现在跨区域行动真的太方便了，这可比之前舒服多了。”
　　“是啊。”诸葛星君笑着说道，“良好的交通有助于彼此间的交流，今年天元来文昌祈福的修士是之前的三倍，路途方便是一个很有利的因素。”
　　随后，他看着远方的天元，又感慨地说道：“可惜区域锁还在，不然我们可以换更好的大巴车，送更多的人。”
　　提到区域锁，陈宇也不解地问道：“其实我一直很想问，长生州这么执着于制裁天元是为了什么？了解得越多，我就越感觉没有必要啊。”
　　长生州州长是一名金丹修士，这种人物在修行界都排得上号，为什么一直执着于给天元设坎？
　　就算是现在的天元修士管理委员会将之前的契约全部废除了，现在的天元也一直在蓬勃发展，理论上接纳才能赚更多的钱才对。
　　听了陈宇的问题，诸葛星君也不解地说道：“说实话，我也不太清楚。长生州州长一直是个颇为神秘的人物，不过每一个金丹修士都十分神秘，都是个传奇。”
　　见陈宇在听，诸葛星君解释道：“成就筑基需要星君赐予的道法种子，不过成就金丹需要什么，你知道么？”
　　“我不知道。”
　　“我也不知道。与星君不同，金丹的诞生极为偶然，每个人都有自己的秘密与奇遇。但有趣的是，从金丹到元婴的法子反而是有的。”
　　“……会不会奇葩了一点？”
　　“我也这么认为，不过事实就是如此，我们只能先接受，然后再研究为什么会这样。长生州的事情也是如此，先接受，然后再研究为什么吧。”
　　“明白了。”
　　与诸葛星君一同向着造梦师协会走去，陈宇走过熟悉的大桥，发现这里跟去年一样，站满了学子。
　　他们得意洋洋，他们趾高气扬，他们盯着模拟考四百分的成绩耀武扬威，并通过路过学子惊恐的目光获得无上的满足感。
　　看到这些学子，诸葛星君刚想上去斥责一番，周围便响起一连串惊呼声。
　　“是四百八十一的绝世强者，大家快退啊！”

第611章 开始外包（2/6）
　　“高、高手！”
　　“绝顶高手！”
　　“这是哪里的考生，为什么这么恐怖！莫非这就是今年的状元么？”
　　“不行了，我的眼睛，我的眼睛啊！”
　　光是看到陈宇头顶的分数就让他们惊惶失措，当陈宇向他们缓缓走来的时候，无止境的压迫感迎面而来，让在场的学子知道什么是真正的学神，什么是真正的天才。
　　三百八十分的类人生物先吐血败退，四百分的人低头不敢说话，四百二十分的修士开始考虑要不要上前认个义父，四百三十分的反而更能理解彼此之间的差距，用看神人一般的眼神看着陈宇。
　　什么天才学霸，什么阴郁学神，在这亮闪闪的四百八十一分面前只有一个结局，那便是败啊！
　　距离陈宇最近的学生已经开始双腿发抖，在接触到陈宇的目光后更是捂住双眼，情不自禁地喊道：“别看我，别看我这个四百一十分的垃圾啊！出现在你面前是我的错，我这就辍学然后进厂打工！”
　　“我也要去！”
　　“出现在您的面前真的很对不起，我现在就以死谢罪。”
　　夸张的表现让诸葛星君再次无语，也让他再次确认光有智慧没有仁义的学生会堕落到什么地步。
　　捂住额头，他长长地叹了口气，随后又对陈宇小声说道：“陈宇，你亮成绩干什么，不怕被人觊觎么？”
　　“反正我的学籍都锁了，再怎么针对也无所谓了。而且放心，我有计划。”
　　与之前不一样，陈宇这次是真的有计划。
　　他这次，是要通过梦境给普惠一个报应。
　　做成《答题大乱斗》那种也可以，让玩家一边玩一边答题，赢了还有法力可以拿，那绝对有不少人玩。
　　但陈宇不太想给佛系修士甜头。
　　所以，他决定先做一波宣传，让其他人知道自己这个学神的含金量，然后再拿出自己的梦境，自然就更有吸引力了。
　　之后，再隐晦地表示自己的心得都放在这个梦境里了，想要我的学习笔记么，就到这里面去找吧。
　　光是这样还不够，各种小的反馈节点全部加进去，绝对能让往生州玩家们欲罢不能，玩得不亦乐乎，顺便将自己搞弱智了。
　　顶着自己的成绩，陈宇走向造梦师协会，一路上不断听到“卧槽”声。
　　文昌市的一条街都热闹起来，学神的成绩让他们想看又不敢看，这种纠结与忐忑反而贡献了不少负面情绪出来，让陈宇有股捡到钱的惊喜感。
　　只可惜，他只是一个不喜欢抛头露面的羞涩的男孩子，这种事还是不要太频繁了。
　　步入造梦师协会，外面的卧槽声这才消停了一些。
　　然后里面的卧槽声又响起来了。
　　不过与外面的分数崇拜不同，造梦师协会内有一半是陈宇的粉丝，另一半是超级粉丝。
　　见面打了招呼，给两眼冒星的协会办事员签了名，陈宇挤进副会长时青瑶的办公室，揉着肩膀说道：“好久没来了，这里怎么这么热情啊？”
　　“因为你梦境做得好啊。”
　　时青瑶先是向诸葛星君行礼，然后端了两杯静心草茶上来。
　　随后，她尽可能端庄地坐到两人的对面，并对诸葛星君说道：“诸葛老师，你怎么来了？”
　　在文昌市，文昌星君老大，诸葛星君老二，大庙祝老三，修士管理委员会就是个可有可无的事物。
　　不同的市区有不同的政治地貌，神权大的以神殿为主，修士管理委员会强大的就以委员会为主。
　　部分区域还有各种集团坐镇，那么也会以集团利益为主，每到一个新地方都得先了解当地的风土人情，不然会出问题。
　　因此，虽然诸葛星君平时一直在两边上课，时不时惩治不法，不过他在文昌市的地位极高，轻易不会露面。
　　面对时青瑶的问题，诸葛星君笑着说道：“这次是我对不起陈宇，所以过来做下补偿，全程我来协助。”
　　作为星君化身，诸葛星君可以同时与百人交流，听取百人的意见，是做外包头子的最佳人选。
　　知道这一点后，时青瑶知道这个安排没有问题，于是将之前的招募结果交给陈宇。
　　在看到居然有两百名造梦师符合标准后，陈宇感觉有点不可思议。
　　人有点多啊。
　　自己的问题已经颇为刁钻，思路已经十分奇特，就这还有两百名造梦师符合标准，着实有点难以理解。
　　按照陈宇的想法，有五十名就不错了，怎么会有这么多？
　　发现陈宇在纠结，时青瑶说道：“陈宇，你的考题我看了，有这么多人合格确实有点不可思议。我们稍微查了一下，发现有不少造梦师是匿名。”
　　匿名做梦境陈宇也玩过，没想到居然现在成了被针对的对象。
　　沉思了片刻，陈宇问道：“你的意思，这里可能有一些人不是入门或见习造梦师？”
　　“是的。其中可能有一些成名的造梦师想过来学点东西，毕竟你现在的名气很响。不过也可能是一些造梦师过来监视你的，因为你在天姥市的行动也挺出名的。”
　　“果然如此。”
　　有名就是这点不好，做什么都会被针对。
　　而且现在蛋糕就这么多，有人抢到了就有人抢不到，所以自己被针对也十分的正常。
　　不过现在适应一下也行，万一哪天自己天魔功体暴露了，就得做好举世皆敌的准备。
　　想象了一下那个场景，陈宇发现除了王初云赵老师马大强小仓鼠徐风诸葛星君地藏菩萨道灵蕴……等少数人外，其他人应该不会帮自己的。
　　（果然，还是需要多攒一些法力，万一暴露了也有机会逃出去。）
　　（但是好奇怪，为什么有股暴露了也会很安全的感觉呢？）
　　挠了挠头，陈宇决定先不考虑那些有的没的，先去把外包团队搞起来再说。
　　虽然有别有用心的人混在里面，不过陈宇并不是很担心。
　　外包团队不需要忠诚，只要他们能保质保量就行，其他的无所谓。
　　而且梦境本来就充满了各种借鉴，你借过去也无妨，反正我是来黑普惠，多一个人一起黑更好。
　　因此，他无视这个问题，对时青瑶说道：“时会长，我们怎么跟那些人联系？”
　　“简单，上平台吧。”

第612章 还是个筑基高人啊（3/6）
　　造梦师平台的外包业务十分方便，几乎占据了造梦师平台三分之一的市场。
　　进入造梦师平台的子平台，外包平台后，陈宇发现这里的各项功能十分齐全。
　　只要花一点小钱，就能在这里租赁别致的办公室，并在里面放置各种办公工具。
　　还愿意加钱的话，可以将外包人员的元神和肉身分离，并提供肉身保管业务，方便外包人员在这里加班。
　　继续加钱的话，会有庙祝过来帮用人方刺激外包人员的元神，让他们加速工作。
　　往死里加钱，可以买到梦境星君亲自绘制的阵法，阵法中外包人员的工作热情翻倍，工作效率翻倍，工作持续时间翻倍，就是容易把人用废。
　　看完各种项目，陈宇不解地问道：“梦境星君也这么黑么？外包也是人啊。”
　　“其实吧，这些都是外包人员要求加进去的。”一同进来的时青瑶解释道。
　　“不会吧，牛马对自己也这么狠？”
　　“嗯，因为你加的越多，说明你越有实力，到时候越不太可能克扣工钱。而且外包都是计件收费，你花钱提升了他的效率，那不就是在为他花钱么？他还得谢谢您呐。”
　　“嘶……资本的异化可真可怕。”
　　还好自己明确规定一天只能提交一个，不然这些外包人员能将他们自己卷死。
　　看着各种项目，陈宇继续问道：“这里挺不错的啊，感觉比我在天元的晨光有限公司的工作环境还好。如果到处都有这么好的地方，那现实中的公司完全没有必要啊。”
　　时青瑶怜悯地看着陈宇，无奈地摇头说道：“肉身比元神好剥削多了。光有元神很多措施不敢上，有了肉身玩的花样更多。你听说过员工纸么，就是将员工大脑展开以提升思考效率，然后贴上散热片做成集成修士大脑。这样可以培养出超级员工，相关技术只有少数几个市区拥有。”
　　“这是魔道吧！”
　　“曾经是的，后来通过贿赂和游说获得一个机会，再通过造梦师制作梦境影响修士的看法，最后转正了。其实很多术法和法器的制作方法都是魔道来的，不过因为太过好用，所以都转正了。”
　　陈宇愣了半天，不解地问道：“那监察司那么执着于抓魔道干什么？”
　　“盗版、违法筑基、滥用奇物等。而且很多魔道其实特别没下限，没监察抓他们他们敢在梦境网里散播有毒的梦境，反正都很恐怖。对了，我是因为你是晨光才跟你说这些，普通学生还是别知道的太多比较好。”
　　“……谢谢您了。”
　　在陈宇与时青瑶交流的时候，笔试通过的外包人员已经陆续来到这里，并找地方坐下。
　　他们中有不少裹着披风，声音也经过了特别处理，不希望别人认出来。
　　在看到这些人后，陈宇才知道什么是鱼龙混杂。
　　披风下的人什么类型都有，没准还有自己的熟人。
　　想到这里，他忍不住问了一句：“请问曹真和徐子龙在么？”
　　没人回应。
　　陈宇也只是无所谓的耸耸肩，然后双手抱胸，继续等人。
　　而台下，曹真狠狠地捏了一把汗。
　　未来星君的化身，真的太可怕了。
　　对方可能是随口一说，也可能是真的看穿了自己的伪装。
　　他现在是不是在有意无意地看我？
　　他是不是已经准备好了各种坑？
　　曹真来这里是因为马春花发现晨光在请外包，于是立刻将这件事汇报给了曹真。
　　连续两次栽在陈宇的手中，曹真感觉陈宇真有点邪性，或许真的与未来星君有关。
　　而他成长的契机就在陈宇身上，为了打败陈宇，他果断开了匿名，完成了那份堪称奇葩的笔试，然后来到这里。
　　仔细思考了一会儿，曹真感觉陈宇可能感受到自己了，不过还没有确认他的存在。
　　但周围匿名人士中应该有他的人。
　　不然门口那个黑衣人，为何多看了我两眼？
　　为了打消陈宇的怀疑，为了混入更深的圈子，为了知道陈宇强大的秘密，曹真决定无论如何都要留到最后。
　　哪怕吃钩子也无所谓！
　　裹了裹自己的金色披风，曹真越发认真了。
　　在曹真思考如何进步的时候，门口的黑衣人心中也掀起了惊涛骇浪。
　　被发现了么？
　　陈宇，你果然了得。
　　“徐子龙”进入这里纯属偶然。
　　他最近吃瘪太多，体内真正的徐子龙又开始蠢蠢欲动，难以抑制。
　　为了培养自己的信心，他随意做了份测试，随意进了个外包小组准备玩一下扮猪吃虎的游戏，没想到居然是陈宇的。
　　看着前方的陈宇，他没想到自己只是随意的一个举动，就被对方发现了。
　　不过仔细观察了一会儿，他感觉陈宇应该只是察觉到他的存在，并没有看穿自己的真身。
　　但人群中应该有陈宇的密探，不然为何那个金色家伙一直在看自己。
　　可是，既然进来了，那么就没有退出的理由。
　　无论发生了什么，自己都要留到最后，找到陈宇强大的秘密。
　　各种隐秘的想法在这里流转，小小的临时外包公司成为一个汇聚着阴谋和诡计的地方，让这里每个立方米都均摊十几个心眼子。
　　但是，陈宇还是无所谓。
　　他只要结果，谁来都可以。
　　等截止时间到了，陈宇让时青瑶将进入的渠道关闭，然后对所有人说道：“诸位，我是陈宇，现在是二级造梦师，之前做过一些不值一提的梦境，现在有一个新梦境的想法。”
　　台下没人说话，每个人都像是被加工好的木偶，一动不动地看着陈宇。
　　在没有搞清楚领导的喜好之前，他们一句话都不会说。
　　不说就不会犯错，这此乃常识。
　　只是看着这些泥塑的菩萨，陈宇感觉不行。
　　他这次希望能获得更多更奇葩的想法，有趣到让人高呼“这是什么弱智”的内容，这些外包的状态可不行。
　　好在现在时间还来得及，稍微调教一下，应该能调教出不错的外包员工。
　　理清思路后，他对所有人说道：“各位不用太紧张，既然能通过笔试，那么就说明各位是有能力的。我们先来统一一下想法吧。事先声明，我需要的是最离谱的脑洞和最诡异的解决方式，你们的逻辑一定要十分的诡异才行。”
　　让所有人消化了一下，陈宇继续说道：“现在我们再额外做一道测试题，题目是这样，一个人看到老鹰在捕食鸽子，然后这个人就死了，请问原因是什么呢？”
　　看到还没有人回答，陈宇感觉自己现在就是高中老师，下面是一群麻木不仁的学生。
　　既然如此，那就点名吧。
　　指着金色衣服的外包，陈宇说道：“就是你了，你来回答吧。”
　　一瞬间，陈宇听到小额负面情绪到账的声音，足足有两千五。
　　呦，还是个筑基高人。

第613章 你终于落我手上了（4/6）
　　被点名的曹真满身大汗，不知道为什么陈宇会选中自己。
　　这个故事十分有名，乃尸毗王割肉饲鹰的典故，精通佛理的修士光听鹰和鸽子就能知道是谁。
　　但问题是，其他人应不应该知道？
　　如果知道的话，又得知道到什么程度？
　　而且这么一个佛门典故，你叫我起来回答这个问题，是不是在暗示我什么？
　　可如果不回答，会不会被认为能力不足，然后赶出去呢？
　　曹真心中百感交集，半晌说道：“那个，可能是感到老鹰太过凶残，所以吓死了吧。”
　　“嗯，道理说得通，不过太一般了。我给你个丁级评价，然后这里是奖金一百块。”
　　利用会议室自带的记录功能，陈宇将对方的回答记录下来，之后将一百块奖金果断发给对方。
　　一时间，曹真被大量的目光包围，里面有羡慕，有嫉妒，以及对奖金的渴望。
　　如此烂的答复都能获得一百元奖金，那么如果是甲级答案，会是怎样？
　　几个人零星地开始举手，其中一人被陈宇点起来后，兴奋地说道：“这个我知道，这是尸毗王割肉饲鹰，尸毗王不忍老鹰捕食鸽子，所以割下自己的肉侍奉老鹰，而他本人流血过多而死。”
　　说完之后，他满怀期待地看着陈宇，但陈宇只是遗憾地笑了笑，然后说道：“丁，一百块。”
　　“为什么！”外包诧异地问道，“我的回答如此的精彩，为什么还是丁？莫非佛门典故跟那个家伙是同一水平么？”
　　曹真冷冷地看着那个外包，决定一定要查出对方是谁，然后狠狠地给对方一个报应！
　　谁垃圾啦！
　　我堂堂普惠菩萨的化身，为了藏拙，你知道我付出了多少努力么！
　　你才垃圾！
　　曹真的不爽反而让陈宇很爽。
　　看到又多出来的一千负面情绪，陈宇觉得这个筑基高人不错，挺润的。
　　不过这些负面情绪都是小钱，以后有机会再慢慢刷。
　　现在，先将梦境的问题解决掉。
　　让对方少安毋躁，陈宇说道：“评价为丁，是因为你的说法一点独创性都没有。这个故事稍微有点阅历都能知道，而我需要更有创新性的内容。”
　　陈宇的话被所有外包原封不动地记录下，然后逐词逐句分析，并在心中写出了三千字的分析报告和各种情绪分析。
　　外包也是人，是人就要学会如何讨好领导，此乃常识。
　　领导的话就是真理，领导的喜好就是我们追求的方向，领导的方向就是我们奋斗的目标。
　　只要工资给够，星君都给你干烂！
　　从现在的情况上看，陈宇名气不小，出手更加大方，顶格给的奖励让人心旌荡漾，对他的分析更加起劲了。
　　沉默了一会儿，又有人举手，被点到后说道：“我们可以合理怀疑此人是一个鸽子爱好者，在看到鸽子被捕猎后心痛万分，心碎而死。”
　　“可以，我认为能有个乙级，奖金三百块。”
　　“好耶！”
　　三百块，他之前辛苦一个星期才能得到。
　　现在，三句话就让陈宇给了他三百块，巨大的喜悦让他立刻变成了陈宇的形状，准备继续贡献自己的点子。
　　“既然如此，那么我们能不能怀疑此人的名字就是鸽子，他其实就是被老鹰咬死的呢？”
　　“这个点子我喜欢，甲级，四百块。”
　　“我也想到了！这个人的名字其实是老鹰，他其实是被鸽子噎死的！”
　　“不错，甲级，四百块！”
　　……
　　在奖金和陈宇的激励下，原本普通的割肉饲鹰的典故被不断的解构，最终变成谁都不认得的模样。
　　半个小时的发言之后，陈宇指着金色男说道：“差不多可以了，麻烦念一下大家构思出来最离谱的点子。”
　　现在的曹真，已经完全麻木了。
　　熟悉的佛门经典被曲解成他不认识的样子，这里面的打击实在太大了。
　　更可恶的是，陈宇居然还要让他念出来！
　　“大声地念出来啊，你不会没记笔记吧？”
　　没记笔记，是外包不能犯的错误之一。
　　笔记象征了对领导的尊重，红色的笔迹是热情，黑色的笔迹是沉稳，绿色的笔迹是亲和，蓝色的笔迹是沉思，黄色的笔记是涩涩。
　　没记笔记，与叫错领导职位是同等级的错误，以死谢罪都不能被原谅的那种。
　　如果不是想要打入陈宇外包团队内部，了解陈宇之后想做什么，曹真已经走人了。
　　怀着悲愤的心情，他站起身，看着自己的笔记说道：“她们三个是少女乐队的主唱、吉他和鼓手，彼此之间有不可告人的暧昧关系。在玩不可告人的玩法时因为不可告人的原因而爽死了。”
　　“很好，请坐。”
　　笑纳了对方送来的负面情绪，陈宇看对方越来越亲切了。
　　面向活泼起来的众人，陈宇继续说道：“各位的想法非常好，我们要继续保持这个样子。这个就是我需要你们完成的第一种类型的工作，简单地说就是奇葩推理。设计一个小小的剧本，加入很多看起来风马牛不相及的事物，然后让人推理出事件的原因。整个故事情节越离谱越好，内容越奇葩越好。”
　　“为什么要做这种类型的梦境呢？”一名外包好奇地问道。
　　“问得好，现在的修士已经太累了，所以我们需要给他们一个放松的机会。这种风趣幽默的推理可以让人会心一笑，绝对可以让他们降低许多压力。”
　　“原来如此。陈总，您说这是第一种类型，那么还有不同类型么？”
　　“是的，第二类就是解决问题了。给一堆看起来不相关的事物，通过一定的操控解决这个问题，过程同样越奇葩越好。”
　　“了然。那有没有第三类。”
　　“有的，我们可以将线索藏起来，然后让玩家自己去找，这样会更有趣一些。如果你们有别的想法，那么也能提出来。”
　　“好的陈总！”
　　团队的气氛终于被调动起来，未曾见过的梦境类型让每个外包都开始放飞自我，准备让陈宇看看自己的能力。
　　曹真也激动地看着陈宇的计划，终于知道陈宇想做什么了？
　　你不是想让所有人放松么？
　　我就让你们放松个够！
　　就让我借助本体的智慧，将你们放松成白痴吧。
　　陈宇，你终于落到我手上了！

第614章 你现在爽不爽啊？（1/6）
　　上午的启迪大会开完，外包们便意识到单独一个人可能无法很好地完成任务，最好四个人一组。
　　这个人数既不会太少，导致点子不够。也不会太多，导致任务降临的钱不够分。
　　而且因为启迪大会的原因，外包们大概了解这个任务是个什么性质了。
　　为了不让别人知道自己奇怪的癖好，他们纷纷下线，再次上线的时候已经全部都是匿名，让人无法追查。
　　而且为了让外包们安心，陈宇还贴心的请来了隐秘星君的特殊服务，保证大家的真面目无人知晓，大家可以尽情地放飞自我了。
　　曹真也很快也找到自己的团队，然后摩拳擦掌，准备将陈宇的吩咐百分之二百的贯彻下去。
　　做出决定，明确了决心，曹真踌躇满志，准备在这个外包空间狠狠地干出一番大事业。
　　只是当天下午，他就被狠狠地打了一巴掌。
　　外包招聘须知里有一条“谢绝佛系修士”，本以为是担心佛系修士窃密，但实际开始后完全不是这样。
　　因为这里的职场环境，对佛系修士真的太不友好了。
　　尤其是在大部分外包修士都匿名的情况下，职场环境的糟糕给曹真留下了深刻的印象。
　　小组讨论刚刚开始，一名狐狸外形的匿名玩家便开口说道：“我感觉陈总不是很喜欢佛系修士，所以我认为专黑佛系修士有助于我们获得更高的通过率和更高的评分。”
　　“确实。”一名猫咪玩家舔自己的爪子，看着更详细的工作说明说道，“工作也有评价，最低的丁等都有伍佰元，丙等一千，乙等两千，甲等四千。而且这工作每天可以提交很多次，不过只会采纳一次。所以，我认为我们可以先从简单的入手，然后慢慢地向深层过渡。”
　　一名绵羊造型的匿名外包举手说道：“我也同意，我的贷款快到期了，我得赶紧拿到一笔钱。”
　　“那你去找陈总进行无息贷款啊。”狐狸说道。
　　绵羊无奈地摇摇头：“我不在长生州，没法无息贷。事先声明，我不是佛系修士，不过我找佛门贷了学贷……”
　　“真惨。”
　　“太可怜了。”
　　“搞断头贷都别找佛系修士贷啊，那些家伙一个比一个黑。”
　　金衣人曹真听得很不舒服，看着狐狸说道：“首先，我不是佛系修士，但我感觉你们对佛系修士的看法有失偏颇啊。佛系修士怎么了？”
　　“理中客死一边去。”猫咪不爽地说道，“佛系修士玩宿命坑人的时候你不说话，这个时候倒是出来当大尾巴狼了。”
　　“你……”
　　“你什么你？”猫咪给了曹真一爪子，“你是没见过佛系修士的贷款还是咋地。还不上贷款就要给佛系修士打工为奴，轮回之后又会被宿命牵扯着过来继续打工。很多人千年前就在打工还贷，结果现在都没有还完。”
　　曹真想开口，但又反驳不了。
　　因为这事是真的。
　　佛门典故曾经说过，毗刹汗王曾经抢了一所寺庙，夺了菩萨的金身，也因此欠下了因果。
　　之后，这笔钱不断地累积，而毗刹汗王也只能不断地轮回还债，历经百世轮回方得解脱。
　　这个故事本来是用来警惕他人不要随意毁伤佛门修士，没想到居然成了还不上贷款的罪证。
　　虽然曹真可以解释一下这个故事中的佛理，不过他也知道说服只对愿意听的人有用，在这里是没用的。
　　无视曹真的沉默，小组讨论忽然在这里找到发展方向。
　　狐狸在空中勾勒了片刻，然后说道：“我们做个系列剧情如何？”
　　“我懂你！”猫咪拍着爪子说道，“我也想到这一点了。咱们的剧情可以按照章节发展，但有一个主要的剧情。剧情内容就是主人公被打入十八层地狱，然后从地狱里一点点往上爬，希望能够离开这里。”
　　“可以的。”绵羊也兴奋地加入进来，“我们可以加入一些悬疑成分，主人公的死因成谜，所以需要在不同地狱拼凑自己的尸体，找到自己的死因。”
　　“同时，他还要发现自己身怀贷款，还需要在这个过程中还债。中间可以加入各种奇葩地狱的奇葩玩法，每一层地狱都能做一个地狱玩法出来。”
　　“比如生前喜欢涩涩的就必须看别人涩涩？”
　　“这种玩法太高端，很多人没准就好一口，我们干脆颠覆一些，让佛系星君们搞涩涩如何？”
　　“那我们设定普惠星君自攻自受如何？”
　　“会不会太奖励祂了。”
　　……
　　在匿名的加持下，三只动物的套路逐渐离谱，内容也渐渐离经叛道起来。
　　曹真听了一会儿就面色发白，深感这些家伙是何等的离经叛道，何等的不可理喻。
　　听到后面，他还想纠正一下，于是开口说道：“我觉得我们还是不要太极端了，佛系星君里就有不错的存在啊，比如……”
　　“地藏菩萨就不错。”狐狸点头说道，“据我所知，祂是唯一一位愿意平等相待的佛系星君。所以我们将地藏菩萨设定为唯一的拯救者如何？”
　　“确实可以，那么最大的反派就是普惠星君好了。不过祂作恶的理由是什么？”
　　“不需要理由，反正就是看主人公不爽，想整整他。”
　　“这个可以，很符合我对普惠那种神经病的想象。”
　　听到这里，曹真没有忍住，再次问道：“祂怎么神经病了？”
　　“一看你就是佛门典籍没学好，这种事情都不知道。祂在道系干得好好的，结果非要去佛系当星君，这不是神经病是什么？”
　　“万一祂是为了追求自由呢？”
　　“自由？结果搞得信徒想要仿效祂，都要先去道系干一段时间，然后才能回归佛系，最终一个人打两份工，欠两份贷款。这种惊世智慧，居然还好意思说自己是充满智慧的星君。”
　　“就是，此星君的脑子和肠子装反了吧。”
　　“我也一直感觉普惠菩萨有什么大病，不过除了地藏菩萨外，佛系星君好像都有点大病。”
　　“跟隔壁的儒系星君是一个等级的。”
　　一旦开始黑佛系修士，大家立刻找到了共同语言，气氛更加融洽了。
　　除了曹真。
　　他心中怒火丛生，心魔一个个化身成为陈宇的模样，戳着他的道心和肺管子说道：“你现在感觉如何？你现在爽不爽啊？”

第615章 反正不是针对我佛门（2/6）
　　如果说讨论的过程只是曹真折磨的开始，之后遭遇就是一次公开凌辱。
　　当小组长狐狸将这次的工作完成并提交后，陈宇看完他们提交的内容眼前一亮，然后点头说道：“漂亮，我可以给你们甲等。”
　　金灿灿的光芒落下，墙壁上的绩效表上浮现出动物小组的小组名，以及一个紫色的甲等。
　　绩效表位于虚拟办公室的上方，上面有所有小组的名字，以及他们当天的绩效。
　　在上面丁级成果是白色，丙级成果是绿色，乙级成果是蓝色，甲级成果为紫色。
　　在一片白色和绿色中，一个紫色突兀地出现，宛如天空中最闪亮的星，直接将其他人全部比了下去。
　　“哇，居然是紫色！”
　　“好亮眼，居然能有如此动人的颜色。”
　　“我看这个甲等颜色不错，字体极大好看，目前也是独一无二的。成果奖励和炫耀效果也受人喜爱，如果加上它是我的，那么就是理想中的甲等了。”
　　“羡慕，实在是羡慕！”
　　四千块的奖金很快发放，不过随后便是牛马星君的考核。
　　这位星君虽然名字里带了“牛马”，但这就像老婆饼里没有老婆，夫妻肺片里没有肺片一样。
　　祂并不是一位为了牛马谋求福利的星君，更像是一位为了管理牛马而服务的星君。
　　在祂的神域内，牛马们会产生对工作的饥渴，对领导的崇敬。他们会更加渴望付出自己的劳动，为资本家奉献自己的一切。
　　更离谱的是，这位星君是外包们主动请过来，并且表示不请不舒服，没祂干的不得劲。
　　主要是这位星君还能考核个人的贡献，有效杜绝了混子的存在，故而特别受欢迎。
　　在这位星君的能力下，四人的考核占比很快在内部显示出来。
　　狐狸：45%
　　猫：45%
　　绵羊：30%
　　金衣人：-20%
　　看着这个结果，曹真有股想要抹脖子，然后回归本体，去问问牛马星君这是几个意思。
　　垫底就算了，负数是什么鬼！
　　我堂堂普惠星君的化身，你这不是光屁股拉磨，转着圈丢人么！
　　看到这个成绩，心肠最好的绵羊欲言又止，止言又欲，最后无话可说。
　　组长狐狸想要安慰他一下，但还没组织完毕，就听到猫看着内部的贡献比说道：“金衣人，你有点没用啊。”
　　“元……猫咪，你别说实话了。”
　　“可我就爱说实话啊，它就是没用啊。之前的讨论一直在拖后腿，绵羊明明有很多好点子都被他搞得不敢说了。如果没有他，我们至少能早一点完成这个任务，然后去学习了。”
　　“我在宿舍这么久，我也没见你学习啊！”
　　“我想一下不就行了么！”
　　两人吵得不可开交，曹真则面色铁青。
　　绵羊则宽慰道：“金衣人，没关系的，我们之后继续努力就行了。”
　　停顿了一下，绵羊继续说道：“但我还是觉得你可以不用这么固执，多听听别人的意见就更好了。”
　　“……多谢，我带来的失误我会补上的。今天不舒服，先走了。”
　　说罢，曹真不顾其他人的反对，直接下线了。
　　“诶？”
　　看到离开的曹真，绵羊伸出的手只好放下，然后对狐狸和猫说道：“我是不是说过火了？”
　　“没有的事，那家伙就是欠说。”猫咪打着呵欠说道，“刚好碍事的走了，我们讨论一下之后的模式吧。我又有点子了。”
　　“好的。”
　　离开外包平台的曹真坐在自己的真皮的沙发上，目光阴沉仿佛阴天里的井水。
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　他是普惠菩萨的化身，完成了回归仪式，是佛门中仅次于佛陀尊者的智者，万人敬仰的人物。
　　没想到，今天居然被连番折辱，屈辱得令人想哭。
　　陈宇，这也是你的安排么！
　　一想到今天遭受的一切，曹真就恨得咬牙切齿，产生的负面情绪滚滚而来，让远方的陈宇更加开心了。
　　生过气后，曹真反而被激发了斗志。
　　这工作越难，他就越想继续跟进下去。
　　既然陈宇这么折辱佛系星君，那么自己就更应该跟进下去，看看他到底想做什么。
　　为了能摸清自己宿敌的想法，他必须不断地精进自我，这样才能进入核心区域。
　　想明白之后，曹真站起身，看着面前普惠菩萨的佛像虔诚地拜了拜。
　　求人不如求己，每次叩拜，曹真都感觉心中的心魔少了几分，自身的意愿也强了几分。
　　拜完之后，曹真顿感神清气爽，刚刚产生的心魔全部化为魔头，普惠菩萨镇压，然后自有信众为其祈福消解其中的因果。
　　随后，他将马春花叫了进来。
　　这位筑基高人进来后就立刻恭敬地站在门口，虔诚地问道：“曹部长，您找我。”
　　“是的，你最近忙不忙？”
　　一句话，让马春花的心中掀起了惊涛骇浪。
　　领导考验我的时候到了！
　　这个时候说忙，说明自身能力不足，领导指派的任务居然没法充分完成，这是无能！
　　但是说不忙，说明自身能动性不足，即便不忙也不知道为领导分忧解难，主动找领导要任务培养自己，这是懒惰！
　　不过作为筑基高人，马春花立刻找到了完美的解答方案。
　　躬身向前，她诚恳地问道：“曹部长，您有什么吩咐？”
　　“是这样的，我需要你帮忙找一些佛敌的言论，就是那种往生州不能公开发表的对佛系星君的诋毁的内容。”
　　“好的领导，我这就去。”
　　倒退着离开，马春花很快便带着一堆资料返回这里，并将资料交给曹真。
　　“曹部长您慢慢看，还有什么吩咐么？”
　　“没有了，忙去吧。对了，最近有个晋升考核，我帮你申请了，你尽量早点准备。”
　　马春花激动得浑身发抖，激动地说道：“多谢曹部长。”
　　“客气，你最近的努力我看得到，去做准备吧。”
　　“好的曹部长，您好好休息，不要太辛苦了。要是您累倒了，我们可怎么活啊。”
　　看着马春花离开，曹真打开对方给的资料，然后认真地阅读起来。
　　佛敌不是魔修，但胜似魔修。
　　他们有些甚至是精通佛理的大僧，只是对某些内容研究得走火入魔，反而堕入邪道。
　　他们的说法有些甚至可以自洽，流传出去对佛系修士坏的影响不可限量。
　　不过陈宇的梦境是为长生州做准备，所以流传出去也没关系，反而可以污染他们的智力。
　　在看了其中最离谱的内容后，曹真皱起了眉头，感觉确实邪门了一些。
　　但为了自己的大计，他还是继续研究下去，渐渐地沉迷其中。

第616章 这是我应得的（3/6）
　　第二天，外包平台。
　　到了约定的时间，狐狸、野猫和绵羊准时上线，准备开启今天的讨论。
　　等到曹真上线时，三人已经讨论了一版，然后准备提交了。
　　见此，曹真伸手拦住三人，抢先将内容看了一遍，然后认真地说道：“不能交。”
　　野猫“哈”了口气，不爽的问道：“怎么不能交了？你该不会想努力一下，然后甲等变成乙等吧。”
　　“不，我的意思是你们搞得不错，奇葩的内容挺有意思的，但还不够。”
　　“怎么不够了？”
　　“你们有没有想过，佛陀有可能是女的呢？”
　　“其实也不离谱。”曹真认真地说道，“男女只是皮相，只是世人都认为佛陀等佛系星君是男的，所以祂们外在的形象是男的。不过，佛陀也有自己的女相，罗汉也曾以女身示人，所以我们为什么不大胆一点，将所有的佛系星君全部变成女的呢？”
　　绵羊被惊得张大了嘴巴，狐狸也惊愕地看着金衣人，不知道此人怎么转了性子。
　　倒是野猫两眼放光，瞳孔都弯成了满月，扑上去握着曹真的说道：“阁下真是大才！如此一来，普惠菩萨当反派的理由就有了，那就是病娇女扭曲的恋爱观！”
　　“诶？我不是这个意思。”
　　“不，你就是！”野猫严肃地说道，“如此一来，主人公被投入地府的理由就有了，那就是他们想要主人公的沟子。”
　　“不是，你就没在意的人了么！”曹真失声说道，“你就不能让他们有点正常的交流么？比如稍微谈个恋爱什么的？”
　　“我就是这个意思。”
　　“那你干嘛提到沟子啊！”
　　“正常到最后不都是为了沟子么？大家都是成年人，说话直白一点比较好。”
　　“我不是。”绵羊举着手问道，“所以沟子是啥啊？”
　　狐狸看了绵羊一眼，然后下线，去隔壁将元杰这个二逼揍了一顿，然后回来对绵羊说道：“这不是一个好词，以后不要乱用。金衣人，你这个想法我觉得不错，谈恋爱这个想法我也支持。”
　　曹真本来想说谈恋爱他其实也不是很支持，不过对比野猫的沟子说，谈恋爱这个说法反而勉强可以接受。
　　而信仰就是一次与星君在情感上的交流，勉强说得通吧。
　　这个时候，野猫也回过神来，举着手说道：“既然如此，那么我们可以修改一下之前的剧情，将主人公修改为主动进入地府十八层如何？”
　　“他去那里干什么？”
　　“泡每一个佛系星君！”
　　八个字一出，哪怕是曹真都感到无边的霸气。
　　谈恋爱尚且可以解释为信徒与星君的交流，“泡”这个字一出就立刻将星君的位格下降了一层，反而让星君位于己方的下位。
　　狐狸和绵羊也面色煞白，若不是现在有隐秘星君，他们已经准备跑路了。
　　沉默了一会儿，狐狸首先说道：“这个想法……很独特啊。”
　　“是、是啊。”绵羊艰难地说道，“感觉，怎么说呢，很独特。”
　　“你真的没有在乎的人了么？”曹真喃喃自语道，“还是说你就是想死呢？”
　　“没你们想得这么恐怖吧。这里都匿名了，你们大胆一点怎么了。而且这里不是很有反差感么？人人避之不及的地方，却成为主人公找佛系星君的场所，这梦境不独特么？它可太独特了。”
　　三人又很久没有说话。
　　最终，狐狸忍不住说道：“野猫啊，要不，我们再想想？我不想被佛系星君追杀。”
　　“有隐秘星君呢，你怕啥？星君也要讲究基本准则啊。”
　　“话虽如此，但是……要不，我们将相关讨论给陈总看看？”
　　“也行，交给陈总做决定吧。”
　　“嗯，我们听陈总的！”
　　不过很可惜，今天陈宇不在，负责处理工作的是诸葛星君。
　　看了眼狐狸等人的成果，他也吓了一跳，感觉这四人真是为所欲为，什么都敢想。
　　跟星君谈恋爱，这种想法从哪个角落里冒出来的？
　　但仔细一想，这种情况也不是不可能。
　　星君的化身都有可能成家立业，生下的孩子个个都天赋异禀，有些甚至成为星君复苏的后手。
　　而化身也是星君的部分，可以等同于星君，所以之前也有先例。
　　并且听说上古时代，人与物的界限暧昧不明，彼此之间的界线并不清晰。
　　人与神，人与物交缠在一起，很多事物乃至概念都是在那个时候诞生的。
　　由此看来，这个提议……还挺有古风的。
　　虽然他思考后发现没有问题，但还是将最终的决断权交给了陈宇，由他来定夺。
　　知道这件事后，陈宇也惊了一下。
　　人才啊！
　　这超前的癖好，无疑能极大地消解佛系星君的神圣性，然后开始解构星君的存在。
　　陈宇不知道其他人会怎么想，不过他无所谓，甚至乐于给佛系星君填填堵。
　　立刻表达了对狐狸四人组的赞扬，陈宇随后表示这么好的提议自己会马上用上，让狐狸小组继续加油。
　　在知道自己被特别表扬后，四人小组的表情都很奇特。
　　狐狸开始纠结自己的行为会不会过了，绵羊开始发抖，曹真瞪大眼睛，感觉自己放出了一个恶魔。
　　倒是野猫无所谓地用爪子抠着鼻子，然后狠狠地打喷嚏。
　　这次，他们虽然没有具体的成果，不过这个发展方向陈宇特别的喜欢，然后给他们一个特级评价。
　　当闪着金光的特技评价出现后，其他外包小组又震了一下。
　　“居、居然是特技！这金光，莫非就是特技的颜色么？”
　　“是流光星君的特效！这里面加了流光星君的特效！”
　　“又是狐狸小组，可恶，他们究竟要强到何种地步！”
　　“特级奖金一万么？这么高的奖金，怕是几个月都不用干了。”
　　曹真被这些声音夸奖得有些飘飘然，并在其中找到久违的成功的快乐。
　　这种被人真心夸赞的感觉，真的好久没有了。
　　不过，他的心中还是存在一些顾虑，不知道这种想法是好是坏。
　　但是，这些顾虑在牛马星君的贡献出现后消失了。
　　狐狸：15%
　　猫：35%
　　绵羊：10%
　　金衣人：40%
　　看到这个评分，曹真握住拳头“耶”了一声。
　　这是我应得的！

第617章 那些被优化的人（4/6）
　　下十八层地狱只为恋爱的构思一出，让这个外包团队进入一个新的时期。
　　他们的想法被打开，他们的思维开始放飞，各种奇葩的点子开始涌现，让整个外包团队进入井喷期。
　　看到大家的想法，陈宇和诸葛星君极为满意。
　　巨大的外包开支让陈宇感受到了花钱的快乐，没有底线的点子则满足了诸葛星君的阴暗面。
　　每次看到外包团队的想法，他都会忍不住笑出声，然后开始期待佛系修士们看到这个梦境后的反应了。
　　曹真也在这个过程中收获了极大的成就感和幸福感，每天看佛敌内容看的更加起劲，上线上的更加频繁。
　　而与狐狸小组的兴奋不同，“徐子龙”这边的进展极为不顺。
　　他们的小组连续几天都是丙等，虽然也能糊口，但终究不是办法。
　　尤其在其他人都紫气东来，他们却一片绿光时，这种对比和落差尤其令人不痛快。
　　作为队长，“徐子龙”能够明显感受到小组成员的士气在降低，现在只是为了这份高工资的工作而勉强钓着罢了。
　　对比前几天，他们的能力都有了不小的提升，其中一些甚至有资格进徐氏集团当实习生了。
　　但对比其他人的成长速度，他们就显得有些慢。
　　而且明眼人都能看出来，最后能入选的可能只有甲等，乙、丙和丁只是陈宇整个体系里的肥料罢了。
　　通过乙丙丁的催化，陈宇在不断地将甲等级别的成果堆出来，并将这些内容作为自己梦境的一部分。
　　计算了一下，“徐子龙”发现陈宇为了堆甲等已经花了近百万，而且还在继续烧。
　　但对比陈宇现在的赚钱能力，“徐子龙”感觉这笔钱对方应该不会太在意。
　　而且陈宇到现在没亏过钱，每次投资都是数倍的受益，这次应该也不例外。
　　在看到动物小组再次得到甲等，一名小组成员的不满终于爆发了。
　　申请了私聊，他们四人直接进入一个隐蔽的空间中，让他们可以在这里尽情的交流。
　　刚刚进入这里，那名组员就疲惫的说道：“为什么会这样啊？我可是大学生，为什么就是出不了一个甲等呢？”
　　“我也在想这个问题。”外形为飞剑的组员叹息道，“陈总总说我们的点子太死板，可我们已经努力了啊。”
　　“是啊。实在想不出年轻人的点子，完全不知道他们是怎么想的。”一名鼎状的外包说道。
　　沉默了一会儿，最初那名桃花扇外形的外包问道：“现在是在私聊，所以我认为大家应该坦诚一些。各位都多大了？我先来，我六十七。”
　　“我六十三。”
　　“六十四。”
　　三名法器望向最后的“徐子龙”，等候他的回答。
　　“三十七。”“徐子龙”轻声说道。
　　“你怎么可能才三十七。”桃花扇不满的说道，“大家都是自己人，你说实话我们也不会笑话你的。”
　　“对啊，我感觉你至少八十七了。”
　　“确实，而且一定是领导，到了年龄被优化了，然后只能过来做外包。”
　　“我也是啊，好不容易混成了领导，结果说优化就优化。现在的六十岁的修士都没人要了，去当耗材人家都嫌我们报废速度快，进去就要玩完。”
　　“我还有贷款没有还完，不知道死之前能不能还完。”
　　“真想多来几个甲等，这样这个月能多加份预制菜。”
　　“徐子龙”沉默的听着其他人的抱怨，内心毫无波澜。
　　这个世界就是个人吃人的世界，想要不被吃，就必须往上爬，做吃人的那一个。
　　作为高高在上的金丹修士，他已经吃了不计其数的人，所以并没有太多的感触，感觉很无所谓。
　　只是不知为何，听着周围人的抱怨，他仿佛看到了曾经的自己。
　　或许是人老了的原因，想要留点什么的想法最近越来越强烈，让他希望自己死之前能尽量留点印记在这个世界，证明自己曾经来过。
　　想到这里，“徐子龙”忽然有了一个想法，对其他人说道：“既然大家都是被优化出来，那么做一些我们都是熟悉的东西如何？”
　　“你的意思是，职场？”
　　“嗯。”“徐子龙”点点头，“既然我们没法活泼了，那么就真实一些吧。把我们遭遇的一切如实反应出来，这样如何？”
　　“比如经常问你‘我昨天布置的任务你怎么没有完成？你说我没说？我没说你不会问’的领导。”
　　“或是‘我让你开除他你就开除他，你这人怎么做事的煞笔’？”
　　“还有‘公司给你们工作是你们的福分，现在借你的名字给公司贷款怎么了’的混账？”
　　“还有……”
　　大家都是职场老油条，各种奇葩案例数不胜数。
　　说完之后，大家彼此合计了一下，发现这个点子还挺有意思的。
　　其他搞外包的没有他们年级大，那么就活用这个优势，搞出尽可能有趣的活好了。
　　想到这里，三人的吐槽欲望更强了。
　　“我领导真是个煞笔，上厕所用了半张纸都要批评一番。”
　　“我那边也是，我们领导在椅子上装了定时器，上厕所超过一分钟就会报警。”
　　“听起来怎么这么熟悉啊，你们也是徐氏集团的？”
　　“没错，你也是。”
　　“我也是。黑衣人，你也是么？”
　　被点名的“徐子龙”愣了一下，然后点头说道：“也是。”
　　“果然，你不会是个领导吧？”
　　“徐子龙”沉默了一下，然后摇头说道：“不是。”
　　“那就好，我们继续骂领导。”
　　每个被优化的员工都有一堆话要说，各种奇葩内容三天三夜都说不完。
　　将这些内容记录下来，他们发现这些就是天生的素材，整理一下应该也能用。
　　思考了一会儿，桃花扇说道：“既然都有这么多素材了，那么我们也整理一条主线出来如何？”
　　“可以啊，就叫职场生存指南？”
　　“可以的。主人公需要用各种奇葩手法生存下来，这样代入感有了，玩法也有了。”
　　“好主意，我们就这么搞。”
　　队长“徐子龙”惊讶的看着三人，发现他们居然想出了一个不错的点子。
　　过去的经验以这种方式帮到了他们，不得不说是一次有趣的境遇。
　　这些被徐氏集团放弃的人，会做出怎样的内容呢？

第618章 被优化的员工也有春天么（1/6）
　　从徐氏集团出来的人大概分为两类，一类脑子插入异体，没人指挥几乎没有能动性。
　　一类则是领导当惯了，不指挥别人不舒服。
　　在场的四人，只有一个当过小组长，算是半个小领导，不过本质还是牛马，依然需要被指挥。
　　他们的创新能力不足，不过总结能力倒是挺出色的。
　　在徐氏集团工作的经历被他们整理出来，大量的资料被他们分门别类地堆放在一起，然后就不知道下一步该怎么办了。
　　看着彼此，每个人都希望能有个人出来领导一下自己，主导一下工作，不过谁都没有吭声。
　　终于，半步小领导巅峰圆满的桃花扇看着“徐子龙”说道：“黑衣人，你当过领导对吧，你继续主导工作如何？”
　　“我就是个小组长，当不起此大任。”“徐子龙”佯装无奈地说道。
　　“那就麻烦了，我和大鼎都是实习生，连转正都不是。”飞剑叹息道。
　　“嗯……不如，我们去请外援？”
　　“这个想法好，但别人愿意领导我们么？”
　　“陈总规定一个人一天只能上传一次，私下不能转卖点子。但如果此人是过来指导我们的，那么应该就没有问题。”
　　“可对方愿意么？”
　　“按照领导的待遇去尊重对方，帮对方端茶送水，洗衣做饭，当牛做马，想必一定能请来好领导的。”
　　“嗯，收入再分对方五成，我们分店零头就够了。黑衣人，你有意见么？”
　　“没有。”“徐子龙”继续笑着说道。
　　桃花扇离开了这个私密空间，再次回来的时候已经请来了一位外包，动物小组的野猫。
　　看到野猫，“徐子龙”眼中的兴趣更浓了。
　　动物小组是最近很出名的外包小队，沟子玩法就是在他们这里流传出来，然后发扬光大。
　　最近的成果确实有意思，打穿十八层地狱只为星君的想法相当好玩，让“徐子龙”都开始期待之后正式玩法了。
　　野猫无疑是里面的核心成员之一，对方没被污染的大脑总是充满了各种奇思妙想，不知道这次会怎样。
　　虽然“徐子龙”并不认为这些人能出多大的成绩，毕竟都是徐氏集团优化下来的渣滓吧。
　　半个小领导，两个临时工，放在徐氏集团就是耗材，怎么想得都不太像是能出成绩的搭配。
　　笑着看着进入这里的野猫，“徐子龙”看着对方皱起眉头，仔细翻阅着三人总结出的内容。
　　私密空间中，一行人紧张的看着野猫，呼吸都下意识地放慢，期盼着他的反应。
　　等野猫看完之后，他的爪子在资料上一拍，忽然兴奋地说道：“这不是挺有意思的么？”
　　“嗯？”“徐子龙”不解地看着他，“哪里不错了？不都是乏善可陈的工作记录么？”
　　“所以才有趣，没有几十年的牛马经验总结不出这么多内容。而且最有意思的是这里面记录的各种工作内容。里面有各种奇葩的领导需求，如何满足这些需求就很有讲究了。”
　　指着工作记录，野猫继续说道：“你看这里，想要在徐氏集团生存下去，就需要满足领导的需求，同时不能违反公司章程，同时还要赚钱，还有维持同事关系，一千五的月薪硬是干出了创业者的气势，这玩法真的太独特了。”
　　桃花扇也勾起了一些兴趣，插进来说道：“我不太理解年轻人的想法，不过你们真的对这个过程感兴趣么？”
　　“是的。比如浇花这个任务，领导让你给他的办公室浇花，但离开工位一分半就会被警告，无视警告会被开除，无视领导也会被开除。你们会怎么处理？”
　　“抹脖子然后元神浇花，或是半夜潜入公司浇花，也可以一巴掌打死同事然后让他浇花。”桃花扇认真地说道。
　　“看嘛，现在的年轻人谁能立刻想到嘛。这种荒谬与现实结合的地方，就是你们的核心竞争力。认真地将这里做出来，我感觉你们也能出甲等。题材就是办公室生存指南如何。”
　　飞剑和大鼎也精神起来。
　　别的他们可能不会，但这种细枝末节的事情他们可太懂了。
　　毫不客气地说，他们就是被领导刁难过来的，各种打压和精神控制已经深入骨髓，让他们的肉质鲜美，散发着牛马的芬芳。
　　没想到，这段经历也能拿出来卖钱，实在是意外之喜。
　　桃花扇握住野猫的爪子，激动地说道：“多谢你了，野猫先生。等获得甲等，我们就分你七成，不，八成。”
　　“这个就不用了。我就是单纯地想要释放我的想法，让世界充满爱。而且你们还有贷款要还，这钱就去还贷款吧。”
　　“……多谢。”
　　目送野猫离开，桃花扇等三人充满了动力。
　　在知道自己的想法没有问题后，他们开始更加认真地总结，并按照野猫提供的方向进行研究。
　　“徐子龙”则惊讶的辅助其他三人，随后发现很多内容确实很奇葩。
　　徐氏集团是一个庞然大物，公司的规章制度层层叠叠，很多制度已经完全跟不上时代，但现在依然在被人遵守着。
　　透过底层人的视角，他发现在底层安全地工作到六十岁都是一个难事，各种奇葩的制度和让人想砍死他们的领导一直在给人添堵，认真还原出来都已经够独特了。
　　（呵呵，不知不觉中，我们徐氏也变成这样了么。）
　　从底层看徐氏集团是一个很新鲜的体验，不同的视角带来的身份转化有一种奇特的魅力，让“徐子龙”有了新的感悟和想法。
　　当他们总结整理出相关的内容后，他们紧张地将想法和内容交给陈宇，随后就看到陈宇也露出了欣赏的表情。
　　“很不错啊，这种职场的牛马味儿真的太棒了。解决问题的方式可以更放飞一些，比如加入一些你们自己的妄想，该揍领导的时候就揍领导。反正是奇葩弱智梦境，这样也没问题的。”
　　“好的陈总！那我们的评价是……”
　　“特级，我喜欢这个想法，继续努力吧。”
　　“没问题陈总！”
　　带着头一个金色评价，三人兴奋地开始总结，“徐子龙”则陷入沉思。
　　被优化的员工，也能拿到特级么？
　　徐氏集团出来的渣滓，也能焕发第二春么？

第619章 进一步的安排（2/6）
　　“徐子龙”的思路没多久就被打断，牛马星君的评价出现在三人的头顶，让他们知道这次的得分：
　　桃花扇：33%。
　　飞剑：33%。
　　大鼎：33%。
　　黑衣人：1%。
　　明晃晃的百分之一如同一个响亮的耳光打在“徐子龙”的脸上，让他宛如千层饼一般的老脸也有点不自在。
　　他正想找个理由解释一下，就听到桃花扇说道：“这评价有问题吧，黑衣人的贡献不小啊。”
　　（你什么时候看到我有贡献了？）
　　“没错，如果不是他不断地指点，鼓励我们前进，我们怎么可能找到方向？”
　　（我是在嘲讽和打压你们！）
　　“稍后我们找下陈总，一定要让他你的贡献正确化。”
　　（别让我继续丢人了好么！）
　　看到三人真的有这个倾向，“徐子龙”挥手表示无所谓，然后又挥手表示自己累了，回去休息了。
　　返回自己的办公室，“徐子龙”无声地看着自己桌面上的文件，忽然一拍桌子，低声骂道：“喵的！”
　　被吵醒的黑猫不爽的“喵”了一声，这让本来就不服气的“徐子龙”更加不爽了。
　　伸手撸了撸灾厄黑猫的毛，“徐子龙”感觉自己看到猫运气就会变糟，不知道是不是自己天生与猫八字不合。
　　虽然他可以安慰自己，告诉自己贡献不等于能力，百分之一少少的也很可爱。
　　但这无法排解他心中的郁闷，以及自己的贡献度居然还不如三个被优化的前员工的事实。
　　“呵呵，还真是被人看扁了。”
　　笑过之后，“徐子龙”叫来自己的助理，并将之后的任务发布给他。
　　“帮我搜集一下现在集团内部的员工情况，包括他们的福利待遇和中下层领导日常安排等。”
　　“好的徐先生。不过我能问一下，您想干什么？”
　　“做梦境。”
　　“嗯，懂了，我这就去处理。”
　　半个小时后，“徐子龙”翻阅着雷影整理出的资料，发现集团内部情况有些惊人。
　　最近几年，转正的员工每年都在降低，实习生的数量却在不断地增长，不少实习生从二十二岁干到六十岁，几乎一直都在实习生这个岗位上蹉跎。
　　已经转正的员工有公司的福利，他们本能地拒绝实习生转正，堵住他们进来的渠道，结果就是整个徐氏集团充满了尸位素餐的老登。
　　整理了这里的内容，“徐子龙”皱着眉头看了看，通过这些信息发现了不少东西。
　　原本优秀的转正制度正在被一批人挟持，中下层开始各立山头，然后以各个继承人为山头开始相互攻击，产生了极大的内耗。
　　“人数可以再少一些啊。”“徐子龙”忽然感慨道。
　　一句普通的感慨，却让雷影打了一个寒颤。
　　透过“徐子龙”的外表，雷影能看到一个老妖怪蜷缩在自己的巢穴中，像玩模型一般摆弄着徐氏集团的每一个人。
　　模型太多，玩起来不过瘾。
　　那么接下来，应该是大裁员了吧。
　　雷影本以为已经猜到了老祖的想法，没想到对方开心地笑了起来，宛如孩童一般露出兴奋的笑容。
　　“干脆处理掉一批，就跟陈宇一样，用垃圾堆出一些好的种子好了。来一场死亡竞赛吧，就跟以前一样。”
　　雷影吞了口口水，但还是感觉喉咙干得发痛。
　　“死亡竞赛”说起来简单，但背后意味着无数鲜血，大量的暴行，如海一般的资金流动，以及一次对徐氏集团的大洗牌。
　　光是念出这四个字都让雷影感到不适，可他依然低头，恭敬地说道：“是。”
　　“好了，你退下吧，我之后还要继续做梦境。”
　　“明白了。”
　　退到门口，雷影听到“徐子龙”开心地说道：“这次的贡献度应该能提起来了吧，陈宇，该让你看看我的厉害了。”
　　停顿了一下，雷影继续向前，将自己听到的内容全部忘记。
　　老祖想干什么不重要，重要的是自己一定要帮老祖干好。
　　不知不觉，又过了七天。
　　五十个小组渐入佳境，每个小组现在平均每天稳定产出二点三个成果，而且逐渐向着精品化发展。
　　系列短剧的方式成为稳定产出的工具，不少场景还有着情节连贯，内容奇葩，剧情跌宕起伏等特点。
　　目前，最受人欢迎的，是动物小组连载制作的“十八层地狱系列”和法器小组制作的“我在公司当人材系列”。
　　前者绝对是对佛系星君的一次伟大冲击，整个系列将佛系星君全部妹子化，并加入了大量的不正经的桥段，让这个系列从一开始就有一股挥之不去的荒诞感。
　　但它很爽。
　　一边弱智一边爽。
　　主人公需要用各种方法找到线索，打开佛系星君的心扉，了解祂们内心的秘密，然后将祂们收入后宫。
　　哪怕是不怎么待见佛系星君的诸葛星君，每天也会等着动物小组更新，然后看看今天攻略了哪位星君。
　　不过对陈宇来说，“我在公司当人材系列”更有趣。
　　里面满是底层牛马的血泪，看完之后会感觉里面的行为奇葩的同时又带着合理。
　　虽然法器小组在认真地表达自己的经历，但这些经历在未经历这些事的人眼中有些好笑，经历过的就有点恐怖了。
　　但这种正经的搞笑也挺有意思，而一想到这些人其实没想搞笑，那就更有意思了。
　　同时，他们也尽量在里面加入了自己身为牛马的幻象，从而让他们的成果有了更多荒谬色彩。
　　七天时间，足够陈宇积累出一批可以利用的成果，然后进入下个阶段。
　　经过这些天的观察，他已经看出哪些小组比较擅长出点子，哪些小组擅长执行。
　　将选中的小组集中到另一个新申请的办公室里，陈宇对他们说道：“从今天起，你们将参与实际制作之中。不用担心，你们不是被开除，只是开始进行更适合你们的工作。”
　　陈宇的许诺让众人安心了一些，但还是有人不放心地问道：“陈总，那我们要做什么呢？”
　　“执行，就是将策划小组的内容制作成为梦境。”
　　“工作量可能有点大，可以使用人工智能么？”
　　看着对方，陈宇笑着说道：“不是可以，是必须。”

第620章 你到底是什么身份？（3/6）
　　“人工智能虽然很奇葩，但我们现在要的就是奇葩。它可以将原本混沌的思路和逻辑进一步混沌化，而你们的工作则是将其内在赋予更有趣的逻辑。”
　　看到士气还有些低落，陈宇想了想，然后继续说道：“我知道各位可能认为自己的工作没有隔壁重要，但我认为每一项工作都有自己的意义。记住，你们不是策划的下属，你们是平级的。当梦境完成，如果效果好，各位都能留下自己的名字。如果骂名太多，那就让我一人承担！”
　　听了陈宇的慷慨陈词，第二办公室的外包们感动了。
　　头一次看到主动背锅的领导，而且还是发钱大方，甚至将外包当成人看的领导。
　　“陈总，我们一定会为您卖儿卖女卖青春吔！”
　　“陈总，我们敬爱您啊！”
　　“陈总，我们一定要做出最奇葩的梦境口牙！”
　　看着士气暴涨的外包们，陈宇露出满意的微笑。
　　计划通！
　　虽然这个梦境要放到往生州打击普惠星君，但也要预防往生州的奇葩。
　　万一那家伙是个无可救药的死变态，这种打击反而让对方爽的上天，那么就说这是大家努力的成果，将正面情绪分担出去。
　　如果不是，那么就说这个梦境是我亲自主导，将负面情绪收集到自己身上。
　　两边的计划全部准备好，这次绝对不会翻车！
　　隔壁的诸葛星君听到这里的声音，满意地点点头。
　　仁义啊！
　　随后，诸葛星君看着这边的策划小组，同样十分的满意。
　　在他和陈宇的操持下，策划小组已经可以稳定地产出点子，并延伸出多个奇葩系列。
　　动物小组和法器小组则形成了良性的竞争关系，彼此间平分秋色，甚至有了几分惺惺相惜的意味。
　　由此看来，距离梦境诞生的日子应该不远了。
　　又是七天，梦境《这片不可思议的世界》先行版完成！
　　这个梦境有多个系列小梦境组成，玩家将在一个个不可思议的世界中冒险，通过奇葩的手段去完成一个个不可思议的任务。
　　每一个系列中的故事彼此独立，但又有一定的线索相互关联，玩家玩的时候会一边懵逼一边玩，并在抛弃智商后获得绝佳的梦境体验。
　　而且在经过写作人工智能，读作人工智障的加持下，系列中的故事场景会变得更加诡异，也更加的有趣。
　　在知道自己参与的梦境完成后，曹真也是百感交集。
　　为了这个梦境，他查阅了大量的佛敌的相关言论，找来了各种相关资料，在里面饱含祸心，将各种奇葩的想法全部融入其中。
　　这么做的结果就是几乎每次都能得到特级，自身的贡献度总是能上30%，是当之无愧的团队明星。
　　他们的“十八层地狱系列”已经完成，普惠菩萨也顺利加入后宫，这个系列的梦境结尾温馨中带着一些怅然，奇葩的故事经历绝对会搅坏长生州修士的大脑，让他们在变笨后堕入佛系星君的魅力之中。
　　拿到最后一笔工资，野猫也有些怅然。
　　他们的工作已经完成，后续的内容会由另一个小组完成，现在已经没有他们的事情了。
　　看着金衣人，野猫感慨地说道：“我原以为我的脑洞已经是天下第一了，没想到阁下居然更胜一筹。金衣人，不知道你是何方高人，不如加我一个好友，我们以后共同进步如何？”
　　“这个就免了。我自风中来，欲往风中去。大家萍水相逢，无需留名，就此别过吧。”
　　“好吧，可惜。”
　　送别了金衣人，野猫又对绵羊说道：“绵羊，有没有兴趣加我好友？”
　　“抱歉，我还没有成年，这次外包只是为了添补家用，顺便了解一下外面现在是什么样子了，同样加不了，抱歉了。”
　　“真是太可惜了。”
　　一连被两人拒绝，野猫也没有留下来的兴趣了。
　　离开外包平台，野猫元杰回到宿舍，感觉这次的经历还蛮有趣的。
　　原本只是想赚点钱买新手机，没想到居然认识了一些新朋友。
　　同时，他也了解了陈宇的工作作风，对天元晨光有限公司又多了几分向往。
　　如果可以，毕业后他想加入那边，成为晨光员工，然后继续制作奇葩梦境。
　　除了他以外，其他参与外包的人员也获得了宝贵的经验，感觉自身的实力有了不同程度的提升。
　　诸葛星君送走了最后一名策划外包，通过冥想将这次获得的经验保存下来，随后发现这次获得的经验比想象的多。
　　星君的通用特性很多，其中就包括从各种事情中获得感悟，然后提升自身。
　　作为星君的化身，诸葛星君也有这个特性。
　　这次的管理是一笔不错的经验，在整个过程中，陈宇带来的开发理念也让他获益匪浅。
　　尤其是对方清晰的认知，对梦境目标和项目进度的把控让他获得了不少提升，相信长此以往，或许能获得一个管理方面的特性。
　　感慨完毕，诸葛星君找到陈宇说道：“这次的项目完毕了，你做好准备了么？”
　　“必须做好了。”陈宇兴奋地说道，“往生州那边的广告已经准备完毕，只等开始了。”
　　“那就好。对了，你测试过了么？”
　　“我已经请教导主任测试过了，没有问题的。”
　　“我记得你之前还要请刘校长测试一下的，这次怎么没有？”
　　“刘校长怎么说也教过我没羽箭，大家师徒一场，这次就算了。”
　　“哦。”
　　诸葛星君点点头，感慨不愧是陈宇，对恩师就是好啊。
　　“那教导主任现在情况如何？”
　　“可精神了，都到精神科挂号去了，脸上的笑容可灿烂了。”
　　“我想也是。”
　　确认情况没有问题，诸葛星君的脸上也洋溢起愉快的笑容。
　　一想到这个梦境马上就要远渡重洋，前往往生州，他就感觉分外的愉快。
　　这时，他又想到最后一个问题：“州与州之间不能随意访问，你怎么将梦境送过去？”
　　“这个放心，我已经联系了绷带男，我们走云端市的港口过去。”
　　听到这个回复，诸葛星君对陈宇的身份有所动摇。
　　……这个都预料到了么？
　　陈宇，你是不是早就在准备这一天了？

第621章 不好说（4/6）
　　不管陈宇是什么身份，反正绷带男是将陈宇当成云端市的救世主来看待的。
　　在知晓陈宇的需求后，他特意跨越了广袤的沙漠，来到天元，坐到陈宇的对面，认真地将每一句话都记录下来。
　　看着自己的笔记，绷带男了然道：“好的，我知道陈总你的想法了，将新做好的梦境走私到往生州对么？”
　　“对的，可以跟之前《我的工厂》一样通过螺丝走私么？”
　　“这个可能不行。”绷带男遗憾地摇摇头，“我这段时间研究过贸易法和洲际法，不同州之间的梦境网不能互通，所以对方即便有了激活码也无法获得梦境。”
　　“这样啊……”
　　大乾世界的封闭程度超乎陈宇的想象，不知道会不会对自己收割负面情绪带来不好的影响。
　　思考了一番，陈宇问道：“那有没有这种东西，它无法用来打手机或别的，只能用来玩梦境呢？”
　　“嗯……外显！”
　　绷带男思考一阵后猛地拍手，说出了这个想法。
　　外显设备可以将梦境中的幻象实体化，不过稍微修改一下，引人入梦也不是不可以。
　　不过如此一来，它的成本会提升一些，出厂价格为一百八，运送过去后需要加上额外的关税，合计两百七。
　　这个价格倒不是不能接受，不过关键问题在于运送过去怎么卖。
　　大部分人对往生州一无所知，那里怎么卖东西都不知道。
　　几个人又思考了一会儿，然后陈宇一拍手，想到了公司里的一位人才。
　　炎叶！
　　炎叶曾经是地藏菩萨的庙祝，而地藏菩萨又是佛系星君，想来应该了解不少往生州的情况。
　　被请来之后，炎叶知道了陈宇现在的想法后，点头说道：“陈总，你还真是请对人了。”
　　“你很了解那边么？”
　　“嗯，在丰都读大学的时候，我在往生州学习过一段时间。而且如果要走的话，可以走地藏菩萨的路线，那里有地藏菩萨的神殿，我们可以以地藏菩萨的方式引进这批物资。”
　　“那可太好了。”绷带男满意地说道，“对了，往生州需要什么东西，我们可以一起运送过去一些，顺便赚点钱。”
　　赚钱瞬间激起了陈宇不好的感觉。
　　看着绷带男，陈宇认真的说道：“记得以物易物，咱不收现金。”
　　“放心，天元的情况我懂。”
　　炎叶则认真思考了一番，然后开始与下界的大庙祝取得联系，询问了一下往生州最近需要的东西和各种特产，然后开始详细地列单子。
　　因为是以物易物，所以他们几个在一起商量了三个小时，最终才商定了现在的结果。
　　往生州别的物资较为匮乏，不过各种元神方面的物资倒是十分充足。
　　光是香薰就有上百种，一些可以让人快速入定，一些可以缓解疲劳，一些可以让人进入深度睡眠，配合专用梦境可以达到更好的修行效果。
　　各种功法也是可以卖的，不过能买到的都是大路货，但拉回来也能扩充天元的图书馆，所以也能要。
　　而往生州那边则什么都要，天元这边通过出售服务器带宽获得的物资刚好可以运过去卖一波，换一些香薰回来。
　　商定完毕，炎叶满意地点头，然后好奇地问道：“陈总，我看你这次主要贩卖梦境，这个《这片不可思议的世界》是个什么类型的梦境呢？”
　　“一个会让人变成笨蛋的梦境。道心不够坚定的还是不要玩比较好。”
　　炎叶看了眼说明，然后不解地问道：“可是你上面不是说，这是高考成绩四百八十一的绝世强者做出的梦境么？”
　　“绝世强者就不会让你变白痴么？”
　　“……有道理。”
　　虽然被提醒了不要玩，不过下班回家后，炎叶叫上姜巧、许悠然和连曲，四个人凑在一起喝着小麦果汁，吃着烤串，目光还是不由自主地投向借过来的，装着《这片不可思议的世界》的外显。
　　几杯纯度小麦果汁下肚，炎叶转着外显说道：“陈总不让我们玩，你觉得我们听还是不听。”
　　“你最好还是听。”连曲喝着果汁说道，“虽然我只贡献了一批幻象，不太清楚里面的内容，但我这个梦境应该有点邪乎。”
　　“连曲你做了贡献么？那为什么陈总没让我们来啊？”
　　“说是不要让自己人被污染。”
　　仔细盯着外显看了一会儿，姜巧忽然一把夺了过来：“我管你这儿那儿的，反正我要玩。”
　　直接进入梦境，姜巧的表情开始变得不屑，似乎在说“就这”。
　　不过几分钟后，她的表情开始变得困惑，似乎遇到了什么无法理解的问题。
　　又是几分钟，她恍然大悟，然后继续困惑。
　　整个过程，就在不断地恍然大悟，随后困惑，继续恍然大悟，继续困惑的过程中来回切换。
　　足足一个小时后，姜巧才从梦境中苏醒，眼神时而清明，时而迷茫。
　　“如何，什么感觉？”炎叶好奇地问道。
　　“说不上来，但感觉挺有意思的。”姜巧说道，“我玩的是办公室系列，玩得很有代入感，而且有几个梦境能动手宰了领导，寻找宰了领导的过程还挺有意思。可是……那个……我不好说。”
　　许悠然疑惑的接过梦境，脸上的表情也开始时而困惑，时而清醒，然后再困惑，再迷茫。
　　她的道心比姜巧坚毅的多，离开梦境后沉思了半天，然后认真地说道：“不好说啊。”
　　“这又是怎么回事？”
　　“《这片不可思议的世界》里的系列内容很多，每一个系列都由十几个剧情故事串联起来。里面的伏笔构建得不错，玩起来很有想要继续玩下去的冲动，而且梦境内容也不累。但怎么说呢，玩了之后感觉轻松过头了，时间不知不觉就过去了。反正不好说。”
　　连曲和炎叶也好奇试验了一下，回过神后也大概明白两人的感觉是怎么回事了。
　　真的不好说。
　　这个梦境它好玩是好玩，但这种好玩有股水往低处流的惰性，让人不知不觉就顺着水流方向一路向下，然后一直沉到不知道的地方去了。
　　它有一定的难度，但又不是很难，玩的时候又不断地有小惊喜，吸引人一直玩下去。
　　但玩久了，又会有一股逐渐接收了不需要的知识的感觉，曾经重要的知识在缓缓地溜走，一些逻辑常识也模糊起来。
　　总之，就是不好说。

第622章 你赶紧接受一下（1/6）
　　虽然感觉都不太好说，但不得不承认，这些梦境奇葩但还是挺上头。
　　尤其是一些比较优秀的连续梦境，每一章都有小悬念在，让人玩得颇为上头，不知不觉时间就过去了。
　　一直玩到东方既白，她们四人才停下来，感觉不太对劲。
　　这不太像陈总的风格啊。
　　按照陈总之前的梦境，要么是剧情出色，要么玩法突出，总是会有一个特殊的点打动玩家，让玩家印象深刻。
　　而不是像《这片不可思议的世界》那般，充满了奇葩和神经病一般的喜剧效果。
　　她们承认现实有点苦，来点甜的东西调剂一下没有问题。不过调剂得过头了，感觉都像是毒药了。
　　“不对劲，十分的不对劲！陈总到底想做什么？”
　　“这梦境在某些地方可能都无过审，后劲太大了。”
　　“时间杀手啊，而且陈总说之后效果好还会继续更新，这是想将我们的时间都抽走么？”
　　“一关关的太上头，而且剧情不少地方还意外地有感觉，很难停下来啊。”
　　连曲用术法让烤肉内的水分震动，将烤肉重新加热起来。
　　时候差不多了，她吃了一口烤肉，嘟囔着嘴说道：“你们觉不觉得，陈宇这次是想进攻谁。”
　　梦境也可以用来当作武器，不过里面涉及很深的梦境暗示和梦境心理学。
　　通过梦境，可以在元神的意识深处种下各种思绪，进而影响对方的行为和认知。
　　“我倒没有这种感觉，我觉得陈总应该是暗示我们什么！”姜巧认真地说道。
　　“无所谓，你们能不能帮我想想怎么花钱，我把本来用来思考的时间用来玩梦境了！我今天完蛋了啊！”许悠然抱着头说道。
　　“我觉得姜巧说的有可能，不过我们还是帮下悠然吧。看把孩子逼成什么样了。”
　　“嗯，帮完她我们就想想陈总真实想法，我感觉陈总的想法绝对没有这么简单，里面必然有深意！”
　　“没错，陈总一定在思考更深层的东西。”
　　在四人思考陈宇的真实目的究竟是什么时候，绷带男已经完成外显的改装工作，并开始在码头装货。
　　他之前就累积了一批外显设备，加入梦阵法也不算难，让瘦高个帮忙解决一些小问题即可。
　　大量的物资被运送过来，连同外显设备一同装载到货轮之中，准备运往往生州。
　　傀儡驾驶员和飞梭驾驶员已经准备就位，他们是货轮上的水手和战士，守卫着货轮驶向远方。
　　一天之后，货轮平安抵达。
　　抵达往生州的时间是清晨，海面上的雾气还没有散去，乌云一般压在海面上方。
　　随后，庞大的货轮穿越雾气而来，仿佛一只无比庞大的海兽，稳稳地向着码头驶去。
　　没多久，货轮在码头停稳，地藏菩萨的庙祝带着许可赶来，将一批批货物取出，又将一批批货物运送到货轮上面。
　　下午时分，当所有的货物全部装卸完毕后，货轮再次驶出，连夜赶回长生州。
　　《这片不可思议的世界》所承载的外显设备被特别运送到神殿之中，上面还贴心地写着广告词，方便宣传：
　　【481分学霸的倾情推荐，学习放松的好帮手，开发脑力的好工具，震撼人心的《这片不可思议的世界》来了】（备注：游戏虽好，但不要贪杯。本梦境不是很建议不聪明的人玩。本梦境经过了隐秘星君的保护，最好一个人玩）。
　　浮夸的广告词让负责接收的庙祝一阵无语。
　　见过会吹的，没见过这么会吹的。
　　而且一个梦境，居然要让隐秘星君保护，这是几个意思？
　　无奈地摇摇头，庙祝继续阅读说明，发现这批货物最终是要流向市场，而且主要是在普惠菩萨的据点发售。
　　为什么一定要是普惠菩萨的据点呢？
　　路过的见习庙祝停下脚步，好奇地看着这批设备，疑惑地问道：“这是什么？”
　　“可以不用手机就能玩梦境的设备，凡人也可以操控，不过需要额外的灵石作为法力支持。”庙祝看着说明书解释道。
　　“梦境啊……没意思。”见习庙祝苦着脸说道。
　　佛系修士这禁忌太多，星君也多，各种星君的化身更多，稍不注意就谤佛。
　　除非后台够硬或是有特别的目的，不然制作一个梦境需要层层背书，确定没有问题才能放出来。
　　也因为如此，这些梦境往往十分的枯燥无聊，充斥着大量的说教和所谓的佛理，让人开心不起来。
　　拿起一张贴纸一般的外显，见习庙祝看着名字念道：“《这片不可思议的世界》，名字倒是有点意思，不过内容八成挺无聊的。”
　　“是啊。那边送了十份给我们留下来使用，你拿去跟其他人一起消遣一下吧。”
　　“……能不要么？”
　　“不行。”庙祝笑着说道，“刚好你们十月的福利还没有发，拿去随便玩吧。”
　　见习庙祝苦着脸接过十份外显，感觉这次亏大了。
　　见习庙祝是得授星君的道法种子，并且决定加入神殿的修士。
　　只是他们现在还是炼气圆满，需要在神殿中不断修行，直至功德圆满，成功筑基方可成为正式庙祝。
　　因为要一边学习一边干活，每个月的工资都只有可怜巴巴的八百块，很多人还需要借贷或让家里扶持，才能检查下来。
　　地藏菩萨还好，每个月的还有福利可以发，虽然大部分都是熏香或丹药的边角料，但终究是修行之物，外面不怎么好买。
　　没想到，一个月一次的福利居然变成了没什么用的外显。
　　垂着头，见习庙祝回到宿舍，将十台外显往桌上一扔，越想越生气。
　　他一气之下气了一下，然后躺在床上沉沉地睡去。
　　一觉睡到下午，他忽然被人摇醒。
　　睡眼惺忪地看过去，他看到是自己同室的室友，现在正摇着他的肩膀说道：“寂全，你玩《这片不可思议的世界》没有！”
　　“……没有啊，怎么了？”
　　“那太好了！快点过来接受一下邀请，我的提示次数没有了！”

第623章 这作者有病吧（2/6）
　　疑惑地拿起手机，见习庙祝寂全看到室友熟练地给自己下了新的梦境，然后紧张地看着他自己的手机。
　　确定邀请成功后，他兴奋地握紧拳头，匆忙道谢后拿着手机回到下铺，不多时便响起他的惊叹声。
　　挠着头，寂全不解的坐起身，冲着下面的室友说道：“你刚刚给我下了什么东西，不会是什么小贷吧？”
　　室友盯着手机，头也没抬：“这次不是，就是《这片不可思议的世界》。一台外显可以激活十次，每激活一次其他人都能获得三十次提示机会，不然只能等每天的免费次数了。不过放心，你现在也有次数，不会亏待你的。”
　　“哦……”
　　寂全没有立刻回去，而是趴在床上，仔细盯着下方的是室友。
　　对方全然没有注意到上铺探出半个脑袋，依然沉浸在《这片不可思议的世界》中，笑得跟个二货一样。
　　确认对方没有动歪点子，寂全缓缓地将头缩回来，然后开始看手机里刚刚出现的新梦境。
　　“既然是庙祝给的福利，应该不会坑我吧。”
　　怀着这个念头，寂全沉入梦境中，随后就看到一大堆用户提示。
　　【1、本梦境不太适合不聪明的人玩。】
　　【2、本梦境还在测试阶段，出了问题可以联系长生州文昌市的造梦师协会，我们这里有专门的客服解答。】
　　【3、本梦境可能存在些许的亵渎和不尊重，因此不建议未成年人和没有一定三观辨识能力的玩家游玩。】
　　【4……】
　　……
　　仔细地看完用户须知，寂全没有看到强制小额贷和其他付费业务，而且仔细辨认了契约星君和隐秘星君的印记，确保无误后继续看了下去。
　　在长达三十二页的用户须知之后，是几条用户权限的申请：
　　【1、本梦境申请调用外显设备并模拟周围的环境。】
　　【2、本梦境申请调用用户的外貌特征，并保证不会用作第三方用途。】
　　【3……】
　　将各种须知和申请看完，寂全发现这绝对不是一个小作坊做出的梦境。
　　“居然把各种情况全部罗列出来，此人是高手啊。作者匿名，应该是这长生州的造梦师。”
　　推敲了一下其中的内容，寂全发现没有问题，可以全部同意。
　　同意之后，他终于正式进入梦境。
　　眼睛一闭再一睁，他发现还在自己的宿舍中。
　　墙壁上还张贴着佛祖的佛像，八张床铺上还有各自的袈裟木鱼和法器，房间中间的方桌上还有没吃完的斋饭，里面白的绿的混成一团，看了就没什么胃口。
　　除了下铺的室友不在，这里的一切都与现实几乎一模一样。
　　“外显设备的采集能力这么厉害了么？长生州的法器工艺到底达到怎样的境界了？”
　　感慨了一声，寂全跳下床，发现自己的视野里有一个金钱图标，表示自己可以在这个梦境里赚钱。
　　虽然还不知道金钱有什么用，不过他还是记了下来。
　　在金钱旁边，则是看起来像是问号的符号。将注意力集中在上面后，能够看到一行文字浮现出来：【提示，剩余次数：90/30.提示此时每天可自动恢复三十次。】
　　“室友想要的应该就是这个了吧。”
　　原本是窗户的地方变成一面墙壁，大量图片黏贴在墙壁的左侧，不过现在只有三张图片是亮的。
　　【系列故事1：十八层地狱】
　　【系列故事2：我在公司当人材】
　　【系列故事3：我家大师兄脑子有坑】
　　看了一会儿，寂全感觉十八层地狱不太想去，大师兄脑子有坑也不太想玩，因为他的大师兄脑子真的有坑。
　　现实里一直跟二笔打交道就够气人的了，梦境里就算了。
　　于是，他选择了系列2。
　　听说长生州公司做得比较大，一些公司甚至可以发展成为集团，然后跟星君分庭抗礼。
　　他们往生州就没有那么奇葩的组织，只有一个个由星君化身牵头搭建起来的组织架构。
　　据说公司吃人不吐骨头，杀人不眨眼，那里的修士水深火热，让他还真有点兴趣去看看。
　　选择完毕，寂全听到门口响起了敲门声。
　　疑惑地打开门，他发现宿舍门后不是走廊，而是另一个场景。
　　这里看起来像是一个办公室，五名身材魁梧的壮汉坐在办公桌后面，面前则是一张自己的简历。
　　办公室内充满各种元素，地面满是纸团，旁边的饮水机只有四个茶杯，墙角的柜子里似乎一直有奇特的声音响起，让人感觉有点不安。
　　除此之外，还有各种奇怪的物品存放在里面，比如意义不明的鱼竿，镜子等。
　　不过，最不安还是头顶的倒计时，一百八十秒的倒计时仿佛催命符，让寂全感到一丝不妙。
　　迅速在房间中环视了一番，寂全很快意识到这里是什么地方。
　　我在被面试！
　　从五人的表情来看，自己并不是他们理想中的人选，其中一人甚至已经开始抠鼻子，明显是想怎么打发自己。
　　“原来如此，是要通过面试进入公司么。有意思，这个挑战我接受了！”
　　大步向前，寂全认真地说道：“我是丰都大学毕业的毕业生，现在炼气圆满，成绩优秀……”
　　“不合格，出去。”面前的面试官严肃地说道。
　　“为什么！我如此完美，甚至可以担当庙祝，你凭什么……”
　　“衣冠不整者，不许入内！”
　　寂全这才意识到自己还穿着睡衣，睡衣上还有几个破洞。
　　尴尬地离开面试间，他回到寝室，然后发现这个梦境比想象的要严谨一些。
　　“衣服没穿好确实不能面试，不过我去哪里找衣服？”
　　宿舍里没有衣服能穿，而且宿舍应该是场景外的内容，不能带到里面。
　　回忆了一翻，寂全发现自己没有看到衣服的样子。
　　“衣服也需要自己找么？”
　　重新回到面试间，寂全先走到角落的柜子边，将柜门猛地拉开。
　　里面没有衣服，只有一名衣衫不整的面试官被很风骚的绑在这里。
　　“咦，这里还有个面试官，那外面那个……”
　　“被你发现了，那只能干掉你了！”
　　一名面试官忽然暴起，直接一口将寂全吃掉。
　　等他回过神的时候，他发现自己已经回到宿舍，躺在自己的床上。
　　回想了一下刚才的情景，他忍不住说道：“这作者有病吧。”

第624章 这个梦境太放飞自我了（3/6）
　　虽然失败了两次，寂全的好胜心反而被勾起来了。
　　重新来到面试间，他没有贸然打开柜门，而是仔细观察起来。
　　刚刚死的急，没能看到到底是谁吃了自己。
　　不过没有关系，其中一个面试官屁股高高地拱起，相比是将自己的妖怪尾巴藏在后面。
　　只是现在贸然揭发，对方绝对会做掉自己，所以他现在应该先在这里找到合适的工具，将那妖物困住才行。
　　不过这里工具看起来很多，可是要怎么使用呢？
　　这个念头刚刚产生，他便发现所有可交互的物品，都可以被意念操控起来，然后拖动到指定的地方。
　　如果可以引发事件，那么物品会自动交互，不用自己动手。
　　这个发现让寂全振奋不已，然后迅速开始进行整合交互，不知不觉就将一百八十秒耗尽了。
　　等到时间到头，他看到一名面试官摇头说道：“居然一点时间观念都没有，我们不能用你这种人。”
　　虽然又失败了一次，不过寂全感觉自己找到这个梦境的玩法了。
　　重新进入面试间，他拿起鱼竿，收起钩落，一名面试官的衣服便被他钩了过来。
　　没了衣服，他看着那名面试官哭着跑出门，临走时还不忘哀怨地看了自己一眼。
　　犹豫了一下，寂全暗道佛号，将衣服穿好，然后继续观察。
　　尝试着将镜子递过去，寂全看到一名魁梧的大汉开始对镜整理自己的着装。
　　将假发递过去，对方戴上开始顾镜自盼。
　　小裙子过去后，壮汉开始穿女装。
　　最后将黄泉星君的名片递过去，壮汉出门捏了个女身回来，之后开始打工还债，自然顾不上管寂全了。
　　看着已经出道的面试官，寂全赶紧受到灵魂的冲击。
　　长生州玩的真花啊。
　　之后，他浇花浇出了桃树，用斧子砍了之后做出桃木剑，在放出被绑的面试官后砍了那个妖物。
　　将鱼竿二次利用，给了一名面试官，对方便开始认真钓鱼，并表示“钓鱼佬绝不空军，下次炸了那个鱼塘”。
　　第四个面试官有点难处理，不过后面可以交互的道具并没有那么多，仔细找还是被他找到了。
　　在自己的衣服里找出手机，在对方的背后找到电话，拨通之后含糊半天，对方就会认为信号不好而出去打电话。
　　趁此机会，寂全冲上前将简历递给最后一名面试官，也是唯一一位愿意看寂全简历的面试官。
　　刚刚的骚乱完全没有影响到对方，他本人则认真地看过简历，然后皱着眉头说道：“你这简历看得一般啊，大学一般，技能一般，长相也一般啊。”
　　“简历不好无所谓，人好就行了。”
　　“你能接受加班么？就是下班比较晚的那种？”
　　“下班是什么意思？”
　　红色的爱心在对方的头顶冒出，表示对方有些意动。
　　捏着简历，面试官继续问道：“工资待遇方面有什么要求么？”
　　“必要时刻我可以付费上班。”
　　爱心+1.
　　“在你心中，领导是什么？”
　　“不是亲爹，胜似亲爹。”
　　爱心+1.
　　“遇到领导提出的不合理要求怎么处理？”
　　“那是我的失职，居然还能让领导有要求。”
　　爱心+1.
　　“给公司造成了巨大损失怎么办？”
　　“果断跟领导切割，并表示我是对家派来的卧底。”
　　爱心+1.
　　几个问题之后，面试官热情地握住寂全的手，激动地说道：“我们徐氏集团就需要你这样的人才。”
　　“多谢领导的栽培！”
　　顺利通过了第一关，寂全长出了一口气，带着得到的一百块奖金离开了面试房间。
　　虽然过程很曲折，但结果还是不错。
　　尤其是在结算界面，看到自己的智力提升了五分，还是让他有一些小小的成就感。
　　回到宿舍，寂全发现有新的内容解锁了。
　　关卡里获得奖金可以用来购买各种功法和装饰，这些东西有着不同的功效，让他能获得更多的便利。
　　有的可以延长关卡时间，让他更加从容优雅。
　　有的能将可以交互的物品一段时间内高亮显示，让他交互起来更加方便。
　　有的能提升每天回复的提示数量，让每天可以使用的提示更多。
　　这些道具不仅有实用性，还有装饰性，漂亮的装饰可以极大提升宿舍的美观程度，进而改善宿舍的外观。
　　将商城里的内容一一看过，寂全发现这个梦境还挺全面的。
　　回忆了一下，寂全发现这个梦境还挺有意思的。
　　一些佛门梦境做得比这个体量要大，内容更全，各种设计做得也很不错，但就是少了一些味道。
　　一股放荡不羁的味道。
　　佛系修士这也不能干那也不能干，唯一能干的就是吃斋念佛，日子过得很无聊。
　　而地藏菩萨是为数不多的佛道两系修士都要的星君，听说其他道系修士就没有这么多限制，真的很让人羡慕。
　　虽然被吸引到了，不过寂全没有继续，而是将手机放好，继续等。
　　直到一天后，他看到下铺的兄弟没有问题，戒律堂的也没有过来找他，这才安下心来，重新进入梦境，继续闯关。
　　第一关入职只是开胃菜，第二天才是正餐。
　　奇葩领导空降到他的项目组，奇葩的命令一个接着一个，让他必须一边应对煞笔领导骚扰，一边寻找合适的恢复方法。
　　领导：【我上次让你删了的文件你怎么删了？】
　　寂全：【这里是时光穿梭机，领导我马上帮你找回来。】
　　领导：【虽然我没有告诉你让我三点起，你就不会问么？】
　　寂全：【领导放心，您的活我已经全部干完了，绝对不会有问题。】
　　领导：【这个月的工资明年发。】
　　寂全：【领导稍等，我现在就死。】
　　有了第一关的基础，寂全第二关完成的宛如呼吸一般自然，还没回过劲就结束了。
　　“就这？很弱诶！”
　　第三关内容更复杂了一些，需要学会怎么一边上厕所一边不被领导发现。
　　各种奇葩的应对措施层出不穷，水龙头塞菊花这种逆天操作反正他是想不出来。
　　但不得不说，这种彻底放飞的玩法真的有点意思。

第625章 多谢菩萨了（4/6）
　　虽然“人材系列”很有意思，最终还是玩完了。
　　遗憾的叹了口气，寂全瞥了眼时间，发现自己居然已经玩了三个小时。
　　一想到三个小时白白的溜走，他就充满了惶恐。
　　不过想到这是庙祝给的福利，他又放下心来，然后继续游戏。
　　这一次，他选择了“十八层地狱”。
　　本以为这是个普普通通的逃脱地狱的闯关梦境，没想到刚刚进去就惊住了。
　　星君，原来也能这么美丽么！
　　刚刚推开门，他就看到大的惊人的不知名的菩萨侧躺在自己的面前，身上的袈裟含羞半露，真乃绝世佳人。
　　星君一直以中性示人，猛然看到这位星君的真身，霎时间让寂全心跳加速，一颗佛心都乱了半拍。
　　果断摔门而去，寂全飞速的将梦境卸载，然后出门到戒律堂跪了半天。
　　直到佛心无碍，他才放心的回来，决心与这不知廉耻的梦境划清界限。
　　本以为这样就无事了，可不知怎的，每次做梦，都会梦到不知名的菩萨出现在梦中，给他讲解佛法，让他不知所措。
　　如此两天，他便心烦意乱，瞳孔充血，又跪了半天才缓解。
　　这样焦躁，之后的修行自然不顺，修行进度整整落后了七分。
　　而与他相比，他的室友反而高歌猛进，进度反而提升五分。
　　看看自己的成绩，再看看室友的成绩，他顾不上别的，回宿舍后立刻握住对方的袖子，严厉的喝问道：“你害我朋友！”
　　“你朋友谁啊？”
　　“你别管，反正你用梦境害我朋友！”
　　“哦，这么个朋友啊。我害你朋友啥了？”室友不解的问道，“有好东西我都想着你朋友，十个名额我特意留了一个给你朋友，你朋友还有什么不满意的？”
　　“要不是你，我朋友怎么会玩到那么不知廉耻的梦境，又怎会做那么不知廉耻的梦。”
　　看着面色铁青的寂全，室友不解的说道：“这都几天了，你朋友还是放不下么？”
　　“对啊！”
　　“人家星君都没说什么，你朋友这么介意干什么？而且菩萨化身万千，偶尔以女身示人怎么了，你朋友纠结那么多干什么？太执着于皮相反而无缘大道，这位施主，你着相了。”
　　“不是我，是我朋友！而且少拿这些话术控制我，话术我朋友学的比你好！你是怎么走出来的！”
　　盯着寂全，室友思考了一阵，然后问道：“你朋友沉迷于哪个菩萨了？”
　　“这个……”
　　“放心，这里没有别人，你直接说了吧。”
　　“就是，十八层地狱开头的那位星君……”
　　“哦，确实大，不过也就那样吧。你继续玩，我保证你没事的。”
　　眯着眼看着室友，寂全终于点头说道：“好的，我信你。”
　　“去吧。”
　　重新将梦境下载回来，寂全看到自己的进度还在后松了一口气，随后便立刻进入“十八层地狱”。
　　再次看到那如同山峦一般的超大普惠星君后，他还是感受到了一股强烈的震撼，并开始质疑室友说的话的正确性。
　　环顾四周，他立刻发现四周散落着各种仪式用的道具，祭祀用的法器，准备妥当的话应该可以举行一场虔诚的祭祀活动。
　　这个念头一起，便开始燃烧，与对不知名的菩萨仰慕混合在一起，让他开始准备相关的祭祀活动，开始对不知名的菩萨进行祭祀。
　　虔诚地搜集了大量的线香和礼器，寂全唱咏着礼赞不知名的菩萨的经文，毕恭毕敬地将线香点燃，随后开始祭祀。
　　他的动作完美无缺，礼法也极为到位，袅袅升起的青烟象征着他对菩萨的赞美，送到对方的面前。
　　被青烟所吸引，山峦一般庞大的不知名的菩萨终于扭头，看到了这里的寂全。
　　刚刚产生被注意到的幸福，寂全便看到对方露出一个同样温和的微笑。
　　这个微笑是如此的温暖，以致于寂全感觉自己的佛心乱窜，对对方的好感在不断地提升。
　　只是刚要什么，地面便忽然裂开，一名与这位星君一模一样，但满身死气的星君忽然从地府走出，拉着不知名的星君准备离开。
　　见此，寂全刚要开口挽留，那位星君便注意到这里的寂全，脸上顿时露出不快的神情。
　　随后，祂话都没说一句，调转手中的烟斗向着寂全砸来，直接将其砸到地面。
　　之后，祂继续拉着对方离开，再也没有给寂全一个眼神，仿佛打死了一只蚊子。
　　虽然没什么对白，不过该说的都说了：
　　你什么档次的东西，敢跟我家姊妹说话！
　　在对方消失的地方，一个幽深的洞穴闪着蓝光，仿佛直通九幽。
　　被打翻在地的寂全呆呆地看着地面，半晌才站起来，感觉受到了莫大的侮辱。
　　人与星君终有别，这点他早就知道。
　　但一个梦境中的星君，居然还能如此霸道，真的是不能忍了！
　　我管你是什么星君，反正现在这是在玩梦境，那么我就要前往梦境深处，去看看你的成色！
　　趁着洞穴尚未关闭，寂全立刻跳入其中，发现这里居然是在地府第一层。
　　衣着性感的牛头马面扑面而来，手中的武器直指自身的要害。
　　只是武器尚未碰到自己，便被一名漂浮在空中的修士一把捏住。
　　对方衣衫褴褛，胸口也平得出奇，手中的酒葫芦还在不断地淌着酒，看起来应该喝了不少。
　　不过，他依然大口喝着酒，同时看着落下来的寂全说道：“这位小哥，人人都对地狱避之不及，你一个活人，来这里干什么？”
　　“我看到一个星君被抓进来了，我要救祂。”
　　“人家小两口玩特殊游戏，你掺和干什么？不过这乐子我倒是想看，就给你一个法宝，看你能不能闯入地府十八层吧。”
　　说罢，一把琵琶落到寂全手中。
　　琵琶的样式古朴，摸上去冰凉且沧桑，不知道经历了多少年，也流转了多少手。
　　用力拨弄琴弦，寂全看到无形的音浪放出，扑来的牛头马面纷纷败退，足见此琴的威力。
　　握着琵琶，寂全大喜过望，拱手问道：“敢问阁下是谁？”
　　“无名无姓，叫我普惠菩萨吧。”
　　“多谢无名无姓的普惠菩萨了。”
　　“客气！”

第626章 正确应对欲望的方法（1/6）
　　得了琵琶，寂全立刻开启了自己的地府之旅，向着下方开始进发。
　　与人材系列不同，十八层地狱完全是另一种风味。
　　按照这个系列的设定，玩家是以生者的身份前往地府，所以这个过程必须小心周围的幽魂怨灵，不然就会被对方抓住，堕入地府深处。
　　而主人公空有一腔热情，却无半点法力，只能依靠普惠菩萨赠予的琵琶不断前行。
　　只要拨动琴弦，那么产生的音浪便击退附近的牛头马面和各路小鬼。
　　可惜，也只是击退罢了。
　　小鬼无处不在，鬼差无处不在，而拨动琴弦的时候必须全神贯注，不然无法成功。
　　之后，就需要在音浪的空隙前行，把准节奏行动和走路。
　　虽然说起来简单，不过玩起来却没有那么轻松了。
　　光是第一个教学关就让寂全手忙脚乱，经常打错拍子，一股脑地钻到小鬼中间，然后被拖入地府深处。
　　不过习惯之后，他发现这个梦境给他一股极为顺畅和刺激的感觉。
　　琴弦拨动后会自动产生音律，而这音律不知道是何方大师的作品，听起来有时阴森，有时热血。
　　随后，他发现幽魂靠近自己的时候会变得阴森，自己靠近关键物品的时候又会变得热血。
　　奇特的节奏感让梦境充满一股别样的味道，简单却又和谐的玩法让寂全感到十分的上头。
　　教学关结束后，更难得来。
　　前往下一层的通道紧锁，需要找到场景中的钥匙，然后再找到合适的门锁方可通行。
　　不过如果行动的顺序不对，那么就有可能跳入死路，背后的道路也会被小鬼封锁，无法继续。
　　这个时候，就需要开始观察地图，思考通关的顺序，这样才能成功。
　　当然，梦境也贴心地提供了各种道具，只要消耗一次提示次数，便可以在关卡初期获得一个随机道具。
　　一些道具可以让节奏变缓慢，这样可以在每次拨弦的空隙跑得更远，行动次数更多。
　　一些则可以将幽魂们弹出更远的距离，方便自己看到更多的情况。
　　不过更多的道具完全看不出用途，直到关键时候忽然跳出来才让人惊呼“还能这样”。
　　“难怪那家伙要推荐我进入梦境，绝对是道具不够用了。”
　　感谢了一下自己的室友，寂全认真地研究了一番地图，然后认真地开始通关。
　　他自觉已经搞懂了行动路线，不过实际玩起来，还是有几次中道崩殂，被小鬼拖入地府深处。
　　虽然如此，但他每次都能进步一点点，并感到自己对节奏多了不少把握。
　　当他顺利地拿到钥匙，并一路弹着琵琶抵达终点，他终于顺利地打开了大门，看到第二层阴冷的土地。
　　门锁打开的声音宛如天籁，锁头落地的声音就是他最好的奖励。
　　只是当他拨弄琴弦的时候，响起的并不是胜利过关的声音，而是激扬刺激，令人热血澎湃的音律。
　　猛地回头，他看到红皮的大鬼站在自己的背后，正一脸嚣张的看着自己。
　　对方身高三米有余，身体皮肤红得仿佛朝阳，令人感觉摸上去必定会一手燎泡。
　　而她穿的衣服也火辣的不行，光看一眼就令人面红耳赤，让寂全暗骂一声不正经。
　　咱吃素的，见不得这么荤腥的事物。
　　“小家伙，我很中意你啊。从你就进来我就在看你，没想到区区一个凡人居然能打开第二层的大门，真是了不起！”
　　与对方的外表相符，对方的声音也大得出奇，光听声音便是一个豪爽的人物。
　　大步走到寂全的面前，对方笑着说道：“你来地府干什么？说来听听，没准我能帮你。”
　　寂全想要开口，不过马上发现自己喉咙仿佛灌了铅，什么话都说不出来。
　　发现寂全的窘态，红皮大鬼愣了一下，然后大笑着说道：“原来如此，忘了你是凡人，在这地方没法说话。来，这是音石，能够将你心里话表现出来。不过这石头可能有点老旧，很多话表述不清，你用的时候小心癫。”
　　接过对方的石头，寂全点头道谢，然后握紧石头，发现上面浮现出两句话：
　　【1、做我老婆。】
　　【2、老婆！】
　　看着这两句话，寂全发誓自己绝对没有这个想法！
　　这玩意坑我啊！
　　它坑我啊！
　　他本想什么都不选，不过时间一到，两个选项自动随机选了一个。
　　【老婆！】
　　红皮大鬼的皮肤瞬间变得更红，脸上也浮现出娇羞的神情。
　　捂住眼睛，她为难的说道：“一见面就叫人老婆，是不是不太好啊？”
　　少女（大鬼）的脸红胜过一切表白，让寂全忽然感觉这样也不是不可以。
　　不过马上，他就狠狠给了自己一个耳光！
　　可恶！
　　我是寂全，是佛系修士，地藏菩萨的见习庙祝，绝非见色起意之人。
　　一切都是音石的错误，只要我稍加解释，必定可以……
　　“不过我觉得你人也挺好的，进入地府的行为也勇敢的，为人也俊俏那么我答应你好了。”
　　不等寂全拒绝，红色大鬼便羞涩地说道：“夫~君~”
　　被大鬼揽入怀中，寂全感觉对方的身体果然滚烫无比，令人印象深刻。
　　感受着对方的温度，寂全默默地结束梦境，回到现实。
　　看着远方的天空，他想了很多。
　　他想到了学校的教诲，想到了庙祝们的指导，想到了自己那位二笔至极的大师兄，想到不知名菩萨那如山如岳的身段。
　　当他的室友坐起来的时候，他看到寂全仿佛石佛一般看着远方，身上闪着觉悟的光。
　　“……你又在搅什么？”室友不解地问道。
　　“我悟了。”
　　“你又悟到啥了？香蕉大香蕉皮也大？”
　　“我悟到我其实也是个俗人，也有七情六欲，也会见色起意。”
　　“这不很正常么？”
　　“不正常。我来自一个很传统的佛系世家，胎里素，平时一心礼佛，从未越界。没想到今天我才发现，我也是有欲望的。”
　　侧过头看了眼对方现在的身体状况，室友点头说道：“哦。”
　　“我准备之后就离开这里，然后云游四方。”
　　“哦。”
　　“你不挽留我么？”
　　“你走了我房间能大点。”
　　“……我跟你这种破戒僧没什么好说的。走之前，我决定将我的洗衣机一起带走，以后饭菜中的肉我也没法留给你吃了，寝室你自己打扫，饭菜自己带，作业自己写。”
　　“义父且慢，多大点事啊。只要你满足了自身欲望，不就没有欲望了么？”
　　“……对哦！那这么说起来，只要我继续玩下去，不就是在斩念除恶，培养我的佛心么！原来如此，我悟了！”
　　看着兴奋的重入梦境的寂全，舍友发现自己的义父真的太虚伪了。

第627章 修罗之路（2/6）
　　重新进入梦境，寂全继续品鉴。
　　看着跟着自己屁股后面行动红色大鬼，寂全微微一笑，心道不过如此。
　　自己一心向佛，来这里也是因为看到不知名的大菩萨被人所困，因此有所动摇罢了。
　　区区地府大鬼，不可能乱我佛心，动我心智。
　　接下来，只要我……
　　“夫君，你饿不饿啊？”
　　“前面水是弱水，夫君你过去会沉底的，我背你过去吧。”
　　“夫君，这里的桃子可好吃，夫君多吃一点。”
　　“夫君~”
　　“夫君~”
　　看着笑靥如花的红色大鬼，寂全发现自己的室友就是个骗子！
　　你不是说欲望满足了就没有了么！
　　为什么我心如荒地，杂草丛生，内心的悸动绵延不绝，令人无法平息呢！
　　怀着对室友的不满，盯着头顶的压力，寂全弹着琵琶向前，终于打开了第二层的锁。
　　“夫君且慢。这里有我一个姐妹守门，我们先去见见她如何？”
　　【也好。】
　　门被打开，白得仿佛牛奶的另一位大鬼出现，好奇地看着出现在这里的寂全。
　　“红鬼，这是谁啊？”
　　“我的夫君。”
　　“挺可爱的啊。你们要去地府第三层么，我给你开门。”
　　白鬼一身孝服，美艳的五官在孝服的衬托下越发清丽，并带着一股寡妇一般的破碎感。
　　寂全只看了一眼就不敢再看，只能握住音石，准备表示感谢。
　　但当他看到音石给出的两个选项后，他如遭雷击！
　　【1、做我老婆。】
　　【2、老婆！】
　　果断退出梦境，他一把拉住室友，声嘶力竭地喊道：“这梦境不对啊！它有问题啊！”
　　“你又怎么了？发癫能不能一个人脱光衣服到外面发啊。”
　　“有问题啊！里面好多妖女啊！她们在诱惑我啊！”
　　“妖女？哪里来的妖女？”
　　“别跟我说你不知道啊，第一层的红鬼，第二层的俏寡妇，我朋友表示不对劲啊！”
　　室友被寂全晃的脑壳有点昏，半晌才反应过来，遗憾不解的说道：“不对啊，十八层地狱我一直在玩，不过第一层是会喊我哥哥的猫娘，第二层是傲娇蛇娘，第三层……”
　　“知道你喜欢小动物了，但我们玩得不一样啊！”
　　“那我看看你的。”
　　“想都别想，那是我的！我往里面倾注了感情的，你休想碰我的红霞和白月！”
　　“……名字都起好了么？你不会孩子的名字都想好了吧？”
　　“那种事得结婚之后才行啊！”
　　看着已经不对劲的寂全，室友觉得有些人真的天生不能玩梦境。
　　代入感太强了。
　　不过这个发现还挺有意思的，不同的人看到的梦境内容似乎也不一样，这个问题还挺有研究价值的。
　　找到同样被介绍玩了《这片不可思议的世界》的玩家，室友问了几个人同样的问题，之后带着回复回到宿舍。
　　做到寂全的对面，室友说道：“接下来我要说的事情，你千万不要惊讶。”
　　“放心，我佛心坚定，一般不会惊讶的。”
　　“你是个色皮。”
　　寂全沉默了一会儿，然后认真地说道：“我九世轮回，每一世都是得道高僧，这点有迹可循。”
　　“你是个色皮。”
　　“我家世清白，父母克己复礼，从小不做杀孽，不做口孽。”
　　“你是个色皮。”
　　“我……”
　　“正视现实吧，你是个色皮。”
　　“……”
　　“放心，我也是个色皮。”
　　“……”
　　“隔壁很多人也是色皮。”
　　“……没错，我是个色皮。”
　　室友长出一口气，然后认真地说道：“认识到自己是个色皮是觉我的第一步，你九世修行，虽然一直是高僧，但始终考不上一本，就是因为你不敢承认这一步。现在，大胆一点，喊出自己的真实身份。”
　　“会不会太大胆了？”
　　“不会的！喊出来啊！”
　　“……我是个色皮！”
　　“再大声！”
　　“我是色皮！”
　　“冲着外面喊！”
　　大步冲到窗户边，寂全大声喊道：“我是个色皮，是个老色皮，我一直是个色皮！”
　　喊完之后，寂全长出一口气，感觉心中的很多枷锁全部消失，整个人都清爽了。
　　心中的阴霾忽然消失，让他对自身的了解又上了一个台阶。
　　回到室友的面前，寂全真心实意地说道：“多谢。”
　　“客气。”
　　“不过你怎么发现我是个色皮的，我自己都不敢承认。”
　　“因为十八层地狱其实有很多阴性的判定，我看到小动物就挪不动步子，所以我是个小动物爱好者。你看到大雷就走不动路，所以你是个老色皮。当识别出不同的属性后，这个会调用不同的幻象和剧情，导致我们看到的内容会不太一样。”
　　“原来如此，精妙。”
　　“不客气。”
　　“我佛心突破，心魔消失，之后几天的课可以不去了。之后我准备一心钻研色法，还请你帮忙请假带饭。”
　　“没问题的。”
　　“多谢了义父。”
　　“客气。”
　　怀着大彻大悟的心情，寂全继续沉入梦境。
　　进入梦境，他看孝衣女鬼还在原地，自己的音石刚好帮自己做了选择：
　　【老婆！】
　　这话一出，背后的气氛立刻不对了。
　　红色大鬼瞬间化为寒冰，不知从何而来的剪刀出现在她的手中，不断地被她开合，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　盯着寂全，她将剪刀压在他的脖子上，冷冷地说道：“你刚刚说了什么？”
　　如果是之前，寂全会狡辩。
　　但是现在，他已经明了了自己的本心，知道了自己的所爱，这个时候已经不会犹豫了！
　　握住对方的手，寂全握住音石，并选出了自己的真心话：【你们都是我的老婆！】
　　“去死吧你个贱人！”
　　一口气将他的脖子剪断，红色大鬼狠狠地吐了口吐沫，气鼓鼓地离开了。
　　原本以为这次会在宿舍复活，没想到他的脑袋被孝服鬼捡起来。
　　对方的脸上浮现出朵朵彩云，小声问道：“你刚刚叫我老婆，是认真的么？”
　　【必须认真。】
　　“那红衣她……”
　　【也是我老婆！】
　　“……你还真坦诚啊。”
　　【我已明确了我的佛心，知道我想要的东西，我已经不会再犹豫了！你们一起做我的老婆吧！】
　　“……看你表现了。”
　　【好的！不过，能先把我把身体拼凑回来么，我要去将红衣追回来。】
　　“……你还真是个渣男啊。”
　　还好白衣的手工不错，片刻就将他的脑袋拼凑了回来。
　　摸着脖子上的线，寂全看着红衣大鬼消失的方向，决心走上最为困难的修罗之路。

第628章 这梦境的效果不一般啊（3/6）
　　不知不觉，玩《这片不可思议的世界》见习庙祝多了起来。
　　十部外显总共可以激活一百次梦境，而且因为激活的次数越多，可以获得提示次数也越多，这就使得每个沉浸进去的玩家都会选择找人激活，结果就是一百次机会几乎当天便被激活完毕。
　　这个梦境涵盖了不同的类型，有的难度高，有的难度低，不过大都秉持着无脑爽的原则，并加入大量奇葩的逻辑和操作方式，让人潜移默化地放弃了思考，放飞了自我。
　　这个地方是地藏菩萨在尘世的特殊据点，专供累世高僧使用，所以福利待遇还不错。
　　里面有见习庙祝两百人，很快就有几十个见习庙祝开始旷课。
　　而且一天天过去，来修行的见习庙祝数量越来越少，让庙祝长一阵无语。
　　地藏菩萨十分宽宏，而且又与丰都大学有联系，当不成正式的庙祝也能去丰都大学当个助教。
　　而且信仰地藏菩萨后，生前不行还能寄希望于死后，死后不行还能寄希望于来生，所以这边也不算特别严格。
　　且这里许多人都是累世的高僧，真算起来有些还曾经是庙祝长的师父那一辈的，管理起来得讲究各种方法。
　　但再怎么说，逃课逃成这样也有点过分了。
　　看到最近惨不忍睹的缺勤率，庙祝长沉思片刻，对递交考勤的庙祝说道：“没办法了，考试吧。”
　　“会不会狠了一点？”庙祝为难地说道，“万一大家考不及格怎么办？”
　　“开根号乘以十，实在不行就降低一下标准。不过大家看到成绩，应该就心里有数了。”
　　“只能如此了。”
　　说是考试，不过考核的内容也很简单。
　　将所有人召集起来，当面请动地藏菩萨的虚像，降下术法后便可以测出众人的修行情况。
　　地藏菩萨的庙祝主要修持佛心或道心，只要佛心坚定，那么其他方面略有不足也无所谓。
　　当术法闪过，在场所有人都看到地藏菩萨的虚影出现，随后缓缓地掀开自己脸上的青纸，露出真容的一角。
　　虽然来的只是一个虚像，但星君的些许真容还是带来了庞大的道韵压力。
　　宛如高山一般的气韵扑面而来，甚至比之前更加澎湃，更有诱惑力。
　　这里的庙祝长看了一眼就忍不住躲开，忍不住喃喃道：“地藏菩萨的道韵，比之前更强了。”
　　吸收了有着类似特性的外神后，地藏菩萨的实力一日强过一日。
　　现在虽然还是中型星君，但假以时日，未尝不会变成大星君。
　　届时，他们这些庙祝都会受到祝福，实力和地位都会提升一个台阶。
　　“还是得多谢陈宇，这次无论如何都要帮他一把。”
　　看着下面的见习庙祝，庙祝长已经知道他们这些天旷课是因为沉迷《这片不可思议的世界》。
　　做的梦境太过优秀，在往生州很容易有谤佛的嫌疑，因此必须想个合理的借口解释现在的情况，不让陈宇受到攻讦。
　　沉思间，地藏菩萨的虚像已经离开，见习庙祝们如梦初醒，自身佛心的情况也显示出来。
　　正在思考理由的庙祝长正要编点理由，便听到庙祝们“咦”了一声。
　　“庙祝长，佛心的情况不对啊？”
　　“我知道，这是因为……”
　　“他们很多人多日没有修行，为何佛心稳固了不少？”
　　“……一直修行的呢？”
　　“没什么变化？”
　　“……怪了。”
　　拉过一名见习庙祝，庙祝长认出对方是寂全，虽是九世高僧，但佛心稀烂，只是被累世的道德仿佛胶水一般黏在一起罢了。
　　佛系修士的道德格外的重要，高道德甚至能产生强大的心魔抗性，哪怕佛心烂一些也无妨。
　　只是对方原本豆腐渣一般的佛心，现在居然有聚合在一起的倾向，这让庙祝长啧啧称奇。
　　看着对方，庙祝长不解地问道：“你是什么情况，佛心怎么情况变好了？”
　　“因为我知道我是个老色皮。”
　　“嗯……不错啊！”
　　拍了拍寂全的肩膀，庙祝长十分的高兴。
　　明心见性，得见佛陀。
　　知道自己是个老色皮不可怕，可怕的是不敢承认。
　　只要知道并承认，就可以学习相应的功法，疏导自身的欲望，进而提升自身的修为。
　　再次点头，庙祝长欣慰地点头，然后继续问道：“你怎么知道的？”
　　“玩梦境玩出来的！”
　　“《这片不可思议的世界》？”
　　“没错！”
　　“好的，下去吧。”
　　抽查了几个，庙祝长发现情况比想象的好。
　　陈宇那边的梦境似乎有着令人发现自身癖好的功能，让不少沉迷于此的见习庙祝明确了本心，发现自己不为人知的癖好。
　　而癖好是自身最真实的反馈，通过癖好察觉自身，明确真我也是修行的一种方法。
　　“有意思……之前装有《这片不可思议的世界》外显还在么？”
　　“还在的，不过今天就准备运送出去了。”一名庙祝立刻回答道。
　　“陈宇的要求是希望这个梦境在伽蓝流行起来，对么？”
　　“是的。”
　　“嗯……再申请购置一批吧。这一批先全部留下，我来分配去向。”
　　“是。”
　　“对了，记得给陈宇钱。咱不能白拿人家东西。外显设备市场价多少？”
　　“现在是八百七。”
　　“那就按照一千给。他们不收金钱的话，就走物资途径。”
　　“好的。”
　　收了这批外显，庙祝长的心情变得更加灿烂了。
　　根据跨州贸易的相关规定，第一批外显只有三万台。
　　只是本来应该运往伽蓝市的外显，现在全部被这里的庙祝长留下，然后发放给相关的神殿。
　　因此，在梦境抵达伽蓝市之前，相关的内容已经悄悄地流传起来。
　　据说地藏菩萨那边得了一批新的梦境。这批梦境效果非凡，能够让人明确自身的癖好，探明自我的真意。
　　不少与地藏菩萨交好的菩萨已经得到了相关的梦境，而且取得了不错的效果。
　　默默地等候着，庙祝长没多久就等到了自己想要的消息。
　　伽蓝市普惠星君的庙祝长来了。

第629章 太顺利了吧（1/6）
　　普惠星君虽然是佛系星君，不过祂在佛系星君的名声中只能算一般。
　　佛系星君的数量多于道系星君，但大星君只有佛陀一位。
　　佛陀之下，中型星君和小星君众多，派系林立，彼此之间关系复杂，处理起来堪比法律。
　　而往生州无论凡人还是修士，普遍信奉一位或多位佛系星君，导致这里的信仰之风浓郁。
　　对星君的信仰融入到中低层民众的方方面面，对信仰的坚持无比强烈，以至于很多时候都相当的奇葩。
　　普惠菩萨曾是道系的小星君，后来弃道从佛，跳入佛门这个泥潭重新修行。
　　而祂也确实有几分天命在身，通过几百年的时间不断经营，终于从小星君晋升成为中型星君，连带着底下庙祝的地位也提升了不少。
　　不过崛起过快，根基必然不稳，仇敌也会更多。
　　为了稳定，就必须不断地汲取外界的养分，用尽手段获得各种资粮，曹真便是祂的手段之一。
　　在听闻着地藏菩萨这边有不错的梦境后，庙祝长顾不上之前的恩怨，来到这里。
　　看着面前恳切的男子，地藏菩萨的庙祝长幽玄心道你也有今天。
　　地藏菩萨十分仁慈宽宏，是佛系星君中知名的好星君，甚至在道系修士中都有相当不错的名声。
　　不然当初外神入侵，也不会有那么多人想方设法地过去进行支援。
　　而当初普惠进入往生州，孤立无援之时是地藏菩萨进行了援助，这才使其站稳了脚跟。
　　不曾想，转手便被背刺，遭遇了一次惨烈的背叛。
　　那次背叛让祂双目尽瞎，百年时间才缓和回来。
　　虽然地藏菩萨表示无所谓，并吩咐无需追责，但庙祝长幽玄可是记得一清二楚。
　　不报复回来，这事绝对不算完！
　　看着面前笑得十分卑微的伽蓝市庙祝长，幽玄笑着说道：“不知道阁下忽然拜访这里，到底为了什么呢？”
　　“幽玄师兄，你这就是明知故问了。听说你们最近得了一个不错的梦境，用了之后可以稳固佛心，所以特意过来请教一下。”
　　“这样啊。滚。”
　　被指着鼻子骂了一顿，伽蓝市庙祝长也不恼，而是诚恳地说道：“当年的事情，是普惠星君的错。事后普惠星君也十分自责，悔不该那么做。而且普惠星君也将地藏菩萨的眼睛还回去了，此中的因果也该了了。”
　　幽玄冷笑一声：“了？你说的倒是轻巧！夺眼之仇，不共戴天。若普惠菩萨自戳双目，在黑暗中痛苦百年，那还有得聊。若是不行，那还是算了！”
　　“我知道你过不去这个坎儿，若这是佛陀的要求呢？”
　　“……哼！”
　　普惠菩萨是佛陀眼中的红人，其中的原因不明，不过应该与普惠半道半佛的身份有关。
　　这里涉及星君的隐秘，甚至他这个庙祝长也无权知晓。
　　听对方抬出佛陀名号，幽玄虽然恨得咬牙，但还是将外显取出，抛给了对方。
　　“拿去，自己看。”
　　接住外显，伽蓝市庙祝长摸着对方给的外显设备，没有发现产地和来源。
　　再看里面的梦境，伽蓝市庙祝长沉入其中一刻钟，出来后沉思起来。
　　幽玄则眯着眼看着前方，不知道对方会不会上套。
　　对方生性多疑，按照彼此的关系，直接送过去对方反而会怀疑有诈，耽误了陈宇的计划。
　　不如先在别处打出一定的名声，反而有可能将对方勾过来。
　　不过勾过来之后，对方也可能产生疑虑，不知道能不能行。
　　沉默的坐着，幽玄默默地喝着茶，看着远方，心中的焦躁慢慢地升腾，仿佛磨盘一般磨着他的佛心。
　　而伽蓝市庙祝长也有些不解。
　　梦境可以直接作用于元神，无论是游玩还是学习，有着强大的功效。
　　优秀的梦境更是能够潜移默化地改变他人的想法，是十分重要的工具。
　　在他看来，《这片不可思议的世界》内容颇为有趣，节奏清晰明显，玩起来十分的舒服。
　　不过体验了几个，他感觉……有点弱智。
　　弱智并不是贬义词，而是感觉很多事情有违常理，玩起来能感觉到脑子在一点点飞走。
　　而且玩多了，还能感到自己似乎在被迫接受某些逻辑思维方式，醒来后舒服但似乎变笨了一些。
　　但这梦境对佛心的提升确实立竿见影，不少内容玩了一会儿就能大概明白自己的癖好是什么，对明确本心也是一个不错的渠道。
　　不过弱智这点……
　　“不好说啊……”
　　思考了片刻，伽蓝市庙祝长继续体验，然后在看到“十八层地狱”后震了一下。
　　慌忙感受了一番，他一开始的不确定化为肯定。
　　没有错！
　　这里有普惠菩萨的味道！
　　菩萨的味道，我最清楚了！
　　梦境中出现的乐子人“普惠菩萨”不是普通角色，就是以普惠菩萨为原形创建的。
　　除此之外，各种细节也有普惠菩萨的影子，这让这个梦境充满了对方的气息。
　　虽然不知道为什么会这样，但普惠菩萨智慧无穷无尽，目光能看破一切虚妄谎言，或许有别的安排。
　　回想起普惠菩萨相关大型仪式，伽蓝市庙祝长决定再试探一下。
　　抬起头，他看着面前的幽玄，严肃问道：“幽玄师兄，这梦境不是往生州的吧？”
　　“是，不过具体来自哪里不能说。”
　　“果然。”
　　既然它来自外面，那么大概率是长生州。
　　如此一来，便符合普惠星君的大型仪式：弃道从佛的举行条件。
　　（原来如此，是普惠星君的计划么。）
　　想到这里，伽蓝市庙祝长不再犹豫，直接说道：“幽玄师兄，开价吧。”
　　“……一个三千，不二价。”
　　“成，有多少？”
　　“三万台。”
　　“我全都要。九千万稍后就送来。”
　　说罢，伽蓝市庙祝长立刻订立了契约，速度匆忙的像是在抢钱。
　　幽玄也没想到能这么快成功。
　　看着对方匆忙离开的模样，幽玄一时间还以为自己搞错了。
　　莫非，陈宇没有下暗扣？
　　那自己卖出去这么多，是不是反而帮了普惠星君？
　　虽然搞不懂，但他还是准备好相关申请，准备相关的物资，然后送往天元，开始交换外显。

第630章 我到底哪儿错了（2/6）
　　不仅仅是幽玄，陈宇听说后也大为不解。
　　坐在办公室里，陈宇看着绷带男发来的物资目录，感觉极为不可思议。
　　他本以为第一批外显需要很长时间才能卖出去，没想到刚过去几天就要第二批。
　　更不可思议的是对方直接将钱全额付了，之后又被幽玄换成了香薰，然后送了过来。
　　九千万的香薰一部分运送到天元，然后再分发给学生们使用。
　　这些佛门香薰能够缓解元神上的疲劳，提升肉身的恢复速度，除了贵点没有缺点。
　　另一部分则直接在云端市进行加工和包装，价格翻了十倍后卖到天姥市，现在已经全部卖光，合计收入两亿四千万。
　　看着自己手头上的现金，陈宇仔仔细细算了半天，忍不住歪着头“喵”了一声？
　　这、这、这钱怎么变多的？
　　我手头的现金怎么忽然变成四个亿了？
　　《这片不可思议的世界》外包加各种设计的成本不过两千万，结果转手就变出这么多钱，而他完全搞不懂是怎么回事。
　　就在他迷糊的时候，炎叶哼着歌进了办公室，看到陈宇后如临大敌，确认现在是工作日后又松了一口气。
　　一边将手头的东西放下，她一边笑着说道：“原来是工作日啊，陈总，你今天没有上课么？”
　　“嗯。今天劳动实习，大家去工厂听宫师傅讲课去了。我有甲级驾照，就过来干会儿活。”
　　炎叶本想说“你这是加班”，不过又明智的闭嘴。
　　有些事不能随便说，说了可能就会引来麻烦。
　　陈宇盯着灵脑屏幕半天，然后抬头问道：“现在远洋贸易这么赚钱么？”
　　“相当赚钱。”炎叶用力点了点头，“你正在看绷带男那边的数据对吧？”
　　“是的。”
　　“那就没错，港口贸易的收益大得惊人，之前一直被天姥市霸占。不过之前你们揍了天姥，砸了港口，天姥现在的货运吞吐量将降低了许多，云端那边就起来了。”
　　“这样啊……等等，我们没有砸天姥的港口啊。”
　　“没错，但你们砸了天姥市的口碑。你想想看，随便一艘货轮都能入侵天姥，那你天姥能不能保护其他船只就存疑了。因为这个原因，天姥市的货运吞吐量开始下降，云端市就会慢慢起来了。而且云端现在天元的地盘，云端强大就是天元强大，现在天元的就业机会多得很啊。”
　　“哦……”
　　陈宇思考了半天，再次感受到这个世界的荒谬。
　　从某种程度上说，这个世界比他想象得还难绷。
　　不过现金还是最小的一个问题，现在，麻烦的是梦境的实际效果没有达到。
　　因为往生州的市场他不熟悉，所以他采取了匿名，再将每个外包作者的名字列进去作为共同作者。
　　在契约星君和隐秘星君的配合下，只要他不公布自己的名字，没人知道制作人是他。
　　通过这个方式，他能够收获到的情绪被分摊到每个人的身上，让他能够知道现在的情绪入账情况。
　　现在看来，正面情绪还是太多。
　　每天通过《这片不可思议的世界》分摊在他身上正面情绪约为两千，结合总人数为两百，那么自己公布了身份差不多应该是一天二十万的样子。
　　这么看下来，暂时还是不要公布比较好。
　　而且曹真最近也没有动静，估计是没有戳到对方的肺管子上。
　　且由于两边访问不方便，信息会出现延迟，这让陈宇只能通过功体信息来了解对面的情况。
　　不过功体信息毕竟比较少，而动不动就是匿名，让人快活不得。
　　又看了一遍现在的情况，陈宇丢石子，看着他们在空中来回碰撞，遗憾地说道：“可惜，梦境网还是太闭塞了……对了炎叶，我们能建立自己的梦境网么？”
　　“……陈总，你准备对梦境星君下手了么？”
　　“为什么这么说？”
　　“梦境网是梦境星君的底线，碰梦境网就是在对梦境星君宣战。不过你要弄祂的话估计是有了必胜的打算，到时候我绝对会支持的！”
　　将石子一颗颗收回来，陈宇扭头看着炎叶，发现对方眼睛炯炯有神，完全是一副战狂的模样。
　　忍不住握住衣服后退了一点，陈宇不解地问道：“地藏菩萨那么宽宏，怎么你就这么暴躁啊？”
　　“地藏菩萨的庙祝其实都有点暴躁，可与地藏菩萨的阴暗面有关吧。要知道地藏菩萨也是有情感的，当生气到一定程度之后就会气那么一下，然后就无所谓了。”
　　“这是哪门子阴暗面？根本没有啊。”
　　“对啊，所以就让我们来当好了。地藏菩萨原谅的人，我们不原谅；地藏菩萨放过的人，我们不放过。不给他们一个报应，我们怎么敢说自己是地藏菩萨的庙祝！”
　　看着理直气壮地炎叶，陈宇发现自己又完全搞不懂了。
　　每当他感觉似乎理解了这个世界，总会有人过来告诉他他还是完全不懂啊。
　　遗憾地叹了口气，陈宇再次玩起石头，不解的说道：“还有哪些地方可以优化呢？”
　　陈宇随口一说，不过炎叶上了心。
　　她和姜巧、许悠然、连曲一直感觉这个梦境别有深意，但又不太好去问陈宇到底深在什么地方。
　　现在听来，陈总是感觉有些地方没做好？
　　偷偷将这个情报发给其他几人，炎叶等人开始继续进行思考，去探究里面的秘密。
　　虽然他们都不理解，但这不妨碍外显卖得特别好。
　　幽玄每天都在申请新的外显，但绷带男那边的进度明显跟不上，天元这边的工厂还在做最后的调试，产量反而成为最薄弱的一环。
　　出厂价三百的外显在往生州直接飙升到三千，幽玄那边出于对陈宇的感谢只要了15%的提成，可即便如此也有几百万的收入。
　　不知不觉间，往生州用上了梦境，天元用上了香薰，晨光有了额外的收入，大家看起来都有了光明的未来。
　　但陈宇却眉头紧锁，每天都在思考自己哪里做错了。
　　这负面情绪，怎么就完全不涨呢？

第631章 成绩下降了（3/6）
　　伽蓝市内，普惠菩萨的神像随处可见。
　　如往生州其他市区一样，这里的建筑多为金顶，上面放置白象、孔雀等动物图腾作为装饰。
　　路边的寺庙随处可见，大量的神像摆放在十字路口，时常会看到信众在此叩拜，希望自己的虔诚能够打动普惠菩萨，获得对方的无量光，无量慧，无量未来，并最终被接引至佛国，尽享其中的无量福。
　　伽蓝市内，普惠菩萨渗透到民众的方方面面，庙祝在这里的地位至高无上。
　　这里没有修士管理委员会，此地的庙祝长便是这里的管理者。
　　与大庙祝不同，庙祝长为一地的庙祝领袖，统领着当地的庙祝，并接受大庙祝的管理。
　　不同地方的庙祝长相互竞争，在不同领域争当上游，只为证明自己对普惠菩萨的信仰之心，进而获得普惠菩萨的赐福。
　　为此，他们会不断地进行祈福，不断地进行花车游街，动不动就搜寻宝石黄金为信仰的菩萨塑造金身。
　　若是有信徒完成了不可思议的奇迹，比如一扣一拜从往生州东匍匐到往生州西，那么也会大肆宣传，成为自己的业绩。
　　而这么做，得有钱。
　　有钱，才能如洒水一般购置鲜花瓜果，才能请人跪拜，才能花钱购置贵的惊人的流光星君的特效，才能雇演员做出飞天罗汉等种种异象。
　　所以，必须有钱！
　　为了敛财，神殿无所不用其极，所有能够用来赚钱的法子他们都会用，只要能将工程搞上去就行。
　　不仅仅是在本地，在外地他们也会如此。
　　有赚钱的路子，他们就干。
　　没有赚钱的路子，他们就创造路子去干。
　　在这些思想的加持下，他们建立灾厄应对部等跨州部门，用尽一切法子去赚钱，然后做成水陆道场贡献给星君。
　　所以，在知道《这片不可思议的世界》可以稳固佛心之后，伽蓝市庙祝长便立刻买了过来。
　　不过，他并没有直接将外显卖出去，而是将外显发放到伽蓝市每一个寺庙中。
　　然后按时间卖。
　　每一台外显激活十部手机，然后每一个信徒必须花十元钱才能游玩一个小时，搜集上来的钱则被用来筹备祈福大会。
　　如此一来，信徒等到了佛心，伽蓝市得到举办祈福大会的资金，届时全部都是自己的业绩。
　　虽然十元很贵，不过将高考分数四百八十一这个噱头一打，神殿名字一放，广告一出，神殿立刻被围得水泄不通。
　　每一台手机都有人在体验，无论凡人还是修士都在享受这里的内容，三万台外显被激活完毕后就加价卖给其他人，然后再等新的外显设备到货。
　　一台外显十部手机，一天就能有两千四百元收入，结果就是当天买入，第二天回本，这生意绝对亏不了。
　　三万台外显一到，伽蓝市庙祝长刚刚分发完就开始盈利。
　　以往让信众们捐钱，不少人都会有所抗拒，捐款的力度也不是很大。
　　但是现在，他们发现不是信众没有钱，而是之前拧得不够紧。
　　怀着对成绩和佛心的渴望，信众们进入梦境，体验之后迅速沉迷其中，随后便是无止境的续费。
　　一开始还只是为了找到提高成绩的秘密，然后开始因为佛心而深入，之后就是沉浸在奇葩的逻辑中无法自拔，最后完全沉迷无法解脱。
　　各个寺庙从未见过如此暴利的行业。
　　手机每天都在被人美美把玩，不少人没钱被拖走的时候还在哭，较高的难度让他们可以一直沉迷其中，不断的向寺庙贡献金钱。
　　之后，更有修士从外地慕名而来，整个伽蓝市立刻陷入到梦境的海洋，快速流行起来。
　　第三天，看到飙升的收入，伽蓝市庙祝长眼睛放光，手心滚烫，圆滚富态的脸上浮现出迷离的笑容。
　　一边看这里的数据，他一边把玩着手里的金沙，感觉从未像今天这么开心。
　　“嘿，果然是好东西，这绝对是普惠菩萨赐给我的宝贝，助我发财，赐我长生的！”
　　佛系修士修持到最高果位，便可请自己崇拜的星君将自身元神归于对方，成为星君身边的一名罗汉。
　　从此之后，便可与对方绑定，一荣俱荣，一损俱损。
　　因为有这个好处吊着，所以每个庙祝都在拼命为星君服务，整合出特殊的星君资本主义。
　　看着激增的收入，伽蓝市庙祝长已经准备将外显全部垄断，然后成立新的部门，将这门生意推广到整个往生州。
　　若是能骗出这梦境的作者是谁，那么就尝试将对方吸收进佛门。
　　届时，自己能得证罗汉，对方也能当个和尚，这也不失为一段佳话，可以被写入经典，被人传颂。
　　想到这里，他感觉心头有些发痒，于是找到亲信，拨款让对方开查。
　　只是几百万砸下，却是一无所获，只带来一个似是而非的情报：“这梦境，可能与文昌星君有关。”
　　提到文昌星君，伽蓝市庙祝长也有些迟疑。
　　对方曾经是普惠菩萨的好友，不过普惠菩萨叛变，这让文昌星君也愤怒不已。
　　而且文昌星君出了名的不喜欢佛系修士，对方主导的梦境，谁也说不准是不是有问题。
　　只是契约已签，外显已经定了，现在退出，之前的投资全部报废。
　　虽说现在已经可以收回成本，但这几天的收入气势如虹，再多来几天，大型水陆道场也能举行，自己的罗汉之位怕是稳了。
　　并且外显生意不是他一个人在干，大家都在干，自己现在退出就是站在大家的对立面上，绝对会被弄死，然后换一个新的庙祝长过来。
　　他想提高，别人就不想了么？
　　星君资本主义就是如此。
　　他不干有的是人干，其他人干了就顺便把他也干了吧。
　　想到这里，伽蓝市庙祝长果断做出了决定。
　　就当无事发生吧。
　　不过虽然如此，但还是要将替罪羊准备好，脱罪的理由准备上，各方面人都打点到位，一切都要小心小心然后再小心。
　　虽然他已经十分小心，不过之后还是发生了一些不好的事情。
　　模拟考试的成绩下降了。

第632章 我也想提高（4/6）
　　如果只是降低了一两分，那么还无所谓。
　　不过这些学生的成绩呈现出十分离谱的下降趋势，离谱得甚至让人感觉有点不对劲了。
　　其他科目都正常，唯独文化课均分下降了七分。
　　还好这种情况主要发生在高二学生之间，高三学生暂时没有被波及，但依然令人感到不安。
　　看到这个情况，伽蓝市庙祝长感到有些许的不安，但注意力很快就集中在收益上，并将其归结为正常波动。
　　只是接下来的一天，成绩又发生了下滑。
　　这一次，高三学生的成绩也发生了变化，这在还有半年多要就高考的学生眼中无异于天崩地裂。
　　主管教育的庙祝立刻开始研究，只是结论还没有出现，成绩就开始继续下滑，幅度大得令人咋舌。
　　发现情况越发严峻，伽蓝市庙祝长终于与分管教育的庙祝坐到一起，认真研究起这个问题。
　　身为普惠菩萨的庙祝长，他找出其中一份学生的卷纸，看过之后忍不住皱起了眉头。
　　“这学生怎么回事？卷纸做也太差了吧！酒精的制备方法为什么成了少儿不宜？雪糕为什么是雪人的粑粑啊！这学生的脑子是不是出问题了？这学生以前是不是没读过书？”
　　教育庙祝苦笑一声，指着其之前的卷纸说道：“以前没有问题的，之前的分数还挺高，但最近越来越奇葩了。而且不仅仅是他，不少学生都出现了类似的情况。”
　　“……这又是为什么？”
　　教育庙祝请来隐秘星君，燃香驱逐了日游神和夜游神，这才说道：“我怀疑我们被攻击了。而且还不是普通的攻击，是针对我们这边作弊的攻击。”
　　“慎言！”
　　“这个时候也没必要藏着掖着了，这是伽蓝市几乎公开的秘密，大家都晓得的。”
　　能够快速成为中型星君，信仰和金钱必不可少。
　　作为执掌智慧的普惠菩萨，提升信仰的捷径就是让信徒的成绩提高，这样能显得自身十分灵验，自然也能获得大量的信仰。
　　不过提升成绩并不容易，那么就需要走走歪路子。
　　其中一个方法便是共享普惠星君的特性【智慧】，让学生获得部分普惠星君的赐福，这样便能提升成绩。
　　高考之后，再将赐福收回，学生就能在这个过程中提升不少分数。
　　赐福是星君的特权，不过这种为了应付高考而赐福的举动用了几次之后就不再合法，现在只有在确定绝对可控的情况下才进行。
　　再看这些人的身份，伽蓝市庙祝长发现他们确实都是秘密申请了赐福的学子，这次也掉得特别厉害。
　　思考片刻，伽蓝市庙祝长疑惑地问道：“你的意思是，普惠菩萨的智慧特性发生的偏移？”
　　“是这样的。”教育庙祝怯弱的点点头，“智慧本来就是用来形容解决问题的能力，现在大多数人认为可以这样解决问题，那么这些被分享了智慧的学子就会这样认为。他们本来就没有多少文化，被影响后也只会按照普惠星君的智慧回答问题。”
　　“……这种事情可能么？”
　　“可能的。针对普惠菩萨的攻击已经展开，【智慧】特性会在短时间内被干扰，这是造梦师的手段。如果放着不管，那么短期干扰就会变成长期干扰，普惠菩萨的智慧特性将会出现问题。”
　　解释完毕后，教育庙祝看着伽蓝市庙祝长，认真地说道：“庙祝长，梦境该停了。”
　　他没有说是哪个梦境，不过在场的两人都知道是哪一个。
　　伽蓝市庙祝长当然知道现在最好的选择是停止梦境，消除影响，并将所有的梦境收回。
　　但他舍不得！
　　这几天，光是梦境的使用费用就达到三个亿，相关的产业收入更是离谱，闻风而来的修士更是数不胜数。
　　这里面一方面有佛门梦境较为枯燥的原因，但更多的是压抑的本性能在梦境中释放，且这些梦境确实对佛心的粘合有一定的帮助。
　　它对佛门修士有益处，但对普惠星君的信众无疑是毒药。
　　在它的污染下，信众会反过来影响普惠星君的智慧，让祂的智慧产生偏移，最终落后整个时代。
　　可那是钱啊！
　　白花花的钱啊！
　　以往，为了几千万他都要伤筋动骨，求来求去。
　　但是现在，放着不动就能获得一天几千万的收益，这些都是钱啊！
　　想到这里，他不再犹豫，握着教育庙祝的肩膀问道：“几天！”
　　“什么几天？”
　　“再坚持几天，五天，不，三天就行！只要赚够五个亿，那么大型水陆道场的钱就有了，我就能更进一步了！等我上去，成就罗汉果位，你再将所有的问题推给我！届时，为了自己的面子，普惠星君会帮我掩盖的。”
　　“可是……”
　　“不用可是，就这么定了。我已经几世轮回，每一世都要刻苦修行，但每一世都在这里止步不前。我想提高，我想长生！我的机会已经不多了，我需要这个机会！”
　　“庙祝长，慎重啊！”
　　“你让我怎么慎重！我都说了，我想长生，你让我长生啊！就三天！你等三天就行！之后我一定不会亏待你的！”
　　在长生的诱惑下，伽蓝市庙祝长终于放弃了对普惠菩萨的忠诚，转而向金钱屈服。
　　只要钱到位，那么就能够举办大型法会，在往生州扬名，进而取得普惠菩萨的青睐，成就罗汉果位。
　　看着已经癫狂的伽蓝市庙祝长，教育庙祝只能暂时点头说道：“好、好的，我等你三天。但三天后，一定要解决这个问题。”
　　“多谢，谢谢！”
　　用力握住教育庙祝的手，伽蓝市庙祝长脸上满是感激，但法器已经慢慢地祭了起来。
　　虽然对方同意了，但还是死人更保险。
　　等对方死了，就将所有的问题推给对方好了。
　　只要自己成就罗汉，那么就想法子将其找回点化，也是一桩美谈。
　　只是他刚要给对方雷霆一击，就感到胸口一痛。
　　低下头，他看到自己的心脏被击穿，灵根被削去，自己已经回天无术了。
　　“你……”
　　他有很多话想说。
　　比如，你为什么动手？
　　你为什么还是个高手？
　　但他已经没有机会了。
　　面前的教育庙祝依然一脸怯弱，脸上也带着人畜无害的笑容。
　　看着说不出话的庙祝长，教育庙祝轻声说道：“我也想提高啊。”

第633章 这情绪哪里来的（1/6）
　　处理了庙祝长，教育庙祝立刻取出金钵，其中金光一闪，便将前庙祝长的元神收入金钵之中。
　　看着还在进行中的隐秘星君，教育庙祝满意地点头，随后又伸手轻握，面前庙祝长的肉身便搅动成一摊肉泥，又被猛火烧了个一干二净。
　　打开窗户，残留的飞灰随风飘散，庙祝长暂时无了。
　　坐在庙祝长的椅子上，教育庙祝感受了一下屁股下的位置，顿觉十分柔软，而且还有轻柔力度在给自己按摩，更有阵法香薰为自己化解忧虑，令人心驰神往。
　　“难怪都想要这个位置，坐起来果然舒服。”
　　感慨之后，他打开面前的灵脑，开始查阅最近的收入。
　　这些天，前庙祝长总共收到手机使用费六个亿，其中不仅仅有手机的使用费用，还有充值卡和子神殿定金，以及根据梦境包装出的金融产品等。
　　这些钱他也可以动用一下，比如趁现在将举办法会的资格交给自己，让他本人来全权办理，绝对可以取悦普惠星君，得到心心念念的罗汉果位。
　　不过如此一来，等真相被揭露后，势必会恶了普惠星君，对自己以后的发展不利。
　　而且金钵关得了一时，关不了一世。对方可是有记录的筑基高人，等隐秘星君的效果消失后绝对会露馅。
　　思考了许久，教育庙祝的脸上浮现出一丝笑容。
　　看着金钵惊魂未定，嘴巴还在一张一合的前庙祝长，教育庙祝低声说道：“多谢师兄，我知道如何最大化利用你了。师兄，你就安心去吧。”
　　说罢，教育庙祝解开了隐秘星君的力量，然后拿起手机，联系了曹真。
　　半天之后，空中响起轰鸣声，巨型飞梭破空而来，出现在伽蓝市上方。
　　随后，空气开始，曹真面色铁青地从飞梭上走出，几乎是瞬间出现办公室内。
　　普惠菩萨的虚影出现，这里再次被星君之力束缚，成为另一个隐秘的场所。
　　看到出现在这里的曹真，教育庙祝立刻躬身说道：“见过曹部长了。”
　　“……你很好，知道直接向我汇报此事，而不是将这件事扩大化。”
　　“这都是普惠星君的教导。”教育部长依然毕恭毕敬地说道。
　　“不错，你叫什么名字？”
　　“谢成阳，法号……”
　　曹真摆摆手，无所谓地说道：“那个无所谓，从今天起，你就是这里的庙祝长了，同时直接听命于我。普惠星君任命不久就会颁布，你且收着行。若你干得不错，我许你一个罗汉果位。”
　　谢成阳激动得浑身发抖，再坚定的佛心都在此刻颤抖起来，感动于自己的选择。
　　赌对了！
　　那一下赌对了！
　　多谢前庙祝长，若不是你的贪婪，我怎可能有今天！
　　等我成就罗汉之位，必将为你祈福，希望你来生逍遥自在。
　　曹真绕开更加谦卑的谢成阳，直接坐到庙祝长的位置上，面无表情地问道：“前庙祝长在哪里？”
　　“这里。”
　　看到对方递过来的金钵，再看看里面宛如老鼠一般瑟瑟发抖的前庙祝长，曹真终于露出一丝笑容：“你倒是果决。”
　　“当时情况紧急。前庙祝长见事情败露，于是请动隐秘星君准备杀我灭口。我将计就计，假装顺从，然后伺机反杀。之后，我不敢怠慢，立刻联系了您。事情的经过就是这样了。”
　　“想不到，你还是高手。如你这样的人才，居然只能负责教育，真是屈才了。”
　　“一切都是星君的安排。”
　　曹真再次笑了笑，然后收敛了笑容，将手探入金钵之中。
　　如水的金光根本抵抗不了他的探查，囚禁在其中的元神知道无法摆脱，只能疯狂地求饶。
　　“普惠星君，我错了！”
　　“我罪该万死！”
　　“我不该知情不报！”
　　“我八世高僧，好不容易走到这一步，只是一时糊涂罢了！”
　　“星君，放过我吧！”
　　无视对方的恳求，曹真冷冷地捏住对方的元神，然后轻轻用力。
　　“啪！”
　　这一声轻得仿佛气泡破碎，但在谢成阳耳边却如同雷霆。
　　元神无比脆弱，却又无比坚强。
　　刚刚这一下，却直接将对方的元神结构打碎，八世积累全部清空，来生只能从头开始。
　　不仅如此，此前累积的功德业力全部消散，更有星君的诅咒被烙印在对方的神魂之中，哪怕转世之后都能被星君认出来。
　　好狠！
　　如此一来，对方将一直背负星君的恶意，除非普惠菩萨陨落或祂开恩，不然会一直被各种折磨，惨得无法形容。
　　前庙祝长也知道了自己的末路，半透明的脸毫无血色，身体仿佛一阵青烟，随时都会消散。
　　可即便如此，他也只能艰难地拱手，对金钵外的曹真说道：“多谢菩萨。”
　　曹真没有理会，只是再次一捏，对方思想记忆全部被捏碎，化为洪流流入体内的道法种子，之后又被曹真吸收进去。
　　这道法种子本来就是普惠菩萨所赐，现在也算是物归原主了。
　　消化吸收了其中的内容和修为，曹真这具化身的实力迅速提高了一层。
　　将被诅咒的元神放走，曹真任凭对方落入地府，身上忽然燃起熊熊烈火！
　　“陈宇！你好大的胆子！”
　　这里已经成为普惠星君的神域，但化身愤怒的波动依然如海啸般扩散，令谢成阳后退数步，直到贴到墙壁才停下。
　　遥望着长生州的方向，曹真握紧拳头，头一次有一股被人耍了的愤怒！
　　陈宇，你厉害！
　　一想到自己苦心孤诣做的梦境，最终居然是用来攻击自己的武器，曹真便愤怒得浑身颤抖。
　　之前做梦境时有多开心，他现在就有多痛苦。
　　而且在检查自身【智慧】特性的时候，他发现自己最重要的特性已经发生了些许偏移，很多东西已经变得似是而非。
　　“陈宇，你早就料到了是么！”
　　他还以为自己伪装得很好，但很可能早就被识破，一想到自己得意的样子被对方看在眼中，曹真心中的恨意便连续不断地产生，怎么都解不开。
　　陈宇，这仇我一定会报的！
　　一旁的谢成阳则惊愕地看着曹真。
　　此时的曹真咬紧牙关，面容扭曲，眼眶中更有一行行血泪流出，看起来宛如地府里爬出的恶鬼一般骇人。
　　往日的优雅与从容消失殆尽，让现在的他极为恐怖。
　　普惠菩萨，这是怎么了？
　　而在曹真愤怒得恨不得以头抢地，恨不得冲到天元将陈宇吊起来打的时候，陈宇也在困惑。
　　看着忽然多出来的两百万负面情绪，陈宇感觉无法理解。
　　这情绪从哪里来的？

第634章 投影界（2/6）
　　【不知名的星君对你产生刻骨的杀意，负面情绪+2000000】
　　一口气给这么多，应该是将某位中型星君打至破防，然后负面情绪拉满了。
　　回顾了一下自己最近的所作所为，陈宇发现自己最近也就搞了一下普惠菩萨，那么应该是对方给的负面情绪。
　　但自己的梦境已经请隐秘星君帮忙隐去痕迹，又在文昌市进行了匿名处理，普通人不太可能发现是自己的作品。
　　没想到居然被普惠菩萨知道是自己的作品，可见对方不愧是佛门的智慧菩萨，真乃高人也。
　　只可惜看不到对方破防的景象，不然也别有一番滋味。
　　虽然破防听起来有点可怜，但一想到是对方将自己的学籍锁了，陈宇便感觉对方罪有应得。
　　而且转念一想，陈宇发现或许还真能欣赏到对方破防的样子。
　　立刻返回学校，他找到正在打瞌睡的诸葛星君，将对方摇醒后说道：“诸葛老师，有乐子你要看么？”
　　诸葛星君一秒钟苏醒过来。
　　“什么乐子？”
　　“有人倒霉了，你想不想看看对方破防的样子？”
　　看其他学生还在梦境中学习，他无奈地说道：“陈宇啊，我现在有【仁义】特性，幸灾乐祸这种事就不好做了。而且‘自出洞来无敌手，得饶人处且饶人’，你都这么有钱了，就别想着看别人的乐子了。”
　　“普惠菩萨的。”
　　“走着！”
　　诸葛星君果断翻窗跳楼，尸体还没凉，陈宇就感觉自己被什么事物捉住，然后直接入梦。
　　四周一片漆黑，但黑暗又有着自己的颜色，古怪的景象让陈宇意识到自己并不在现实，而是某种虚构出来的地方。
　　在不远的地方，有个人影在一直冲着自己招手，虽然看不清对方的相貌，但却十分的熟悉。
　　“诸葛老师，是你么？”陈宇喊道。
　　“是我是我！”
　　“如何简洁且高效的证明四色猜想？”
　　“……艹！我不认识你！”
　　人影一个翻身逃走，让陈宇感觉十分的可惜。
　　本以为是个机制怪，没想到也还是个战五渣。
　　刚想继续找诸葛星君，就看到诸葛星君从暗处走出来，看着陈宇惊讶地说道：“你把对方击退了？”
　　“是啊，那个家伙弱得很，我还没问他统一理论怎么推导呢？”
　　“别说它了，我都不知道。”
　　陈宇后退一步，仔细观察着面前的诸葛星君，感觉对方像是自己认识的老师，又好像不是。
　　对方的衣着仿佛一名书生，身上闪动着雾气一般的柔光，在这片黑暗之中宛如太阳一般明亮。
　　沉思了片刻，陈宇疑惑地问道：“你是诸葛老师么？我来测试一下。”
　　“别问我那些问题，很多问题我都解不开。”
　　“知道自己不知道，你果然是诸葛老师。”
　　松了一口气，陈宇看着周围那五彩斑斓的黑，不解地问道：“这里是什么地方？”
　　“投影界。接下来我要告诉你的是星君的隐秘，你不要告诉别人。”
　　“放心，我嘴牢得很。”陈宇在嘴上做了一个拉拉链的动作，“什么是投影界？”
　　“世界是分层的，比如地藏菩萨在下界，大乾世界在尘世，白玉京在上界，星君在更高的星辰界，而这里就是星辰界和尘世之间投影界。”
　　“位置知道了，但为什么带我到这里呢？”
　　“普通人是无法直视星君的，哪怕是筑基圆满的修士，面对星君也有着天堑一般的差距。光是星君的道韵都会令他们道心破碎，而星君的特性更是会让他们直接消散，化为尘埃。不过星君的影子会出现在投影界，这个时候就可以被接触了。”
　　“原来如此。”
　　陈宇点点头，然后看着面前的人问道：“所以，你现在应该是文昌星君？”
　　“没错。”文昌星君笑着点头道，“诸葛星君暂时归位，就由我来带你去看看普惠菩萨破防的景象吧。”
　　跟在文昌星君的背后，陈宇发现投影界似乎感觉不到疲惫，也感觉不到时间，似乎可以一直这么走下去。
　　最后，甚至连自己走了多久都意识不到，还是在文昌星君的提醒下才停了下来。
　　刚刚停下，他就听到撕心裂肺的怒吼声响起，部分投影界似乎都在颤抖，展现着一名星君的怒火。
　　凝神看过去，陈宇看到一名着造型奇特的星君在愤怒的吼叫，蓝色的火焰在他的身边不断地燃烧，让人看得心花怒放。
　　对方有着一身靛蓝色的皮肤，身上的衣服充满佛门特征，又有一些民族风情。
　　只是祂生着两张面孔，一张是有着道士的洒脱，一张有着佛门修士的慈悲，两张面孔在他的头上来回旋转，不断地展示着不同的风貌。
　　不用文昌星君解释，陈宇便知道对方是普惠菩萨了。
　　看到对方怒吼的样子，陈宇忍不住问道：“这里可以录像么？我想回去好好欣赏，细细把玩。每到夜深人静就要反复观看，甚至要复制上亿份给每个人都看一下呀！”
　　“我也想，可惜不行。”文昌星君遗憾地说道，“投影界并没有物质，不过你可以好好的欣赏，然后做到梦境里。”
　　“这个好！”
　　转过身，陈宇继续欣赏对方破防的样子，越看越开心。
　　可惜开心的时间总是短暂，又一次怒吼后，普惠菩萨的脸终于稳定下来，随后看到在远方黑暗中窥探着这里的文昌星君。
　　“文昌星君！你高兴了么！”普惠菩萨怒吼道，“看到我现在这个样子，你高兴了么！”
　　“是挺高兴的。”文昌星君坦然说道。
　　“俺也一样！”陈宇兴奋地举起手。
　　看到文昌星君旁边的陈宇，普惠菩萨爆发出更加刺耳的怒吼声，然后咆哮着向着陈宇冲来。
　　摆出架势，陈宇正要对方做过一场，随后便看到文昌星君依然在欣赏普惠菩萨的丑态，于是也放松下来，继续看着对方。
　　而普惠菩萨的影子冲向陈宇，却没能碰到陈宇的身体，而是直接穿了过去。
　　投影界只是投影，哪怕是星君在这里也只是一个影子，无法做出太多的干涉。
　　回过头，普惠菩萨怒视着陈宇，激动地吼道：“陈宇，你为什么这么做！”

第635章 赶紧破防吧（3/6）
　　“我还想问你呢。”陈宇不满的说道，“你自己做了什么，你心里没点逼数么？”
　　“我能做什么！我问你，我能做什么！我做的事情多了去了，我怎么知道你因为哪件事来整我。”
　　看着激动起来的普惠星君，陈宇忽然感觉这货被整了真的不冤。
　　本想继续看对方破防，不过陈宇发现普惠星君的身影越来越淡，最后马上就要消失。
　　在消失之前，祂狠狠地看了陈宇一眼，眼中只有一个意思“这事没完”。
　　“确实，这事没完。”陈宇点头说道。
　　可惜对方走了，热闹看不到了，不过刚刚对方破防的那一幕值得他记上一段时间了。
　　同时，陈宇还意识到一个问题。
　　看着文昌星君，陈宇问道：“文昌星君，你发现没有，普惠菩萨好像不是罪魁祸首啊。”
　　“确实，对方的反应不像是作伪，窥探你的成绩然后锁你学籍的不太像是祂。那么陈宇，你什么想法？”
　　“嗯……咱也不是什么十恶不赦的魔头，主打一个冤有头债有主。制裁天元，给天元加区域锁的应该有不少佛系星君，这些星君里应该也有具备智慧特性的，咱们一个个打击过去如何？”
　　“有道理！没准打着打着，就将幕后黑手打出来。而且没打出来也没关系，我也可以帮你联合对方，然后一起找出幕后黑手。”
　　“就是这个！我去找外包，然后继续更新继续打击过去。”
　　做了决定，陈宇立刻开始行动，这让文昌星君颇感欣慰。
　　往生州的星君资本主义的凝聚力要比长生州强一些，这就使得长生州经常被往生州的各个部门抽血。
　　而长生州的不少财团又只知道绥靖，导致长生州一直处于被动挨打的地位。
　　这一次，难得有一个好理由可以反击，正好将之前的郁闷还回去一些，让往生州知道这边的厉害。
　　想到这里，文昌星君露出满意的笑容。
　　回到自己的体内，陈宇重新联系到文昌市的时青瑶，然后再次发起了外包申请。
　　他先给所有的外包成员发了奖金，动物小组的狐狸、野猫、绵羊和金衣人被送了双份，以此感谢他们的贡献。
　　将几乎所有人都召集起来后，陈宇说道：“之前的梦境，我们获得了空前的成功，之后我们要继续更新我们的系列，更新我们的玩法。之后，我们将延续之前的小组工作模式，而且工资翻倍。”
　　“好耶！”
　　“陈总万岁！”
　　“这一次，我也要得特级吔！”
　　“能为陈总做外包，真是我三生的缘分吔！”
　　狐狸、野猫和绵羊正准备开始，随后发现他们的小伙伴金衣人没有来。
　　本以为是对方没有看到消息，不过在看到对方给的“有事，来不了”的回复后，三人只能叹了口气，然后思考怎么将这次的缺口补上。
　　“金衣人不来了么？”
　　听到这个声音，狐狸扭过头，发现是法器小组的桃花扇、飞剑和大鼎，但是黑衣人没有过来。
　　看到三人，狐狸问道：“你们的组长呢？”
　　“说是有事情，来不了了。这次我们只有三个人，可能只能勉强糊口。”
　　叹了口气，桃花扇继续说道：“不过即便只能糊口，也比外面强多了。你们加油我们就去当化肥好了。”
　　狐狸遗憾地叹了口气，感觉这次可能要落后了。
　　就在他思考怎么填补金衣人的空缺时，陈宇已经拿着名单走了过来。
　　确认两人不来后，他对狐狸和桃花扇说道：“刚好我之前就想找你们聊聊，你们有兴趣组合成一个小队么？”
　　“可以么？”桃花扇错愕地问道，“我们三个都是企业的药渣，要能力没能力，要技术没技术，可能只有一堆无用的技能。”
　　陈宇摆摆手：“可别这么说，之前我就发现你们的人材系列完成度很高，各方面的细节考虑得十分到位。”
　　“确实。”狐狸也点头说道，“你们跟我们完全不一样。我们经验还是很匮乏，全靠点子撑着。”
　　“但我觉得很有意思啊。不像我们，除了完成度以外什么都没有。”
　　看着彼此，他们没有想到对方对自己的评价这么高，一时间有股惺惺相惜的感觉。
　　陈宇则满意地看着六人，继续说道：“既然如此，这次你们联手吧。动物这边贡献点子，发起这边进行完善，然后大家一起提高。对了，这次外包结束后，你们有兴趣到天元晨光务工么。”
　　桃花扇错愕地看着陈宇，惊喜地问道：“可以么！我的意思是，我确实是个见习造梦师，但我感觉我还不够。而且我已经六十了，我真的可以么？”
　　“当然可以，基本功也是很重要的。我们天元现在很缺人，我很欢迎你们。”
　　“好的，多谢了！”
　　“客气！”
　　在意识到自己还能成为正式员工后，桃花扇感觉自己年轻了几十岁。
　　新的外包小组组建完毕，然后就是新的头脑风暴，新的构思。
　　更多的想法诞生出来，更离谱的想法和更有趣的内容开始出现，宛如药材一般投入炼丹炉中，在里面整合出新的内容。
　　随后陈宇发现，这六人配合得太好了。
　　一个团队既要有老黄牛，也得有点子王，更要有润滑剂，这样才能将团队带起来。
　　陈宇一直觉得六十岁被优化是一个很糟糕制度，毕竟在修行世界，六十岁正是能打的时候，各种技艺已经成熟，只要有一个好点子就能起来。
　　起不来的话，只能说明领头羊不合格，该滚蛋的是他们。
　　文昌星君也兴奋起来，各种赐福不断降临，让这里充满了智慧的空气。
　　新的系列开始成型，更有趣的内容开始被更新，新的外显被送到云端市的码头，然后驶向往生州。
　　在手机上确认着货轮的位置，陈宇仿佛看到其他佛系星君被打破防的样子。
　　这次选出来的佛系星君都是之前对天元落井下石的星君。
　　佛系星君们敛财的手段暴力且无耻，祂们最喜欢将一个区域搞得无比混乱，然后再趁机收割各种权利，之后趁机敛财。
　　天元的区域锁有祂们一部分功劳，现在刚好趁机收一部分利息回来。
　　而自己也能收割大量负面情绪，让祂们跟普惠星君一样破防。
　　一想到祂们之后的表情，陈宇顿时忍不住，在办公室里桀桀桀的笑了起来。

第636章 这个仇，我一定报！（1/6）
　　陈宇这边开心，往生州那边就有点惨了。
　　第三批外显被送到往生州，带着新的炮弹冲向其他佛系星君地盘，然后在这里开花散叶，污染祂们的【智慧】。
　　曹真虽然没有再参与，但他带来想法依然存在。
　　一个个佛系星君被娘化，佛敌的思想在泛滥。
　　这种思想对佛系修士来说宛如病毒，初此接触没有任何问题，时间久了便会被渗透到骨髓之中，将让对应星君的【智慧】特性发生偏移。
　　一封封问责信被送到地藏菩萨的神殿中，被拉来处理这些信件的寂全拆开信封，皱着眉头看过去，发现这些人骂得可真脏。
　　处理投诉是他们这些见习庙祝的工作，在接到问责后需要将问责信的内容誊写下来，给出处理意见，然后再发给正式庙祝查阅。
　　以往这个工作不算太累，不过自从开始贩卖外显的时候，他们的活直接翻了七倍，每天忙得都没时间打梦境了。
　　盯着一封新信件的内容，寂全迟疑了一会儿，然后对自己的舍友说道：“脏话太多怎么办？”
　　“用略代替。”对面的舍友头也不抬地回道。
　　“好的，这封信略，这个略，这个略，这个也是略……这些佛门高僧骂人的水平不低啊，辩才七级了吧。”
　　“我这边遇到一个八级的，文采斐然啊。”舍友由衷地赞叹道。
　　好不容易整理完之前的内容，寂全刚想休息一下，随后就看到一名见习庙祝走了进来，将金钵往地上一扣，小山一般的信件立刻冒了出来。
　　看着仿佛竹子一般自己生长出来的信件，寂全忍不住说道：“他喵的！”
　　“慎言啊。”舍友淡定地说道。
　　“但我们这要做到什么时候啊！《这片不可思议的世界》新更新的内容我还没看呢，听说‘十八层地狱系列’这次会出现新的星君，我已经迫不及待地想要攻略他们了。”
　　“你之前都没有玩完。”
　　“没法子，难度太高，后面需要的反应速度太高。我准备多刷一点道具。”
　　两人一边闲聊一边处理各种信件，渐渐的都有点懈怠。
　　稍微有点脏话的都被他们略过，反正他们的意见都大同小异。
　　在信件中，他们斥责地藏菩萨的庙祝们不顾佛门情谊，随意出售道系外显，是坏的流脓，后背生痈的佛贼。
　　现在悬崖勒马还为时不晚，若再继续这样下去，必给你们一个报应。
　　不想要报应也行，收益拿一半出来！这事就当无事发生了。
　　看到这些信件，寂全只感觉这些家伙在想屁吃。
　　往生州的市场就像是天材地宝，有德者居之。
　　你们平时压榨鬼修，用下等协议压迫鬼修的时候不说话，欺负地藏菩萨的庙祝理所应当，现在被欺负了怎么就叫起来？
　　鞭子不抽在身上不知道痛，工资没扣在自己的身上不知道惨是吧。
　　打着呵欠，寂全刚刚处理了一批新的信件正要休息，然后就看到新的信件又来了。
　　“……喵的，没完没了是吧！”
　　“什么没完没了？”
　　听到这个声音，寂全立刻转身行礼，恭敬地说道：“见过庙祝长。”
　　庙祝长幽玄笑着走过来，随手捡起一封问责信看过后说道：“这信是伽蓝市的？”
　　“是。”寂全点头说道，“对方要求我们停止发售《这片不可思议的世界》，同时赔礼道歉，赔偿损失。”
　　“真是会放屁。我们卖什么是我们的自由，他们守不住自己的特性是他们的问题。有什么事情，让他们跟地藏菩萨说去。之后这种事情一律不用管，直接烧了取暖吧。”
　　“好的庙祝长。”
　　“继续加油，这个月有额外奖金。”
　　“多谢庙祝长！”
　　躬身送走庙祝长，寂全起身后对舍友说道：“庙祝长心情不错啊。”
　　“赚到钱了，肯定心情不错。”舍友笃定地说道，“这次据说赚了差不多四千万，后续的收入还在涨，今年可以过个肥年了。”
　　“那可真是好事啊。”
　　地藏菩萨过于宽宏，所以没有什么赚钱的手段，在佛系星君中都是一个另类。
　　而且祂具备【乐善好施】的特性，神殿内的庙祝有一种修行手段就是不断地做好事捐钱，所以有些时候当庙祝不仅不赚钱，还要贴钱进去。
　　现在，凭借着跟陈宇的关系，庙祝长终于赚到真金白银，心情好的快要上天了。
　　神殿赚钱了，庙祝们也能有额外的收入，甚至他们这些见习庙祝都能得到不少年终奖，感觉更有动力了。
　　感慨了一下，寂全摸出馒头，舍友取出红薯，门口的见习庙祝取来火种和土豆，大家将问责信抱到院子里一把火点了，然后开始烤馒头片红薯和土豆。
　　不知是谁取来了米酒，支起小火炉后将米酒加热，让这个小院弥漫着醉人的甜香。
　　喝着酒，打着梦境，寂全心中一件烦心事都没有了。
　　投诉不用处理，奖金可以期待，好友在身边，酒水还好喝。
　　道心被粘合，修行之路终于畅通，久违的宁静浮现在心中，让人感到一股久违的淡然感。
　　举起酒杯，他看着雾蒙蒙的天空，向着远方方的陈敬了一杯。
　　“敬陈总。”
　　在他们喝酒聊天的时候，《这片不可思议的世界》还在继续蔓延。
　　各个区域已经开始明令禁止，不允许这个梦境继续流传，但敌不过这个梦境的质量太高，且具备了佛敌思想，对佛系有着特殊的加成效果。
　　道系修士玩了之后顶多会觉得好玩，但佛系修士则会不知不觉被其中的内容吸引，进而被污染。
　　不少商家完全无视了神殿的禁令，开始不断地利用各种渠道购入然后贩卖，这让他们防不胜防。
　　当意识到情况已经开始糜烂之时，具备智慧特性的星君们的庙祝长聚集在一起，开始商量这个问题如何解决。
　　在所有星君代表全部聚齐后，菩提星君的庙祝长指着悬浮在空中的梦境，叹息道：“情况不太妙。现在多个市区都已经出现了《这片不可思议的世界》，再不想办法就麻烦了。”
　　“那个匿名太可恶了！他那么多危险的想法是怎么来的！”
　　“对啊，对方几乎整合了一切佛敌的思想，简直就是毒药！”
　　“我们中出了叛徒！”
　　“找出那个家伙，然后弄死他！”
　　“曹真，你说话啊！你是普惠菩萨的代表，菩萨怎么说？我们要怎么弄死那个叛徒？”
　　沉默的看着其他人，曹真说不出话来。
　　事已至此，他已无话可说，只能希望快点结束了。
　　佛敌思想是他传出去的事情，只能烂在他的肚子里了。
　　想到这里，他对陈宇的愤恨又多了一分。
　　可恶的陈宇，就是你害我成为叛徒了！
　　这个仇，我一定会报的！

第637章 我们也做梦境吧（2/6）
　　这时，一名老者拍拍手，打断了众人的抱怨。
　　环视全场，他平静地说道：“诸位，现在不是追查叛徒的时候。而且我相信诸位的品行，我们中间不会有叛徒的。”
　　“那您的意思是，这一切都是那个匿名的阴谋？”
　　“嗯，你们之前调查到的情报我已经全部看过，并且请动星君进行分析，现在已经有了初步的结论。这个梦境由地藏菩萨的庙祝长幽玄发布，来源则是长生州。”
　　“这个我们知道，就不能让幽玄停止发布，然后赔偿损失么？”
　　老者叹了口气，随后说道：“不行的，对方没有违法，是正常的商业活动。”
　　“可我们的【智慧】特性被影响了啊！这都不行么！”
　　“用梦境影响特性我们也在做，怎么我们做的，别人做不得了？”老者轻蔑地笑道，“愿赌服输，这不正常么？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”老者武断地说道，“事情已经发生了，除非有证据证明对方有极为险恶的用心或是个魔修，不然我们没有理由禁止这个梦境。现在，我们不妨分析一下这个梦境来自何方？”
　　资料被分发下去，在场的代表们没有动用星君的术法，而是认真地阅读起来。
　　星君的【智慧】已经发生了偏移，错乱的特性可能会带来错误的判断，现在只能依靠自己分析了。
　　将资料看完后，他们已经确定《这片不可思议的世界》来自长生州，但对方的目的暂时不得而知。
　　从现在的情况来看，这只是一次普通的商业行为，造成的影响只能说是意外，不能因此屏蔽对方的产品。
　　不过还是有代表看着资料后忽然问道：“若是正常的商业行为，为什么没有在长生州进行发布？分明是他们知道自己的梦境有问题，所以不在那里使用。”
　　“有这种可能，但万一对方表示我们是优先提供给佛系修士使用的，你该如何应对？”
　　“长生州怎么可能那么好心！等等，这个理由我好像用过。”
　　回想了一番，这位代表想起自己在长生州打官司的时候用过这个理由。
　　当时他为了打开长生州的市场，所以用这个理由解释过自己的动机，没想到回旋镖来得这么快。
　　另一位代表看了一会儿，忽然眼前一亮，然后说道：“这个梦境匿名且动用了大量的隐秘星君的术法，绝对有问题！我们不妨借着这个借口查一下！你们看我干嘛？”
　　一名代表无奈地叹了口气，然后摇头说道：“我们也经常往往生州丢匿名梦境，你是希望他们把我们的梦境一起查了么？”
　　“这个……”
　　具备【智慧】特性的佛系星君，通常都是编制阴谋的星君。
　　祂们每个人都不怎么干净，连带名下的庙祝也一样。
　　仔细分析了一番，他们发现《这片不可思议的世界》用的方法他们都用过，大家谁都不比谁干净。
　　意识到大家一样卑鄙后，代表们有些破防。
　　他们现在的心情很复杂。
　　本以为自己是一朵白莲花，没想到根子里烂得一塌糊涂。
　　现在又被其他人用同样的拳法揍了一顿，其中的滋味着实难受。
　　片刻之后，有人说道：“咱们别往违法这个方向思考了，对方明显有备而来，我们还是先分析一下对方的身份和目的好了。”
　　“对头。”
　　“身份倒是好分析，对方既然是长生州的人，而且又能让地藏菩萨的神殿帮忙，那么一定是与地藏菩萨有关的人士。”
　　“造梦的实力不错，并且能够制作外显，那么从这里也能分析过去。”
　　“能够走海运，那么与云端市的关系一定不错……”
　　……
　　旁听的曹真因为契约的作用无法说话。
　　他一开始还想怎么将陈宇的身份暗示出去，不过在发现众人分析的方向没有问题后，他也放下心来，继续旁听。
　　各位代表要么是具备【智慧】特性的星君的庙祝长，要么是十分优秀的庙祝。
　　哪怕无法分润星君的特性，也依然能够通过自身原本的能力，从蛛丝马迹中找到真相。
　　半个小时后，大量的情报汇总到一起，将那个元凶圈了出来。
　　看到圈出的名字，一些人不认识，然后就有人详细地解释此人的来历和身份，换来对方的一声声惊叹。
　　“长生州，天元市，陈宇……高三生么？跟徐氏集团的徐风比如何？”
　　“皓月之光，也敢用米粒去碰瓷？”
　　“二级造梦师，甲级驾照，百亿身家，大型梦境……这人优秀过头了吧！”
　　“不止，还有多个称号，灵根评分九十六。”
　　“我的天，要是让我有这种弟子，让我叛教我都干了。”
　　“说句不好听的，你在想屁吃。”
　　“而且灵根觉醒还不到两年，这是什么天才？天道的亲儿子么！”
　　“模拟考多少分？”
　　“不知道，被屏蔽了。宣传说是四百八十一，但实际多少就不晓得了。”
　　翻阅着陈宇明面上的资料，众人越看越心惊，越看越动魄。
　　回想往生州的高三生，优秀的很多，有几个甚至是星君的化身转世。
　　除此之外还有绝世高僧和大气运者的转生，小小年纪就创下大量功绩。
　　单拿出来确实优秀，但与陈宇一比，似乎又没什么了。
　　翻阅完毕，有人看着曹真问道：“曹部长，听说你和对方有过冲突，对方是个怎样的人物？”
　　曹真不想说陈宇的好话，以免打击己方士气。
　　但话在嘴边转了半天，最终还是叹息着说道：“传说不太真。”
　　“我就知道！”
　　“真人更猛一些。”
　　“……艹！”
　　被打击到的情绪产生，让在场的众人都有些沮丧。
　　看士气开始下降，主持会议的老者拍拍手，然后看着曹真问道：“曹部长，你觉得陈宇做这个梦境打击我们是为啥？”
　　“不知道，不过陈宇据说是未来星君的后手，于时间长河中布下的暗桩，对方想做什么应该别有深意，我不清楚。”
　　“那你觉得，我们应该如何处理呢？”
　　察觉到众人的目光集中在自己的身上，曹真沉思后说道：“这种事，不报复回去是不行的。哪怕最终失败，我们也得给对方一个报应。”
　　“确实。那你的意思是……”
　　“我们也做个类似的梦境过去！”

第638章 陈宇，我来了（3/6）
　　听了曹真的意见，为首的老者点头说道：“这倒是个主意，还是按照老方式进行如何？”
　　“我觉得可以，还是跟以前一样先收买主播进行直播，然后通过广告宣传拉高预期，制作数据吧。”
　　“我知道一些管理委员会成员的名单，我们可以联系他们通过行政手段推广一下这个梦境。”
　　“可以，我们先筹款，四成用来做运营和推广，五成用来打点，剩下花个五十万请人做个类似的就行了。”
　　看到这些人开始熟练地进行计划，曹真感到脑壳痛。
　　他现在有点搞不清这些人是被污染了还是本来如此，想出来的法子透着一股与智慧绝缘的美。
　　打断了对方，他对其他人说道：“现在不是利用梦境赚钱，我们是想反过来污染长生州以文昌星君为首的星君的【智慧】，那么你们做出来的梦境会有人玩么？”
　　“只要广告打得猛，绝对会有人玩的。”
　　“会有人喜欢玩么？”
　　“这个……大概会有的吧。”
　　摇摇头，曹真对对方说道：“即便会有人喜欢玩，也不会像《这片不可思议的世界》一样，吸引人游玩，然后钻研，尝试去理解里面的逻辑，最后被这里的逻辑污染。”
　　“那我们之前为什么可以？”
　　“因为我们之前污染的而不是【智慧】，这个特性需要真心认同其中的逻辑才有可能成功。虽然不愿意承认，但以我们现在的实力，去污染智慧有点不够。”
　　环顾在场所有人，曹真认真地说道：“我们之前的打法其实是建立在场外，这个对别的特性比较方便，但对于【智慧】就有点力不从心了。所以我建议我们放弃从这个角度入手，去从另一个方向打进去。”
　　老者看着曹真，恍然大悟：“你的意思是，【道德】！”
　　“嗯，道德分为很多种，我们可以尝试污染对方对道德的理解，从根子上瓦解道系修士的道德观，从而污染那边的道德。别忘了，我们最擅长定义道德，这里才是我们的领域。”
　　听完曹真的分析，在场的庙祝狠狠地心动了。
　　曹真说得没错。
　　在智慧这个领域，往生州确实要逊色一些。
　　但在道德这一块，往生州绝对是强者中的强者。
　　他们每个人都有着灵活的道德底线，对法律和仪式的理解异常到位，每一个人更是有自己的秘密武器，拿出来之后绝对可以技惊四座，让对面惊声尖叫。
　　而且现在他们这边具【智慧】特性的星君已经被污染，所以利用【道德】反打回去，反而是现在最好选择了。
　　“曹部长说得没错，我们确实不需要执着于【智慧】，直接用【道德】打回去就行了。”
　　“而且道德的重要性要大于智慧，这么一次反打反而能够摧毁对方的根基，他们陷入道德泥潭。”
　　“没错，《这片不可思议的世界》其实已经给了一个很好的模版，用梦境的游戏性做皮，然后用扭曲的道德观做骨，这样必定可以将对方修士的道德观扭曲。”
　　“说得对！我们就这么干！有谁知道陈宇的《这片不可思议的世界》总成本多少么？”
　　“三千万左右，现在连外显在内总共卖了十二万套且全部激活。”
　　“那就是三亿六千万的收入，一百二十万的玩家喽。”
　　“没错。”
　　“厉害，一边进攻我们的软肋，一边还能从我们这边赚钱，这个陈宇果然厉害。”
　　“但是没事！他投三千万进去，我们就投三个亿！这次我们换个打法，将所有的钱全部投入到梦境的质量上，然后用口碑让它扩散出去！”
　　“可以！”
　　“好的！”
　　确定了方向，他们发现久违的激情开始燃烧，许久未曾出现的热血在他们的体内绽放。
　　他们之中有不少人都是造梦师，也曾为了一个卓越的点子而这废寝忘食。
　　不过随着地位的提高，曾经的激情已经全部褪去，一颗佛心宛如古井一般长满了青苔，静得仿佛凝固了的玻璃。
　　但是现在，心中的激情被点燃，让他们感到心中的造梦师再次醒来，然后准备一切再战斗一把。
　　“老夫好久没有这么热血了，这种想要做点什么的感觉又起来了。《这片不可思议的世界》的开发模式有人分析过么？”
　　“有点，这位法师，有的。”
　　在众人赞赏的目光中，曹真站了起来，将自己对陈宇外包模式的分析分享出去。
　　这些并不涉及晨光的内部工作流程，全部都是曹真自己的感悟，因此并没有引动契约星君的惩罚。
　　看着这些详实的资料，一名庙祝看得满面红光，兴奋地说道：“不愧是曹部长，与会之前就已经做了准备么？”
　　“资料详实，语言生动，逻辑清晰明了，真是不错的分析。曹部长，有心了。”
　　更有人看着曹真，赧然说道：“抱歉了曹部长，我之前还怀疑你是叛徒，毕竟普惠星君仪式有这方面的内容。但现在看来，是我以小人之心度君子之腹了。我给你赔个不是，曹部长别往心里去。”
　　曹真笑着回礼，然后在没人注意的时候偷偷擦了擦冷汗。
　　事到如今，佛敌的事情绝对不能说出去了。
　　还好之前自己动作隐蔽，马悦如那边也能解释为自己有所预感，因此没有问题。
　　而且回顾之前的经历，曹真发现这也是给陈宇一个报应的好机会。
　　虽然陈宇利用自己往梦境里加入了大量佛敌的内容，但自己也反过来学习到了对方使用外包的方法。
　　而且相比起陈宇，自己这边的庙祝更多，实力更强，绝对可以制作出更好的内容，反过来将陈宇一军。
　　不过为了万无一失，曹真立刻动身，联系到自己的好友“徐子龙”。
　　在知道曹真想让他帮忙做什么后，“徐子龙”也感受到了宿命的回响。
　　尤其是在知道陈宇在往生州做了什么后，“徐子龙”也感觉这个给陈宇报应的好机会。
　　陈宇，我来了。

第639章 得加钱（4/6）
　　往生州与【智慧】有关的庙祝被调动起来，徐氏集团则开始进行远程支援，灾厄应对部的造梦师迅速走进这里，然后开始制作这里的梦境。
　　《这片不可思议的世界》里的内容被拆分，每一个细节都被研究出来，梦境中那股混乱的逻辑底色被他们反复研究，甚至有几个庙祝研究过头而魔怔了。
　　他们使用着从未存在过的手势，并且坚持声称这是祭祀星君用的专门手势，而且谁都纠正不过来。
　　不过除了这几个奇葩之外，其他人进行得十分顺利。
　　智慧方面的星君头一次如此团结，【道德】这个特性也被他们不断地研究，各种对道德的解析层出不穷，并以一种十分扭曲的方式塞入梦境里。
　　曹真和“徐子龙”是这个梦境的制作人，凭借着在《这片不可思议的世界》获得的经验，他们将自己分析到的和得到的想法全部放入其中，让这个梦境染上了他们的色彩。
　　制作这个梦境一方面是为了污染长生州的道德，另一方面则是曹真和“徐子龙”隐秘的念头：
　　陈宇做的，我为什么做不到！
　　他们一个是星君化身，一个是老祖附身，本体都是金丹境界的角色，心气自然不同一般。
　　但几次栽在陈宇手中，这已经让他们快要建立起“陈宇无所不能”的错觉。
　　虽然不断地自我安慰，告诉自己“陈宇是未来星君的化身”，自己输了十分正常，但输了就是输了，这点无法抵赖。
　　而为了自身的道途，为了自己的道心，他们必须赢！
　　哪怕一次，他们也要将自己心中的“陈贼”破去！
　　怀着这个想法，两人几乎绽放了自身所有的能力，将自身才华催发到了极限，带领着各大庙祝将这个梦境狠狠制作出来。
　　为了提升效率，他们燃烧了大量的线香，以此提升庙祝的注意力和反应力。
　　为了获得星君的赐福，他们将之前的积蓄拿出来举办水陆道场，请来星君赐福，为他们提供助力。
　　在复仇的驱使下，在某种神秘荣誉感的驱动下，智慧系星君头一次如此团结，并以惊人的效率完成他们的梦境。
　　看着最终的成果，曹真颇为感慨。
　　虽然是《这片不可思议的世界》的模仿之作，不过这里面凝聚他们的心血，汇聚了大量的佛理和对道德的理解，然后再将这些知识进行扭曲。
　　等这个梦境被送到长生州，绝对能够将那里的【道德】污染，给陈宇一个报应！
　　“听说陈宇与五德星君关系匪浅，那么这次我们绝对可以将五德星君全部污染，给陈宇一个报应。”
　　“没错，削弱了五德星君，就是削弱了天元。削弱了天元，就是削弱了长生州的道系修士！”
　　“哼哼，陈宇还以为能够祸害我们，没想到我们也能祸害回去吧！一想到陈宇因为我们而扯头发，我就兴奋地想要出门歌颂佛陀的伟大！”
　　“想必佛陀看到我们的成绩，也会露出发自内心的笑容吧。”
　　听着旁人的称赞声，曹真越发自得。
　　之前的郁闷逐渐消散，心中的怒火在逐渐消失。
　　而且光是想象陈宇破防的样子，他就能感到一股由衷的喜悦，恨不得现在就将这个梦境送往天元，去污染那里的五德星君。
　　“徐子龙”也检查完梦境的内容，同样颇为满意。
　　这次的梦境吸取了之前的经验，无论是质量还是玩法都是佳作，相信一定可以在长生州再创辉煌，将自己之前的团队比下去。
　　虽然很不好意思，但被优化的就是被优化，是不可能比自己更加优秀的。
　　得意之后，“徐子龙”对身边接受众人褒奖的曹真说道：“想好这个梦境叫什么名字了么？”
　　“就叫《这个不可思议的世界》吧。”
　　“只有一个字的差别么……起这个名字，你是要跟陈宇打擂台么？”
　　“是的。”曹真点点头，承认了“徐子龙”的猜测，“我就是要跟陈宇比一下！这个梦境集结了我们往生州所有智慧星君的力量，我就是要用这个梦境证明，我们往生州不比你陈宇差！”
　　看着握紧拳头，表情亢奋的曹真，“徐子龙”其实很想说，当你用整个州的力量去做梦境时，你已经输了一截了。
　　不过回顾梦境的质量，他确实看不到输的可能。
　　集结了这么多庙祝和星君，整个梦境的质量比陈宇的提升了一截，无论怎么看都是一个大卖的作品。
　　虽然是坑害长生州的修士，不过“徐子龙”没有任何的不安和罪恶感。
　　资本没有故乡，资本家也没有。
　　而且徐氏集团在往生州也有生意，两边的钱都要赚，所以坑起来没有任何问题。
　　如果坑往生州能获得更多的利益，他也不介意去坑往生州一把。
　　只是不知道为何，情况虽然看起来不错，但“徐子龙”就是有些不安。
　　凝视着远方，他低声说道：“陈宇很可能是未来星君的化身，你确定你现在做的事情不是对方计划的一部分么？”
　　“怎么可能。对方还能料到我做了一个类似的梦境针对他不成？”曹真笑着回道，“好了，我知道你对陈宇有一定的阴影，不过现在已经没事了。放心吧，这次，我有足够的信心击溃对方，成就大业！”
　　“好！”
　　因为梦境网的封闭性，曹真模仿着陈宇，将梦境封装到佛陀法像里，准备运往长生州。
　　只是在运送货物的时候，他遇到了一个很严肃的问题：
　　运不过去。
　　天姥市的港口还在重建，盘踞在天姥市的各大家族每天都在为了预算而争吵。
　　原本三十个亿就能重建的港口，其预算因为各种原因每天都在提升，现在已经达到七十个亿了。
　　知道这个消息后，曹真差点就破口大骂！
　　跟你们这些虫豸在一起，怎么能坑到陈宇！
　　现在，唯一的渠道是联系绷带男，通过那边的货轮将佛陀法像运过去。
　　而绷带男知道这件事后，很干脆地同意了。
　　不过，他依然提出了自己的要求。
　　得加钱。

第640章 没道理的道理（1/6）
　　当曹真知道一个佛陀法像现在运费三千块之后，他又没憋住，一连串佛门粗口爆出来，让一旁的新助手谢成阳忍不住捂住耳朵。
　　等曹真气喘吁吁地停下来，他才递过去热水，然后真心实意地说道：“曹部长骂人时中气十足，气宇轩昂，真是部长中的部长，典范中的典范，很值得我们学习啊！”
　　“别废话，跟我去找绷带男！”
　　带着封装好的佛陀法像，曹真坐着飞梭前往云端，并在这里看到了正在码头做监工的绷带男。
　　察觉到空中的飞梭，绷带男给手上缠上新的绷带，让旧的绷带则落入体内的虚空，成为他身体的一部分。
　　等身上的绷带重新变得干净整洁，他才对落到面前的曹真说道：“曹部长，好久不见了啊。”
　　“是啊，虽然之前那一面有点草率。”
　　摩挲着自己的大拇指，绷带男意味深长地笑了笑，然后问道：“那曹部长有什么事么？”
　　深吸一口气，曹真努力让自己的情绪平复下来，盯着绷带男说道：“绷先生，我是来跟你谈生意的。”
　　“没得谈，一件三千。”
　　取出怀中的佛陀法像，曹真将其捧在绷带男的面前，认真地说道：“一个佛陀法像高二十一厘米，重三斤，除了搭载梦境外还能安抚道心或佛心，从而增进修为，斩灭心魔，这个东西严格执行了进出口法，里面的梦境可以激活二十次，售价只要八百七。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“关税五成，所以到这里的售价为一千三百零五，这个价格已经十分的廉价，我们已经算是贱卖了。”
　　“是挺贱的。”
　　假装没有听出绷带男的嘲讽，曹真继续说道：“但是现在，你光是运费就要一件三千，您不觉得这点过分了么？”
　　“会么？”绷带男无所谓地说道。
　　看着这样的绷带男，曹真思忖了片刻，然后轻声说道：“绷先生，我不知道陈宇跟您说过什么，但我希望您不要只听一面之词。给我一个机会，我绝对会展现自己的诚意。”
　　作为普惠菩萨的化身和灾厄应对部的一个副部长，曹真的态度十分的谦卑。
　　生怕对方不同意，曹真继续说道：“不仅如此，我与普惠菩萨关系匪浅，在往生州也算是个人物。不知道绷先生有什么需要，我都可以满足。”
　　“让云端市回来，也可以么？”
　　“……什么意思？”
　　在曹真的面前摊开手，绷带男慢慢地解开绷带的一角，露出里面满是污秽的身体。
　　看到对方的瞳孔猛的收缩，绷带男露出一个快意的笑容，轻声说道：“曹先生，你是真的忘记云端市了么？”
　　环顾四周，曹真先是茫然，随后恍然大悟。
　　看到曹真现在的表情，绷带男笑着说道：“看来你想起来了。云端市当初也遭遇了灾厄，并且向灾厄应对部求助。不过最后的结果却成了现在这个样子。土地全部荒漠化，市区架构被除名，本地居民流离失所。”
　　“……我很抱歉。”
　　重新将身上的绷带缠好，绷带男笑着说道：“不用道歉，因为我知道你们是故意的。云端市太大，不太好控制，所以你们往生州将目光转向小得多的天姥。佛系资本全面入侵将天姥市改造为自己的形状，不好控制的云端就直接放弃掉好了。”
　　停顿了一下，绷带男脸上的笑容慢慢消失，覆盖着绷带下脸满是寒意。
　　被那双充满恨意的眼睛盯着，曹真都忍不住后退一步，仿佛再慢一点就会被焚灭。
　　“曹部长，我就问一个问题，如果你敢如实回答，我就将运费降低到零，陈宇那边我来说服。我的问题是，你们真的没有故意往云端投放灾厄么？长生州的灾厄，真的跟你们没有关系么？”
　　曹真吞了口口水，不敢说是，也不敢说不是。
　　他是普惠菩萨化身，虽然实力超群，但也会受到天道牵制。
　　尤其面前绷带男在问问题的时候，冥冥中有什么被触发，让他发现这个问题必须慎重，不然必会遭报应。
　　短短几秒的沉默仿佛数年，无声的回答响彻在两人的耳边，让这个答案变得无比沉重。
　　虽然曹真什么都没说，但又什么都说了。
　　沉默了一会儿，曹真低声说道：“可是，大家都在这么干，长生州的高层也是同意了的。”
　　绷带男默默地看着远方，轻声说道：“我知道……我知道。”
　　无言地站了一会儿，曹真离开绷带男身边，知道这件事谈不拢了。
　　就在他即将返回飞梭的时候，绷带男忽然开口道：“如果是我从个人的角度，我绝对不可能与你们做生意。但我现在的老板是陈宇，他的背后是天元。天元现在什么都缺，所以我才会出这个价格。如果你不愿意出这个钱，那就算了。”
　　“……我知道了，十万件法像，明天就装船，物资我们来筹备。”
　　“可以。”
　　绷带男背对着曹真，听到对方飞梭启动后也依然没有转身。
　　他得到了自己想知道的答案，心中却充满了哀愁。
　　仅仅是为了一个港口，云端市就被迫承担了它不应该承担的一切，沦落为现在这个样子。
　　“长生州高层，往生州，灾厄应对部……这才只是个开始，我一定要给你们一个报应！”
　　心中，属于肉身的部分开始急速沸腾，黑色的杀意在绷带男的心中滋生，让他找到了活下去的动力。
　　第二天，当货轮停靠往生州的港口，十万件法器连同作为运费的材料被运送过来，准备运往长生州。
　　这些材料都是往生州最普遍的线香，可以用来充当祭祀材料，只是价值不高。
　　对此，随船过来的绷带男并没有说什么，而是带着这批货物离开了往生州，开始进行贸易。
　　货轮上，作为行者客运的特派专员骆驼看着这堆物资，不解地问道：“绷老板，你收这些干什么？我看它们也不是什么值钱的东西啊。”
　　“我也不知道，但陈总表示无所谓，收下来当福利发放好了。”
　　“这样啊……陈总有别的计划么？但这东西能有什么计划啊。”
　　“不晓得，但我感觉陈宇可以变废为宝。”
　　看着目光坚定的绷带男，骆驼感觉对方的信心没有道理，但又感觉很有道理。

第641章 我玩到盗版了！（2/6）
　　曹真制作的这批佛陀法像做工精良，品质出色，哪怕里面没有他们制作的梦境也依然是难得的精品。
　　按照佛系修士之前的做法，这批法像本身已经是法器，三五千是成本，七八千才是正常售价。
　　但为了给陈宇一个报应，他们拼了！
　　之前《这片》获得的收益，全部用来补贴自己的《这个》。每一个法像的运费都被他们贴补过去，光这笔钱就花了三个亿。
　　而且落地之后，这批法像的价格居然才一千一，价格甚至直逼出厂价。
　　徐氏集团也开始推波助澜，梦境相关的运营开始启动，化为庞大的吞金巨兽，开始源源不断地宣传佛系的梦境。
　　在看到这个梦境制作方为佛系修士，发行方为徐氏集团后，梦境爱好者已经基本笃定这是一款坑钱垃圾梦境了。
　　不过在看到售价一千一，可以供二十个修士游玩，平均单个梦境售价五十五后，他们开始怀疑这个梦境应该是道具收费，里面的道具付费情况一定特别严重。
　　在看到里面没有道具付费，只有大量系列小梦境玩法后，他们又开始怀疑这是个限时梦境。
　　而在徐氏集团和往生州宣布这个梦境之后不会进行额外收费，并且允诺在未来的十年每年至少出三个系列后，玩家们纷纷表示真香了。
　　一些主播开始自发地宣传，徐氏集团的名声也开始有些许的好转，集团公司的股票开始上扬，这让“徐子龙”的话语权也提升了不少。
　　为了不让长生州的修士被污染，陈宇的梦境只在往生州发布，这反而给了曹真和“徐子龙”机会，让他们可以反过来将这里一军。
　　在天元，火德星君的庙祝孙磊也是这样一个受害者。
　　一开始，他不觉得这是一个好梦境。
　　里面人工智能的成分太多，奇葩的内容不少，而且玩法简单，每一关要么是找线索，要么是顺着节奏乱来一通。
　　不过玩着玩着，他就感觉这东西有点东西。
　　虽然玩法简单，但越是简单的东西越容易形成结构记忆，并提供了另一套思维方式。
　　顺着对方的思维方式走，孙磊发现这些系列梦境还提供了一个个小故事，玩起来别有一番趣味。
　　而且这里的系列梦境很多，如果一个不喜欢还可以选择其他的进行，玩法类似但又有些差别，让人时时刻刻都有一些新鲜感。
　　（有意思，往生州这次请到一级造梦师了么？不过没听说过啊。）
　　一级造梦师基本都是这个行业的翘楚，项目刚刚开启就会开始宣传，不太可能会出现忽然冒出来的情况。
　　正准备继续体验一下，他就听到前方的驾驶员说道：“孙先生，天元快要到了。”
　　离开飞梭，孙磊步行进入天元，然后徒步走进市区，走向晨光有限公司。
　　每次进入天元，他都能感觉到一股旺盛的生命力在这里野蛮的生长着。
　　天元的街道已经焕然一新，大量只有脑袋的傀儡驾驶员在这里不辞辛苦地修葺着地面，按照赵婷的安排重建整个市区。
　　这里的主干道已经修整完毕，新的支路还在修建中，大量房屋顺着街道如同蘑菇一般修建起来，以崭新的面貌迎接新年。
　　香薰店是近期的热门，从往生州进口来的香薰是最近的流行品，几乎每一个店铺都在燃烧存放在瓶子里的精油，让空气里都充斥着复杂的香味。
　　这股香味可以提高学生们的专注力和思维能力，也能通筋活络，释放到空气中也没有问题。
　　虽然经历过一次灾厄，不过这场灾厄非但没有损害这里居民的根基，反而让他们因为不断地种田和规律的生活获得了一副好身材，大幅度提高了自身的价值。
　　这里的一切都显得有些粗犷，没有章法，但就是有一股有别于别处的感觉。
　　一边看，孙磊一边点头，感慨天元最近真的挺不错。
　　当他走进晨光有限公司后，他发现这里的人才也比之前多了不少。
　　陈宇今天还有课，洛同还在工厂，现在办公室里只有姜巧、炎叶、许悠然和连曲。
　　走进去之后，孙磊发现四个人正在专心研究着什么，完全没有注意到他的到来。
　　没有惊动四人，孙磊在一旁看了一会儿，发现四人正在研究梦境。
　　“感觉不对，陈总在这里加入这个道具是什么意思？”
　　“不懂，而且看久了感觉脑子都嗡嗡的了。”
　　“陈总到底什么意思啊！”
　　“我看不懂，我看不懂啊！”
　　看着逐渐魔怔四人，孙磊感觉有点不可思议。
　　玩梦境玩到发癫，你们也是神人。
　　而且看了一会儿后，孙磊忍不住咳嗽一声。
　　吸引了四人的目光后，孙磊问道：“诸位好久不见了。你们也在玩《这个不可思议的世界》么，遇到什么问题了？不是我吹，这个梦境我玩了很久，很多解法我都清楚。”
　　四人困惑地看了看彼此，然后不解地问道：“你在哪里玩到的？”
　　“外面到处都是啊，几十块钱就能买到梦境资格，然后就能玩了。说实话，我感觉这个梦境五十五亏了，往生州那边估计连成本都收不回来。我估计他们有特殊的想法，但能这个便宜不占白不占。”
　　四人更加困惑了。
　　对方茫然的表情让孙磊感到一些不妙，而且四人正在玩的系列他好像也没有玩过。
　　迟疑了一下，他指着四人正在玩的梦境问道：“你们玩的，是《这个不可思议的世界》，对吧？”
　　“不，是《这片不可思议的世界》。虽然只差了一个字，但我感觉你说的跟我们说的不是同一个梦境。”
　　“……是往生州流传过来的梦境么？”
　　“不，是陈总找外包团队开发的，而且没有在长生州发布，是在往生州发布的。”
　　“……那我玩的是什么啊！”
　　“盗版？”
　　孙磊立刻有股踩到史的感觉。
　　迅速找姜巧借来梦境，他先是确认了这个梦境的时间戳，确定它很早就在梦境星君那里备案。
　　之后，果断对比了一下两个梦境，然后发现彼此的内容类似，玩法类似，甚至将道系星君娘化一块也类似。
　　意识到自己做了什么之后，孙磊的脸上爬满了疹子，脸色也变得通红。
　　他喵的！
　　我玩到盗版了！

第642章 四德星君（3/6）
　　身为一个一级造梦师，孙磊对盗版深恶痛绝，甚至达到洁癖的程度。
　　而且他还是火德星君的庙祝，五德星君都有【道德】特性，对违背道德的行为有着天然的厌恶感。
　　再想到他居然还跟自己好友们推荐了这个梦境，他就感到胃在翻滚，冲到厕所吐了个昏天黑地。
　　面色苍白地走出来，他接过姜巧递过来的水，喝了一口后狠狠地拍了拍大腿，咬着牙说道：“徐氏集团！往生州！我要跟你们的直系亲属发生负距离接触！”
　　“那你可有的忙了。”许悠然点头说道。
　　“加班我也要做下去！欺人太甚！盗版还要卖钱，这是什么人渣行为！而且名字还起得那么像，生怕别人不知道自己是盗版么！你知道这是什么行为么？这是盗版行为啊！”
　　连曲看着激动的孙磊，知道对方说废话的习惯又犯了。
　　虽然能理解孙磊现在的感情，不过连曲在游玩过《这个》之后说道：“虽然你很激动，但你先别激动。”
　　“我怎么可能不激动啊！我吃到史了啊！我还告诉别人我吃到史了！我甚至还请我的好友吃史了！”
　　“你安静一点，从法律意义上说，他们其实没有盗版。”
　　“怎么可能啊，相似度这么高！”
　　姜巧蹭着连曲的头，看了一会儿外放出来的内容，然后贴着连曲的脸说道：“确实没有盗版，顶多是类似。两个梦境都大量采取了人工智能生成内容，而这部分是不构成抄袭的。”
　　人工智能的版权属于公共版权，所以相似也没有问题，只能说大家的审美差不多。
　　玩法方面，两个梦境虽然看起来一样，但细节方面还是存在着很大的差异，因此很难认定为雷同。
　　而且对方明显有备而来，所有的内容基本全部重做了一遍，并加入大量自己的想法和设定，所以是无法判定为抄袭。
　　被姜巧和连曲分析之后，孙磊也渐渐冷静下来。
　　不过冷静归冷静，不爽还是不爽。
　　咬着牙，他嫌弃地将手机中的《这个》删除，在梦境平台上给对方打了差评，然后问道：“现在该怎么办，怎么给对方一个报应？”
　　“给不了，对方合理合法。”
　　“那就这么认了么！”
　　“只能如此啊，不然呢？”姜巧耸耸肩，“这种事太常见了，不是一直都这样么？”
　　孙磊知道对方说得对，但胸口的那股气还是下不去。
　　这股情绪一直在他的胸口沸腾，直到大门再次被人推开，水德星君的庙祝沈浪走了进来。
　　走进来的沈浪一身标准的水德星君的庙祝服，进来后毕恭毕敬地对着连曲行礼，随后恭敬地说道：“许久未见，连曲你还好么？”
　　看着异常恭敬的沈浪，姜巧不解的问道：“您是……”
　　“我是水德星君的庙祝沈浪，你就是姜小姐吧？妈妈……连曲经常提到你。”
　　“是么？她怎么说我的？”
　　“她说这孩子好是好，就是太黏人了，而且多少有点恋母情结。”
　　沈浪还想继续说，就被连曲一巴掌打翻在地。
　　她是水德星君化身的事知道的人不多，而且她也不想让别人知道自己这个水德星君的化身每天都在画涩图。
　　挨了一巴掌的沈浪捂着脸站起来，笑着说道：“果然是妈妈的味道。”
　　“……变态啊。”一旁的孙磊摇着头说道，“不是很理解你们这些变态的玩法。”
　　沈浪轻蔑地哼了一声：“我还不太理解你们将火德星君看做女儿的玩法呢。”
　　“你们还好，木德星君一直把我们当做孙子和孙女。”许悠然叹息道，“每次回去都担心我们吃不饱，然后硬塞人参灵芝给我吃。”
　　“地藏菩萨一切都好，就是没脾气。”炎叶叹息道，“真希望地藏菩萨雄起一回，我想揍的人可多了。”
　　听着众人的叹息，姜巧这才意识到自己身边的都是筑基高人，各方庙祝，一级造梦师。
　　自己何德何能，居然能跟他们混在一起。
　　意识到这一点后，姜巧本能地想要躲出去，不过随后发现自己并没有特别不安。
　　摸了摸胸口，她发现自己的心跳也没有过速，一切都很正常。
　　（怪事，我怎么这么淡定……是了，应该是平时就在跟不少大人物接触，所以脱敏了吧。）
　　想到这里，姜巧发现环境改变人，在晨光工作的日子真的太养人了。
　　镇定下来后，她坐到一边，好奇地问道：“各位今天是有什么活动么？”
　　“你不知道么？”连曲不解地回道，“哦，应该是没有通知你。今天是一个黄道吉日，可以用来祭祀土德星君。”
　　“在这里？”姜巧惊讶地问道。
　　“嗯，在这里。这个地方相当不错，是整个天元的灵气枢纽，刚好与大型服务器形成了对应。在这里举行仪式可以事半功倍。对了，金德星君的庙祝没有来么？”
　　“我认识的那个金德星君在忙着谈生意，所以用法器代替他本人。”沈浪回道。
　　“有点过分了。”
　　“他说这次的仪式钱他包了。”
　　“那就没问题了。”
　　看时间差不多，火德星君的庙祝孙磊，水德星君的庙祝沈浪，木德星君的庙祝许悠然找到对应星君的吉位，然后盘腿坐了下来。
　　一枚古钱忽然落地，清脆的声音吸引了姜巧的注意。
　　疑惑地将目光转过去，她看到一枚铜钱在地上慢悠悠的滚动。
　　不知道为什么，当目光接触那枚铜钱后，她的目光就随着铜钱一直漂移，不断地游走。
　　就在她被铜钱吸引的时候，星君的虚像也无声地降临了。
　　姜巧被留在这里并不是偶然，而是仪式的必须步骤之一。
　　她的身份是见证者，这里的一切需要由她作为“人”来见证，但又不能让她看到身边发生的一切，以免被她看破现在土德星君的真身。
　　这也是他们没有请陈宇过来的原因，毕竟陈宇的道心太过于坚定，铜钱这种手段吸引不了他，反而会破坏仪式。
　　来自投影界的影子开始见礼，毛色顺滑的黑猫从外面飘了进来，站在属于自己的位置上。
　　在姜巧的“见证”下，土德星君的复苏仪式开启了。

第643章 那就养吧（1/6）
　　四德开始流转，金木水火开始不断的相互转化，并最终定格在土德之上。
　　黑猫优雅的进入这里，然后跳到姜巧的怀中，以此为中心接纳着四德星君的流转，并将其吸收为自己的力量。
　　曾经的灾厄，现在的土德星君开始复苏，与祂紧密相连的土地成为祂的容器，让祂成为这里的庇护者。
　　正在教室里的授课的诸葛星君抬起头，看着晨光有限公司的方向，庆生轻声说道：“终于开始了么。”
　　果断跳了楼，诸葛星君回归本体，然后贡献出自己的一部分力量。
　　君子抱仁义，不惧天地倾。
　　文昌星君理想中的形象便是君子，已经具备了【仁义】特性的他对具备【道德】特性的星君有着本能般的亲近感。
　　而且他能感觉到，土德星君已经准备庇护天元，这里将成为祂的天然道场，对天元来说是一件大好事。
　　既然如此，祂也愿意迎接土德星君的回归，为天元贡献一份力量。
　　随着仪式的不断进行，更多交好的星君来到这里，为土德星君见礼。
　　地藏菩萨，流光星君……以陈宇为中心，不少星君来到这里，见证了土德星君的复苏，并送上了自己的祝福。
　　不过有祝福，就必然有诅咒。
　　房地产星君的恶毒的呢喃如影随形，只剩一张皮的他躲在角落中，嫉妒的看着眼前的一切，并发出痛苦的呻吟声。
　　许久之后，仪式完成。
　　位于中间的土德星君化为人形，终于具备了一部分人的形态。
　　人形态的土德星君身材高大，灾厄的特征还没有完全消失，化为一张黑色的薄纱，将祂包裹在里面。
　　虽然隔着一层薄纱，但依然能看到她丰腴的身段，以及可以承载一切的宽容。
　　只是祂的身上还带着部分猫的特征，毛茸茸的猫耳和灵活的尾巴就是其中的一部分，时不时伸出舌头舔自己的手也是祂现在的习惯之一。
　　不过与其完全成熟的身段不同，新生的祂带着一股孩童般的懵懂，起身后还因为不习惯自己的身体而摇晃了半天，好不容易才稳住自己的身形。
　　从祂复苏开始，孙磊、沈浪和许悠然就不敢再看。
　　星君的道韵已经开始浮现，面前土德星君虽然还没有完全复苏，但已经有了星君的位格了。
　　唯有连曲走上前，向着趴在地上的土德星君伸出手。
　　抬头看着连曲，土德星君颇为傲娇的扭过头，随后又轻轻一笑，转头羞涩的握住了连曲的手。
　　五德终于开始再次流转，新生的五德星君终于再次站在一起，获得了新的特性和神力。
　　满足的声音在投影界产生，整个投影界都在大放光明，感念土德星君的回归，五德的再次流转。
　　仪式完毕，土德星君再次化为黑猫，落到地面上。
　　这个时候，姜巧才如梦初醒，目光从铜钱上挪开，然后揉着眼睛说道：“奇怪，总感觉刚刚睡了一觉。小黑，你怎么进来的？”
　　被称作小黑的黑猫“喵～”了一声，然后蹭了蹭姜巧的腿，之后期待的看着门口。
　　姜巧则揉着太阳穴，感觉经历了什么很重要的事情，但又想不起来了。
　　不过，一股温暖的感觉是中萦绕着她，让她感觉无比的安心。
　　休息过来后，她伸展了一下胳膊，回头看到孙磊、沈浪和许悠然疲惫的坐在地上，不解的问道：“你们怎么了？”
　　“没事，不用在意这些细节。”孙磊摆摆手，“陈宇什么时候过来？我们有些事情想跟他商量一下。”
　　“稍后了吧，他说今天会过来一下。”
　　“那我们等等他。”
　　看着面色苍白的三人，姜巧感觉他们更需要医生。
　　一个小时后，放学过来陈宇刚刚进门，，就被眼前的三人吓了一跳。
　　立刻冲上前，他手疾眼快的给了孙磊胸口一巴掌，然后拉着对方问道：“孙哥，你怎么了？谁把你欺负成这样了？”
　　捂住胸口，孙磊痛的想哭，半晌才哭丧着脸说道：“就是你啊！”
　　“我怎么了？”
　　“你刚刚……诶，没事了。”
　　刚刚举行仪式耗费了他大量法力和精力，没想到居然被陈宇一巴掌补充回来了。
　　揉着胸口，他惊讶的问道：“这是怎么回事？”
　　“地藏医术和白氏医术的结合。”
　　“厉害啊……不会有什么后遗症吧？”
　　“区区二十年寿命，我一会儿就补回来了。你先等等，我去看看沈浪和许悠然的情况。”
　　孙磊惊愕的看着陈宇给了两人一人一巴掌，然后两人便生龙活虎，再次生猛起来。
　　只是一想到这份生猛是陈宇用命换来的，他就忍不住说道：“陈宇，别这样啊！你多爱惜一下自己不行么？”
　　“没得事，区区寿命罢了，我一会儿就补回来了。对了，今天你们两位怎么一起过来了，有什么事情么？”
　　孙磊刚想开口，便听到黑猫“喵～”了一声。
　　对方踩着猫步，试探性地贴到陈宇的身边，然后开始蹭陈宇的腿。
　　土德星君因为陈宇儿复苏，彼此之间的因果纠缠在一起，让土德星君对陈宇喜欢的不得了，恨不得一直黏在一起。
　　如果陈宇愿意，那么等土德星君完全复苏后，他便是土德星君的大庙祝，大概率还能获得一个长生。
　　看到这一幕，连曲吞了口口水，紧张的说道：“陈总，这猫很喜欢你的样子，要不然养了吧？”
　　“你怎么这么想养它啊？”陈宇不解的问道。
　　连曲刚要解释，陈宇便将黑猫捧起来说道：“算了，那就养了吧。”
　　“诶。”
　　“最近心情很好，运气也不错，而且感觉这只黑猫与我有缘，那就养了好了。”
　　“诶诶？那你之前不是不想养么？”
　　“以前是以前，现在是现在。不要那么严肃。”
　　从抽屉里抽出一根红丝带，陈宇将其系在小黑的脖子上，然后又摸了摸小黑的肚子。
　　“可以，没有寄生虫，身体也很健康。现在还没有做绝育的必要，等发情了再做吧。”
　　“喵～”
　　听到陈宇准备给土德星君做绝育手术，连曲的表情十分的精彩。
　　孙磊和沈浪也立刻岔开话题，将早已准备好的理由抛了出来。
　　拿出手机，孙磊指着上面的《这个》说道：“陈宇，你看下这个呢？”

第644章 这缺德么？这可太有德了（2/6）
　　好奇地接过手机，陈宇几秒钟后就意识到这不是自己主导的梦境，而是别的什么东西。
　　又仔细体验了一番，他迷惑地问道：“挺好的啊，怎么了？”
　　孙磊端详了一会儿陈宇，确认对方不是气糊涂后，恨铁不成钢地说道：“你被抄袭了啊！”
　　“这又怎么了？”陈宇不解的问道，“又不是什么特别独到的玩法，小公司想用就用呗。而且他们做得还挺有意思的，隐隐能感觉到有缺德的一面。这是哪个地方做的梦境？”
　　“不是小公司！是灾厄应对部和徐氏集团联合做的！”
　　“往生州啊……那可我得好好品鉴一下了。”
　　哼着歌，陈宇再次体验了一下，然后点头说道：“确实挺有意思的。”
　　孙磊困惑地看着陈宇，半天不知道说什么好。
　　而沈浪则揣摩了一下陈宇的意思，将信将疑地问道：“陈宇，你莫非感觉对方是路边一条，所以感觉无所谓么？”
　　“这个倒不是，对方做得确实很有感觉，而且我也知道对方是因为什么做的梦境。不过对方的重点错了。”
　　“什么意思？”
　　将自己之前制作梦境的意图说了出来，陈宇解释道：“我攻击的是【智慧】，而智慧这个东西是对客观世界的思考和总结，是有一个客观标准的。对方的梦境明显是在攻击【道德】，不过【道德】这个东西并没有客观标准，所以被攻击了也没关系，反而会刺激【道德】进行变化。”
　　看着一脸茫然的孙磊，陈宇发现他们好像从来没有思考过这个问题。
　　【道德】本来就具备一定的延迟性，社会的进步并不会立刻体现在道德上，而是需要被一系列事件扯着才能进步。
　　而且改变后的道德一定会适应现在社会情况，所以陈宇并不太担心会出现问题。
　　继续认真体验后，陈宇发现往生州那边对道德的攻击太合自己的胃口了。
　　在《这个》里，往生州不断地在鼓吹员工也是人，员工也得有自己的私生活，一个月一千五的最低工资太不道德了。
　　公司老板需要为员工考虑，公司倒闭前让员工成为法人是不道德的，拖欠公司是不道德，员工六十岁就开始同样是不道德。
　　养老保险是得买的，医保是需要全方面覆盖，每个月的工资是应该按时发的，不然就是不道德。
　　其他零零散散的缺德点有，但只要有这么几点，陈宇就感觉对面在拟人这一块还真的挺像个人的。
　　快速体验了一个系列，陈宇忍不住感慨道：“我收回前言，这哪里缺德了，这真的太有道德了！”
　　“可它是盗版……”
　　“被这种等级的作品盗版，我心甘情愿。不行，这么好的梦境我需要大力推广一下。麻烦让绷带男多进口一些，有多少我要多少！”
　　看着激动起来的陈宇，在场众人完全搞不懂了。
　　陈总，您是几个意思啊？
　　陈宇则反复欣赏着手机，感慨最近的运气确实不错，怀里的小黑养对了。
　　满意地揉着小黑的下巴，陈宇有股找到知己的感觉。
　　他一直感觉天元人的道德观有问题，给他们发工资跟上刑一样。
　　而且根据法律，老板不能恶意涨工资，所以他每天都盼着工厂工人集体过来要求加薪，可等了一年半都没有等到。
　　我知道我给开的工资比较高，但你们这么久都不过来要求加薪是几个意思？
　　你们不要钱，我账户上的四个亿怎么花？
　　现金不花完，我的法力怎么花？
　　不过，往生州的《这个》完美满足了自己的愿望，让他看到了美好的未来。
　　只要让这个梦境流传进来，那么天元的员工应该能理解他们作为员工最重要的是什么。
　　是工资！
　　是福利！
　　你们过来干活，就是来赚钱的！
　　所以，老板给钱就收着，这是你们应得的。
　　老板不给钱就揍他，直到他给钱为止，这是他应得的。
　　如果这个梦境在天元流行起来，相信会改变这里的【道德】认知，让这里正常一点点。
　　至于其他的“通用祭祀方法”，“简单的祈福手段”都是小小的副作用，无所谓的。
　　这个梦境，真的太有道德了。
　　坐在椅子上，陈宇满意地转了一个圈，发现其他人还在看自己。
　　拍拍手，他对炎叶许悠然说道：“这是个好机会，赶紧去联系绷带男进货。咱们账面上的钱全部用来买对方的梦境好了，有多少买多少。”
　　“……哦。不过对方有条件，买了之后一定要激活并游玩才行。”
　　“这个没问题，我会帮忙推广的！等一下，难得大家聚在一起，先吃顿饭吧。”
　　“不用了。”孙磊呆滞地摇着头，“我有点事情要先走。”
　　“诶？那沈浪……”
　　“我也是。”沈浪茫然地说道。
　　其他人纷纷告退，偌大的办公室只有陈宇和怀中的黑猫，让他搞不懂什么情况。
　　我说错什么了么？
　　其他人则走到外面，随便找了个马路牙子蹲下。
　　半天之后，孙磊才不解的问道：“陈宇这是想干什么啊？对面在攻击我们啊，他怎么还买对方的梦境呢？”
　　“不知道啊！我完全搞不懂啊！”沈浪揉着头说道，“之前我就有点搞不懂陈宇了。”
　　“少安毋躁，这一定是陈总的计划！”姜巧坚定地说道，“我、炎叶、许悠然和连曲妈妈之前分析过，陈总一定是有计划的，而且一定是给自己留出了充足的冗余空间的。”
　　“那陈宇的计划是什么？”孙磊继续问道。
　　“不知道！”
　　“那你说个蛋！”沈浪冷冷地哼道。
　　姜巧转过身，直面沈浪说道：“虽然我不知道，但我知道应该如何处理现在的问题。根据我们对陈总的理解，当你理解陈总的计划时，按照你理解的去做。如果你不理解，那么就按照陈总的话去做。”
　　沈浪尝试理解了一会儿，随后不解地问道：“你不觉得自己的逻辑有问题么？”
　　“虽然听起来有问题，但陈总有问题是不可能的！”
　　“你是不是有点迷信了。连妈，你也这么认为么？”
　　虽然对这个称号十分不满，不过连曲还是点头说道：“虽然我也不是特别信，但现在看来还是有点道理的。既然陈宇表示要大力购买，那么我准备说服神殿购置一些，然后看看效果。”
　　“既然如此，那我们火德星君的神殿也购置一些吧。”
　　“我们桑木市也购置一些好了。”
　　“金德星君那边我来说服，让对方也购置一些好了。”
　　新的订单被发给绷带男，让港口那边的绷带男也茫然了。
　　不过既然是陈宇吩咐，那么照做就行了。

第645章 没完没了了是吧（3/6）
　　更多的订单被发起，更多的需求送往往生州，庞大的需求让曹真和其他庙祝大喜过望，不过随后又感到一些不安。
　　反复确定订单是发往长生州，反复确定契约在生效，玩家得到梦境后会自己玩而不是封存，他们终于放下了不安，将佛陀法像和其他物资一起准备好，送往往生州港口，再送往长生州。
　　每卖出一个佛陀法像，他们都会亏损三千块。虽然通过一些廉价的线香和一刀刀黄纸降低了成本，但损耗依然是损耗。
　　不过为了给陈宇一个报应，这一切都是值得的。
　　在他们的梦境中，他们扭曲了【道德】中关于祭祀方面的内容，让现在的祭祀手段出现问题。
　　他们给玩家灌输了涨工资的想法，让他们产生争取自己福利的欲望。
　　一想到天元乃至整个长生州都会因此提高用工成本，他们就感到每一个佛陀法像都没有白做，每一个梦境的细节都没有白扣，每一次亏损都没有白吃。
　　看着卖出去的佛陀法像，一名佛系庙祝得意地说道：“都说陈宇多智近妖，我看也不过如此嘛。”
　　“没错，根据那边的反馈，输送过去的佛陀法像激活率达到八成，可见很多人都在玩我们的梦境。”
　　“一想到他们被污染之后的样子，我就想笑。”
　　“用工成本马上就要暴涨了，他们完蛋了！”
　　“继续，加大力度，继续输送！”
　　“要的，我们跟他们签订契约，未来还要继续输送十万套！”
　　“对的，用契约限制死他们！等他们反应过来的时候，一切都来不及了！”
　　新的契约被签订，更多的佛陀法像被制造，带着他们的希望驶向远方。
　　然后，绷带男就很忙了。
　　他本以为码头刚刚开起来了不会有什么事情，没想到刚刚开始运营就吃到这么多订单。
　　去的时候带外显和其他物资，回来带法相、香薰精油和其他物资，两天一个来回，利润可以破亿。
　　被雇佣的人头驾驶员每天都士气高涨，各种奖金福利吃到手软，贷款还得嗷嗷的。
　　行者客运也开心得不行，从往生州拉来的东西可是硬通货。
　　他们现在车上拉人，人上拉货，一些不方便进去的地方就让乘客肉身走线，顺便还能帮对方省一笔车费。
　　新鲜的血液从港口迸发，营养开始顺着港口输入，让本已被遗忘的云端市再次成为近期的热门，并产生了复苏的希望。
　　这里与天元不同，云端市的陷落是天灾与人祸，只要给足了流动性，这里依然能够崛起。
　　有心人开始继续深挖这里的商机，在发现佛陀法像的收购人是天元晨光后，不少人开始搞不懂陈宇想干什么了。
　　陈宇的仇家不少，光是一个房地产星君都能带来大量的敌人，而且还是不死不休的那种。
　　大量的举报信如同雪花一般落到长生州监察院，这里的监察长看到按吨计算的举报信后，整个人都麻了。
　　陈宇，又是你啊……
　　为什么你会采购往生州的梦境啊？
　　而且为什么还是模仿你的梦境啊？
　　匪夷所思的行为让监察长瞠目结舌，完全不知道陈宇想做什么。
　　但举报信这么多还不能不查，其中还有一位星君大庙祝的实名举报，那么就更得去看看了。
　　没有法子，监察长只能收拾了行李，硬着头皮联系了钟正，然后来到天元。
　　下了客车后，他看到钟正的脑袋七手八脚盯着，一堆身体的部件排成一排，高举条幅，仿佛接机的粉丝，欢呼着喊道：“欢迎王监察长过来视察工作！”
　　看到钟正一个人就搞出一群人的效果，王监察长再次麻了。
　　所以说，我最讨厌来天元了！
　　他对天元的好感为三十，加上陈宇后能有九十，再加上钟正就是负的114514，永远散发着一股野兽的恶臭。
　　尤其是在看到钟正那副小人得志的嘴脸后，他知道对方绝对猜到自己为什么而来。
　　强忍着将对方的脑袋当球踢的冲动，王监察长走过去，没好气地说道：“带路！”
　　“王监察长，你这话说的不讲理了。”钟正严肃地说道，“你看，我认真地过来欢迎你，你还摆着一张臭脸，这样好么？这样不好。”
　　扭过头，王监察长看到条幅无处不在，一些条幅上还画着：【欢迎━(*｀∀´*)ノ亻!】这样奇怪的字符，让王监察长感受到一股前所未有的冲击。
　　捂住眼，他无奈地问道：“谁教你这么画的？”
　　“没人教，我天赋异禀，无师自通的。”
　　“求求你，快点死了然后转世去吧，世界已经容不下你了。”
　　“你这话说的，天元现在欣欣向荣，我哪里舍得死啊。王监察长，这边请。”
　　一双大长腿在前面带路，各种零件在一旁吆喝，各种条幅悬浮在空中，让王监察长对钟正的恨意越发强烈。
　　顶着旁人异样的目光，王监察长终于抵达天元晨光有限公司，看到了正在专心撸猫的陈宇。
　　看到进来的王监察长，陈宇站起身跟对方握了握手，然后问道：“王监察长，你怎么来了？”
　　王监察长没有直接开口，而是看着陈宇，随后幽幽地叹了口气。
　　多好的孩子啊。
　　虽然只是个高三生，但成绩优秀，作风优良，为了天元不遗余力，简直是楷模中的楷模。
　　这么好的孩子，居然会被人污蔑为魔修，真的是道德败坏，钟正见了都要吐口水。
　　不过，他还是例行公事，将留影笔取出来后，对陈宇说道：“陈宇，最近对你的举报很多，我就来问你几个问题。”
　　“请。”
　　“你道德分多少？”
　　“八十七。”
　　“最近有降低么？”
　　“没有啊，一直很正常。”
　　“那你最近有跟隐秘星君合作过么？”
　　“也没有啊。”
　　“行了，我问题问完了，没有问题。”
　　将所有的投诉一口气取消，王监察长正要离开，随后就发现举报信又来了。
　　看着这堆信件，他有一堆监察粗口想爆。
　　没完没了了是吧！

第646章 陈宇太坏了（1/6）
　　向陈宇道了歉，王监察长在一旁坐下，继续处理所有的举报内容。
　　对方明显精通举报之道，在合理范围内不断地换着法子举报陈宇，让王监察长不厌其烦。
　　一些举报必须进行回复，还有一些需要配图以及探访意见，让王监察长有股杀人的冲动。
　　看着越来越多的举报信，王监察长只能暂时将便携式灵脑放下，揉着太阳穴说道：“陈宇，你惹到专业举报的了。”
　　“这又是哪里来的妖孽？”陈宇不解的问道。
　　“嗯……先吃糖冷静一下。”
　　“多谢。”
　　接过王监察长递过来的糖，陈宇撕开包装后放在嘴里，继续盯着王监察长。
　　王监察长不太想解释得太细，以免让陈宇对司法体系产生不好的想法。
　　可不解释的话，他又担心陈宇自己找到更糟的内容，那就不好了。
　　坦白说，他很欣赏陈宇。
　　有钱有才华又有道德，这么好的人才加入监察院绝对能成为监察院的明星，不喜欢就有鬼了。
　　不过对方的志向明显不在监察这里，所以他至少希望对方不要对法律体系太过于失望。
　　组织了一下语言，王监察长认真地说道：“你是怎么看长生州的法律的？”
　　“奇葩的很。”
　　“确实，没有专业的技巧根本玩不懂那些东西。其中，有个特别玩法，就是举报。举报的需要研究清楚对应的组织，并搞明白哪些举报会被受理，哪些会被无视。”
　　陈宇点点头，感觉这个玩法前世和今生都差不多。
　　王监察长看陈宇能够理解，于是继续解释道：“正常举报我们是不管的，不过如果是星君之类安排的举报，那么我们就必须得管了。所以陈宇，你最近惹到谁了，你心里应该有数吧。”
　　王监察长没有直白地点出来，不过大家都知道对方说的是谁。
　　趴在陈宇怀里打瞌睡的小黑也抬起头，冷冷地看着远方，不知道在想什么。
　　揉着小黑的头，陈宇靠到椅背上，不满地说道：“这个房地产星君怎么这么阴湿啊。”
　　“慎言，小心祂告你毁谤，然后扣你最敏感的地方。”
　　“……变态啊！”
　　“……我说的是道德。”
　　“哦……早说啊！”
　　王监察长摇摇头，继续说道：“大部分举报我会帮你处理一下，但我建议你最近还是小心一些，别被对方抓到把柄。”
　　“放心，我身斜不怕影子正，没什么把柄。”
　　“你说反了吧……那最近那个《这个不可思议的世界》，没有问题吧？”
　　“有点问题，不过那个梦境不是我做的，一个高仿罢了。”
　　“……那你还推！”
　　“放心，我有自己的计划，没有问题的！”
　　看陈宇如此的笃定，王监察长也暂时放下心来，感觉应该没有问题。
　　重新看了眼堆积起来的举报，他对陈宇说道：“既然如此，那我就放心了。不过流程还是得走，为了防止对方派新的监察过来，我会在这留守几天，顺便休息一下。”
　　“好的。住所找到了么？”
　　“我去天元修士管理委员会那里住两天，顺便监督一下钟正。”
　　站起身，王监察长对陈宇点点头，然后语重心长地说道：“陈宇，星君的手段很多，所以你还是得小心一点。”
　　“放心，没事的。”
　　送走了王监察长，陈宇重新回顾了一下自己最近的行动，感觉应该没有问题。
　　《这片不可思议的世界》只在往生州发布，那里的星君已经被自己折磨得死去活来，每天都有大笔负面情绪入账。
　　而对方的反制用的《这个不可思议的世界》攻击的方向又有问题，不管怎么想都没事。
　　虽然自己现在每天都在被人举报，但又王监察长帮忙处理，所以也没有大碍。
　　不管怎么想，自己现在都安全的很。
　　想到这里，陈宇感觉无比的宽心，准备开始应对玄法大学的入学条件。
　　对方要求艺术课满分，那么自己需要快点做准备了。
　　他现在的艺术成绩95，看起来距离满分只有这5分，不过他清楚这5分可不好拿。
　　而且对方敢在这里设坎，之后绝对还会在别的地方挖坑，所以还需要尽快找出幕后黑手。
　　想到这里，陈宇给绷带男发去消息：【继续出口外显，然后购置法像回来。】
　　收到绷带男的回复后，陈宇满意地点头，然后开始寻找可以用的功法。
　　天元现在搜集到的功法很多，其中一部分来自长生州直辖市长生大学的藏书拓本，一部分则是往生州的佛门真经。
　　虽然这些功法都是大陆货，能够学习到的功法基本都是基础功法，不过也有一些是能够提升自身的艺术造诣了，进而在不发癫的情况下提升艺术成绩。
　　找出这些功法，陈宇开始认真地学习，不多时就沉浸在艺术的海洋中。
　　在陈宇沉浸在艺术之中时，房地产星君的庙祝们也在进行针对陈宇的活动。
　　一夜之间，他们从土德星君的庙祝变为房地产星君的庙祝，而且自己崇拜的星君忽然降格为中星君，其中阴私令人大为不解。
　　这些庙祝体内的道法种子都是房地产星君，哪怕感觉其中有问题，现在也无法更改，只能与房地产星君死死地绑定在一起。
　　不过祂之前比较是大星君，哪怕现在退步到中星君，曾经的底蕴还在。
　　而且房地产也是热门行业，其产业遍布七大州，无论在道、佛、儒等地都是极为赚钱的存在。
　　在庞大资本的支持下，他们开始不断地举报陈宇，从各个角度进行进攻，争取早点将陈宇彻底搞臭。
　　很快，他们便注意到陈宇大量引进的梦境。
　　虽然这个梦境来自往生州，不过在对比之前往生州流行的梦境后，房地产星君的庙祝认为，这一切都是陈宇规避风险搞出的换皮把戏罢了。
　　《这个》也好，《这片》也罢，其实都是陈宇做出的梦境，为的就是出口骗税，玩左手倒右手的把戏。
　　而在深入体验了佛陀法像上的梦境后，房地产星君的庙祝纷纷表示，陈宇真的太坏了。
　　“居然鼓励员工找老板加薪，陈宇怎么这么坏！”
　　“而且居然还说加薪有助于提高员工士气，这人是不是个疯子啊。”
　　“有这样的傻子，天元完蛋了！”
　　“让他死在天元就行，别污染外面了。”

第647章 我只需要赚钱，陈宇要考虑的就多了（2/6）
　　虽然已经改变了名字，不过房地产星君的【道德】特性还在，依然能从佛陀法像上感受到浓浓的污染感。
　　尤其是在深度体验后，他们能感受到法像对应的梦境屁股极歪，立场极差，居然鼓励员工合法加薪，简直是岂有此理。
　　不仅如此，里面还包括了各种资本家需要注意的事项，包括需要为员工提供休息和提高的渠道，以及必要的休息和保险等。
　　按照这些内容，企业主的的利润至少会有一成流向员工。
　　看完这些内容，所有人都愤怒了！
　　太他喵的没素质了！
　　我们已经将宝贵的工作机会给了员工，甚至还给对方发工资，对方猝死了我们也没补偿，结果现在还需要我们给买保险？
　　凭什么不是员工给企业买保险？
　　你真是用心险恶，绝对是想让我们一个个破产，然后吃我们的遗产！
　　陈宇，你不配当有钱人！你背叛了资产阶级！
　　早点跟你的钱一起吃大份去吧！
　　狠狠地骂了一通，房地产星君的庙祝纷纷说道：“不能让这种梦境流传下去！”
　　“没错！给他们一个报应！”
　　“继续举报他，连同这个梦境一起举报！”
　　“发动媒体战，这次一定要将陈宇打成魔修！”
　　会议室内，在其他庙祝吵得不可开交的时候，房地产星君的大庙祝坐在主席的位置上，揉着头不说话。
　　无意义的争吵声不绝于耳，各种奇葩和低能的言论让他脑壳发痛。
　　其他庙祝不太清楚为什么土德星君变成了房地产星君，但他这个大庙祝清楚。
　　作为与房地产星君关系最密切的修士，他承载了部分星君的力量，是星君在尘世的代言人。
　　也因此，当星君的状态发生变化的时候，他也受到了最大的影响。
　　这种感觉，就像是早上起来发现自己变成了百万富翁。
　　可昨天自己还是千万富翁啊！
　　听着耳边苍蝇一般的嗡鸣声，接收着他们大份一般的言论，后背还有被人用手术刀划开的疼痛感。这些感觉杂糅在一起，让大庙祝感觉人都要疯了。
　　“别吵了！”大庙祝嘶哑着说道。
　　会议室内的杂音戛然而止，每个人都立刻安静下来，认真地聆听大庙祝的指示。
　　揉着头，大庙祝说道：“之前的事情，你们忘了么？”
　　“什么事情？”一名庙祝不解地问道。
　　“你不知道？也是，那件事比较隐秘，你不知道也正常。总之，你们的法子没用，陈宇既然敢这么做，那么就一定有准备。现在污染情况怎么样了？”
　　一名庙祝看了看仪表，然后说道：“偏差度百分之一十一，有点危险了。”
　　偏差度是与星君特性相关的指标，偏差度越大，说明星君某种特性已经严重地脱离了原本的安排变得十分危险。
　　这里面甚至牵扯到一门特殊的名为《特性学》的学科，按照这门学科的内容，偏差度达到33%就可能引发滑坡效应，让特性陷入混乱，很久之后才会重组。
　　资本厌恶这种混乱，既然原有的秩序还能赚钱，干嘛要让整个系统混乱？
　　百分之十一已经是一个不怎么让人开心的数值，再这样下去，特性【道德】也会混乱，然后变化为一个谁也不知道的东西。
　　就在大庙祝思考该采取何种方针的时候，他感觉脑子被什么东西抚摸了一下。
　　房地产星君的触手擦过他的脑袋，仿佛一根油腻的舌头，顺着自己的大脑褶皱细细地舔了过去，将他的想法全部品鉴了一番。
　　强忍着这股颤栗感，他让其他庙祝闭嘴，然后仔细感受房地产星君留下的意志。
　　片刻之后，他已经充分理解了星君的想法，看着众人严肃认真地说道：“刚刚，房地产星君给我传达了祂的天谕。”
　　停顿了许久，大庙祝这才继续说道：“祂表示，祂不要【道德】了。”
　　“……为什么？”一名庙祝不解地问道，“道德制高点这么好用，为什么我们说不要就不要了？”
　　“因为留不住，所以还不如将其抛弃掉，这样反而能赚得更多。根据特性的特点，这份【道德】会自动寻找它的主人。”
　　又有一名庙祝思考了一会儿，然后问道：“我们不能白白地抛弃吧，要不然我们往里面掺杂点什么如何？”
　　大庙祝赞赏的看着对方：“就是这个道理。所以我们需要大力购买佛陀法像，然后在我们的信众之间推广。陈宇不是想污染我们么，那就让他享受被他们自己污染的【道德】吧。”
　　“好的，我们听大庙祝的！”
　　“就应该这样！”
　　“那我们接下来应该怎么办？采购佛陀法像么？”
　　大庙祝点点头：“没错，开始大肆采购佛陀法像吧，加价买也没有问题。再过几天就是良辰吉日，很适合脱离特性。”
　　“明白了，我现在就去下订单！”
　　“快去。不要吝啬钱，咱们现在花出去多少，之后就能赚回来多少！”
　　“好的！”
　　房地产星君的庙祝们开始行动，大肆收购世面上的佛陀法像。
　　在将可以流通的佛陀法像收购完毕后，他们开始直接向云端市的绷带男发起了收购请求，而且一次十万起步。
　　而且为了能快点达成目标他们甚至开出了四千的高价。
　　看到这些需求，绷带男茫然了。
　　从往生州运法像过来，那边给我钱。
　　将法像卖给这些如饥似渴的庙祝，他们又给我钱。
　　一个法像一个来回就能赚六千，每次还都是十万起步，这钱会不会太容易了？
　　而且去的时候外显还能赚钱，现在港口的成本都收回来，每天都是赚的。
　　跨州贸易，会不会太赚钱了？
　　傀儡驾驶员们现在都在害怕，一个来回就是三四千的收入，这钱比抢都轻松。
　　不过，在知道这份贸易全部是在围绕《这片》和《这个》之后，绷带男反而不慌了。
　　肯定是陈总的计划，我就乖乖地赚钱好了！
　　同时，他也希望陈宇能保重身体。
　　毕竟我只需要赚钱，而陈总考虑的事情就多了。

第648章 情况失控了（3/6）
　　十一月三十日，宜侨居，不宜动武。
　　往生州内，曹真看到傀儡驾驶员们将最后一批佛陀法像和各种物资运上货轮，长长地松了一口气。
　　这场无硝烟的战争已经打了有十天了。
　　如果陈宇那边需要现金，那么他还能打下去。
　　不过对方的要求是物资，哪怕是廉价物资，搜集起来都需要一定的时间才行。
　　而且普惠菩萨的敌人也不少，不少敌人不会轻易将物资输送出来，哪怕他们在应对长生州的攻击也不行。
　　不过现在，之前的投资总算要有回报了。
　　根据他们最近获得的数据，长生州的道德已经发生了严重的偏移，之后就会形成道德滑坡，一州之地的道德全部带坏。
　　而根据契约，他们还必须继续进口佛陀法像，然后推广自己的梦境，不然就会有高额的罚款。
　　在道德滑坡形成之时，暂停这个契约才是最合理的选择，不然将会导致整个地方全部糜烂。
　　进也不行，退也不行，陈宇有再多的计划也只能一根筋变两头堵，自己终于可以赢回来一局了！
　　想到这里，疲惫的曹真露出一个发自内心的笑容，并对一旁的“徐子龙”说道：“徐家老祖，这次幸好有你。”
　　“客气了。既然决定投靠你这边，那么自然要做点成绩出来。而且，我也想证明我们之前的规章制度没有问题。”
　　“开除六十岁的规章制度？”
　　“是的。”
　　负手而立，“徐子龙”想的是在外包公司里遇到的桃花扇、飞剑和大鼎。
　　他们都是被徐氏集团优化出去的甘蔗渣，身上最美好的地方已经被吃干抹净，剩下的只有渣滓了。
　　不过，就是这样的渣滓制作出了“人材”系列，这让他隐隐感觉自己之前方针有些问题。
　　但是现在看来，渣滓就是渣滓，哪怕遇到了陈宇这样的造梦师，最后也不可能是自己的对手。
　　此时此刻，未来已明，胜负已定，长生州的道德特性已经被污染，之后就是跟着曹真大赚一笔的时候了。
　　之前陈宇吃下去多少，他们就能让对方百倍地吐出来，让他知道谁才是这个时代的主导者。
　　想到这里，“徐子龙”居然还有点惋惜。
　　未来，终究还是我们的啊。
　　货轮已经逐渐远去，他们新更新的系列就在其中，化为最锋利的武器，狠狠地插向长生州。
　　货轮第二天便抵达云端市的港口，上面的物资刚刚卸载下来，等候已久的房地产星君的庙祝便立刻将佛陀法像取下来，然后将他们运往他们的据点。
　　之后，这些法像将会被运往各个地区，去污染房地产星君的【道德】特性，方便在祂切割的时候作为炮弹轰向天元。
　　虽然一个的售价高达四千，不过为了星君的计划，庙祝们十分的肉痛，但依旧甘之如饴。
　　这是必要的投资，而且当陈宇发现中计的时候，他必然会花费百倍的价钱找我们来处理。
　　现在花的每一分钱都是未来的投资，而且为了麻痹陈宇，他们还花高价签订了契约，到时候就是收割的时候了。
　　一想到陈宇现在还不知道会发生什么，他们就忍不住想笑。
　　当庙祝们带着这一批佛陀法像回到据点之后，大庙祝并没有让他们将佛陀法像分发出去，而是微笑着说道：“诸位，吉时已到，【道德】已经被污染了。”
　　这个消息让庙祝们如释重负，因为他们的流动资金也快见底了。
　　为了完成这个所谓的“毒丸”计划，他们投入的流动资金接近十亿，短时间内拆借这么多着实有点伤筋动骨，甚至不得不出售一些优质资产。
　　不过一想到之后的收益，他们又感觉一切都是值得的。
　　看着放松下来的众人，大庙祝笑着说道：“【道德】的偏差已经达到百分之三十，之后就是正式脱离的时候了。诸位，还请随我一起开坛起法，助星君斩断【道德】！”
　　“善！”
　　庙祝们笑着上前，一个个按照仪式方位不断地入座，体内的道法种子开始与星君的共鸣，将自身的力量提供给星君。
　　在投影界，房地产星君的幻象也随之浮现。
　　经过这几天的调整，祂的气色好了许多。
　　只是祂依然是一张皮，背后的伤口还在，土德星君离开时的印记还停留在上面。
　　在祂的身边，一颗颗星星的不断的复现，庙祝们体内的道法种子开始闪耀，并构建成为新的阵法，帮助房地产星君接引天地之力，斩断自身的道德。
　　虽然大庙祝说得轻松，但特性之于星君，就仿佛血肉之于修士。
　　当天地之力化为利刃，刚刚经历了分离之痛的房地产星君也忍不住开始颤抖。
　　但因为对陈宇和土德星君的憎恨，祂不发一言地站在利刃之下，眼睁睁地看着利刃一点点接近，开始如同片鱿鱼一般，一点点切割起自己的身体。
　　痛！
　　太痛了！
　　投影界中，山脉一般房地产星君开始哀嚎，但天地之力一旦开启就无法停止，只眼睁睁地看着利刃落下，将其切得皮开肉绽。
　　刚刚痊愈的表皮切割，被污染的【道德】特性浮现出来，慢刀以极为缓慢的速度开始切割祂的特性，让祂的哀鸣声响彻整个投影界。
　　整整一天之后，切割才最终完成。
　　被污染的【道德】飞快的离开，向着天元飞快地飞去，并准备回归土德星君。
　　这个过程不会持续太久，当它抵达土德星君的身边后，它将再度与土德星君融合，带着其中的污染一同回归土德星君。
　　往生州的阴谋与房地产星君的谋划不谋而合，飞袭来的【道德】让陈宇怀中的小黑察觉到了不妙，也让陈宇感受到一股强烈的恶寒。
　　“怎么回事？哪里来的小妖精！”
　　迅速调出自己的名册，陈宇正要挨个看过去，就感到有什么东西狠狠落入天元，并撞向这片土地。
　　【道德】特性全面回归到土德星君的体内，甚至比之前更加强大。
　　大量的污染流入其中，并以这里为起点强行进行了五德流转，将五德星君的【道德】全面连接，然后绽放出宛如大星君一般的威力。
　　天元的修士首先受到影响，除了道心强大的修士之外，一些人恍然惊醒，猛然发现自己的工资不对劲。
　　陈宇的道心坚定得很，稍微有点恍惚就过去了。
　　但其他人就不太行了。
　　片刻之后，陈宇看到公司大门被撞开，姜巧哭着跑了进来，拍着陈宇的桌子喊道：“陈总，你太过分了。”
　　“哪里过分了？”陈宇不解的问道。
　　“工资太过分了！”
　　陈宇大喜过望，连忙拿出早已准备好的契约问道：“你准备涨工资对么？我老早就觉得你们的工资不合理，你准备涨多少？两倍还是三倍啊？”
　　“您给的工资太高了！”
　　“……啥？”
　　“我一个小小的炼气圆满，居然敢拿一万块真的太不知耻了。而且各种奖金一直就没断过，可我也只给公司提供了三倍的贡献，这点太坏了。”
　　“不是……”
　　“为了补偿公司，我决定义务加班到死，哪怕你开除我我也要站在公司外面加班！”
　　看着仿佛变了人一般的姜巧，陈宇感到很不对劲。
　　情况，好像要失控了。

第649章 你为什么不死谏？（1/6）
　　姜巧说到做到，决定之后就原地开始加班，开始利用下班时间修改《深渊之旅》的各种残留问题。
　　更新到今天，《深渊之旅》已经开始出现一些问题，之前的一些事件也将部分不太好的术法灌输到里面，成为一个个漏洞。
　　秉持着“只要能运行就是特性”的想法，陈宇并没有特意去处理这些问题，毕竟处理起来费力不讨好，还可能将梦境搞崩溃。
　　只是现在，姜巧仿佛中了邪，又好像被野仙上了身，整个人都在癫狂的完善起梦境，修复其中的漏洞，看起来极为狂热。
　　“那个姜巧，你没必要这样的……姜巧，你能听到我说话么？”
　　“陈总不要吵，我加班呢。”姜巧严肃地说道，“您要是有时间的话，帮我预约一个绝育手术，然后再在小肠末端装一个小型焚化炉义体，这样能够节约大量时间，方便我为公司做贡献。”
　　被姜巧严肃的表情刺激到，陈宇本来想给对方一个巴掌清醒一下，随后惊讶地发现对方没病。
　　她是认真的！
　　贴着墙壁走出办公室，陈宇感觉面前的姜巧已经变成了《求生之路》里的女巫，稍一不注意就会惊动对方。
　　小小的一截路，他居然走了半个小时。
　　溜到门口，他果断带着小黑冲出门，正要逃出去就看到洛同站在门口。
　　警惕地看着对方，陈宇后退一步，严肃地问道：“洛同，你在这里干什么？你也想加班么？”
　　“不是的陈总，我是来给你汇报工作的。”
　　“嘘，小声点。”
　　回头看了眼办公室内认真办公的姜巧，陈宇小心翼翼地将门带上，然后示意洛同一起到一楼。
　　直到平安抵达门口，他才松了一口气，然后对洛同说道：“小心一点，我感觉姜巧被不干净的东西上身了，你感觉去找一下连曲他们，看看他们能不能跳个大神驱个邪。”
　　“我知道了。”洛同笑着回道，“不过在此之前，您先将这个签了吧。”
　　“这是啥？”
　　“新的员工手册。这是工厂员工集体做出的决意，您只要在这里留下名字就行。”
　　没有直接签，陈宇仔细看起了手册，第一句话就让陈宇震了一下。
　　【关于工人集体捐躯的可行性报告。】
　　【肉身苦弱，而陈总长存。为了能偿还陈总的恩情，我们决定抛弃肉身的所有权，并在体内广泛嫁接各种义体和新的器官。】
　　【新入职的员工需要自行办理贷款，并进行二十二道入职手术，包括但不限于可激活并自毁的毒囊，方便在被开除后直接自毁，不给工厂添麻烦。】
　　【额外的腺体，方便员工可以长时间高效地加班。】
　　【第二副脑，需要二十四小时不间断歌颂陈总的恩情，感谢陈总的无上荣光。】
　　……
　　里面每一条都能让人瞳孔地震，第二副脑更是直接触犯了陈宇的底线。
　　因此，陈宇坚决地说道：“不可以。而且洛同，你没感觉你现在很有问题么？”
　　“我感觉我现在清醒得很。”洛同坚定地说道，“这里的一切都是我们的肺腑之言，后面还有各位员工的签名。这里是眼镜，这里是小个子，这里是赵婷，这里是瘦高个，这里是宫师傅，这里是宫师傅家的狗……”
　　“打住，你的意见我收到了，现在需要我的左手和右手商量一下，你先回去等通知，之后我会通过手机告诉你结果。”
　　“多谢陈总，五分钟后我再联系你可以么？”
　　“……可以。”
　　将小黑往怀里一塞，陈宇掉头就跑，反正对方五分钟后绝对抓不到自己。
　　虽然不太清楚发生什么事情了，不过这个时候找赵老师准没有错。
　　一路跑到学校，陈宇一眼便看到王初云靠在学校的大门，神情落寞地看着远方，时不时还在踢一旁的石子。
　　在她的旁边，邪神满脸无奈，看到过来的陈宇立刻无声地挥着手，用口型说道：（别过来，快走。）
　　“你让我走我就走，我岂不是很没面子？而且区区一个邪神，竟然敢命令，小心我将你轰杀至渣啊！”
　　“我在救你啊！算了，你这贱人不值得救！过来受死吧！”
　　陈宇“呸”了邪神一次，走过去刚要跟王初云打招呼，便看到对方眼前一亮，然后小步跑了过来。
　　“陈宇，我等你很久了，麻烦把这个签了吧。”
　　“你也来？你也想搞用人合同了么？”
　　“不是，是申请书。”
　　“……什么申请书？”
　　“器官捐赠申请书。”
　　“吓死我了，我还以为是别的申请书呢……等等，器官？”
　　王初云不好意思地看着陈宇，小声说道：“你帮了我那么多，可我除了很喜欢你以外也没别的什么表示，想想还挺不做人的。我本来想以身相许，不过我要身材没身材要长相没长相，陈宇你肯定看不上。思来想去，只能给你捐点器官了。你要是不介意的话，就请收下吧。”
　　陈宇看看王初云通红的面孔，再看看手中的申请书，又看看抱胸冷笑的邪神，感觉自己有点跟不上王初云的脑回路。
　　自己这位好友的想法，有点重啊。
　　看了邪神一眼，陈宇说道：“抱歉，错怪你了。”
　　“知道就好。”
　　“我决定在接下来的十五分钟，把你当成一个人来看。”
　　“十五分钟太少了吧！至少三十分钟啊！”
　　“别说废话，帮我找到赵老师。”
　　“教学楼三楼，我刚刚看到他正在将校长吊起来打呢。”
　　“都什么时候了还搞这个。”
　　急忙冲向教学楼，陈宇跑了半截又折回来将王初云拦腰扛起，然后冲向三楼。
　　现在的王初云状态不太对劲，留她一个人自己有点担心，还是带走吧。
　　被扛起来的王初云一脸甜蜜，笑着问道：“这是去医院么？”
　　随后，她的两只手在空中画出一个漂亮的弧形，继续问道：“你喜欢这里么？”
　　“……邪神，管管你家孩子！”
　　“我劝过你了！”
　　“那你为什么不死谏啊！”
　　“我最大的错误就是尝试救你这个贱人！”

第650章 这也是你的计划么（2/6）
　　当陈宇冲进三楼办公室的时候，他看到刘校长和教导主任被吊在半空中，旁边是满脸无奈的赵老师，以及聚集在这里诸葛星君、孙磊、沈浪、许悠然和连曲。
　　看到连曲等人，陈宇惊讶地问道：“你们怎么在这里？”
　　“你为什么在这里，我们就为什么在这里。”诸葛星君撑着下巴叹息道。
　　“哦，了然。”
　　天元现在情况不对，那么最好找一个大腿抱住，这样会安全许多。
　　相比较下来，还是在赵老师身边最安心了。
　　在一旁将王初云放下来，对方立刻贴过来，画着弧线问道：“如果这里不喜欢，那么这里呢？”
　　虽然癫癫的王初云依然很可爱，不过现在不是跟对方一起放松的时候。
　　让王初云安静一下，陈宇指着对方问道：“那你猜猜我最喜欢哪个位置？猜错了隔五分钟的再猜？”
　　“不是卷着的马尾下的脖颈么？”
　　“……那第二喜欢的是什么？”
　　“嗯……”
　　让王初云慢慢猜，陈宇指着被吊着的刘校长问道：“赵老师，现在就别玩减压玩具了吧。”
　　乜了陈宇一眼，赵老师无奈地说道：“是刘校长自愿的。”
　　“……这又是什么玩法？”
　　“他说平时对不起我们，之前做的事情也对不住大家，于是哭着喊着过来我揍他。虽然已经被打得死去活来，但他依然表示还不够。”
　　看着痛哭流涕的刘校长和教导主任，陈宇心中对两人最后一丝怒气也散了。
　　虽然不知道为什么这样，不过能主动过来挨打，应该算是好人了。
　　不过感慨归感慨，事情还是需要处理的。
　　环视了一遍众人，陈宇问道：“哪位能把现在的情况解释一下，我怎么搞不懂呢？”
　　“我来吧。”连曲过来说道，“我们被攻击了。”
　　“这不是常事么，天元哪天没有被攻击？我现在在网上还是终极大魔王，攻击我的人特别多，我可开心了。”
　　连曲看了陈宇一眼，感觉这孩子不会是被逼疯了吧？
　　让陈宇安静一点，连曲说道：“这次的攻击不太一样，对方是通过特性进行进攻。”
　　“这个倒是新鲜。”
　　“根据我们四德星君的检查，房地产星君抛弃了【道德】特性，然后将其污染并放了出来。之后，道德特性直接返回到土德星君的体内，并将污染一起带了过来。”
　　“等等，那这应该是土德星君被污染，关天元什么事？”
　　连曲看了看其他人，然后说道：“土德星君是在天元复苏，所以对方会将天元作为据点。”
　　“这样啊。但我感觉我身边的人被污染得更严重是怎么回事？”
　　“……因为你跟土德星君的关系最深，所以你现在差不多是对方的临时大庙祝，故而受到的影响也最深。”
　　揉着小黑的头，陈宇大概懂了。
　　“这个土德星君，真是恩将仇报。小黑，你咬我干什么？”
　　连曲接过小黑，王初云则心痛地揉着陈宇的手指，并尝试通过舔舐疗伤。
　　抽回手，陈宇让王初云继续猜，然后问道：“不过我还是不理解，【道德】特性是怎么被污染的？”
　　“与你引进的梦境有关。”孙磊解释道，“房地产星君应该购置了大量佛陀法像，然后将其交给自己的信徒游玩，并由信徒进行污染。污染完毕，再分离使其返回到土德星君的体内。”
　　“这样啊……”
　　回想了一番佛陀法像里的梦境，陈宇感到一些不对，皱着眉头说道：“不对啊，我记得那个梦境是在鼓励员工找老板加薪，但现在天元的情况明显不对啊。”
　　“确实，这就是道德二律背反性。【道德】被污染后，一些新的内容就会出现在里面，但它也会有个度。如果老板给员工的工资远远小于员工的贡献，那么员工就会不满。不过如果老板给的工资大于员工期待，那么员工就会产生愧疚，进而希望通过干活弥补这份愧疚感。”
　　陈宇一拍手。
　　懂了！
　　他们感觉我给得太多了！
　　盯着陈宇的表情，孙磊确定陈宇懂了之后，继续解释道：“看来你心里也有数了，这个特性对于道德越高的，道心越差的人越有效。天元的平均道德水平都挺高的，所以综合下来就成了这样了。不过陈宇，你平时到底给人看多少工资啊？”
　　“基础工资五千，杂七杂八的加起来上万吧。”
　　“高管么？确实有点多，不过还好啊。”
　　“不，是工人，洛同他们好的时候一个月能破百万。”
　　孙磊瞪大眼睛，沈浪喝水的手开始颤抖。
　　“骗、骗人的吧。”
　　许悠然则淡定地点头：“是真的。我每天都在操心福利的问题，我作证是真的。”
　　“我也保证是真的。”连曲回道，“我现在的工资和奖金高得离谱，之前我想都不敢想。”
　　“……陈宇，那你不冤。”
　　了解到天元工人的真实工资后，孙磊流下羡慕的口水，然后说道：“情况你已经了解了，那么现在就是如何解决这个问题了。刚好我们四德庙祝都在这里，这样可以快速沟通，解决起来也方便。”
　　说到这里，孙磊停顿了一下，然后看着陈宇问道：“感觉会不会太巧了一点，我们刚刚聚集过来就发生了这件事……陈宇，这是你计划出来的么？”
　　“别想太多可以么？”陈宇不满的说道，“说正事。”
　　孙磊明显没有相信，但还是继续说道：“过犹不及，现在天元所有的员工都在思考怎么让弥补你的损失，这样反而会降低工作效率，让他们陷入到内耗之中。”
　　“会对身体造成影响么？”陈宇问道。
　　“那倒不会，影响再大也没有上班大，上班最伤身了。”
　　“那就没问题了，继续。”
　　“解决方法之一是直接切断【道德】，将这部分【道德】抛弃。不过后果就是土德星君将会被暂时除名，复苏将会延后很久。”
　　“嗯……”
　　听到这个解决方案，陈宇感觉为难起来。
　　连曲拍了拍陈宇的肩膀说道：“你慢慢来，这件事你可以做主。你现在算是土德星君的临时大庙祝，你做什么对方都会同意的。”

第651章 我们的工资会不会低了点（3/6）
　　让土德星君抛弃【道德】特性，陈宇无法接受。
　　土德星君是他看着从灾厄变回星君的，现在虽然还在沉睡，不过复苏之后绝对是天元的一大助力。
　　身为一个天元人，陈宇知道现在天元最大的问题是缺少一个星君作为背后的支撑，谁都敢过来咬两口。
　　哪怕自己揍了这么多人，甚至有赵老师这种外挂选手作为后盾，也依然会被他人觊觎，根本原因就是少了一个星君。
　　而且如果有了星君，天元人不会像今天这般被特性污染成这样，星君会帮忙隔绝部分污染，维持这里居民的情绪。
　　从这个角度考虑，【道德】不能丢。
　　不过如果不割舍的话，自己的情绪怎么办？
　　正面情绪现在估计已经起飞了吧？
　　但现在这个情况，起飞了也得认啊。
　　紧张地打开功体界面，陈宇皱起眉头，想看看自己的正面情绪累积到多少了，随后就发现自己的负面情绪居然多了四十万。
　　而且还在涨！
　　这个发现让陈宇错愕了一会儿，然后不解地打开详情界面，发现里面在以极快的速度滚屏。
　　【某位不知名的老板因为员工的涨薪请求而心生不满，负面情绪+100】
　　【某位不知名的老板因为员工想要工伤保险而心生不满，负面情绪+100】
　　【某位不知名的员工因为老板不给涨工资而愤怒，负面情绪+100】
　　……
　　得益于房地产星君的不断进口，佛陀法像已经在长生州遍地开花，到处都有玩家在玩。
　　之前为了污染【道德】，房地产星君将各种不满吸收到了自己的体内，没有让种种想法外泄出去。
　　现在，【道德】被分离，然后流入天元的土德星君体内。
　　又因为五德流转，五德星君全部都染上了被污染了的道德，结果就是相关人员全面爆发。
　　打开梦境平台，陈宇看着相关的梦境介绍，发现这个梦境下面的评价两极分化。
　　【这个就是魔修在野外肚饿了，看到路边的野史后激动地扑过去用舌头一卷，卷起半边带着草纸的野史后流下了欣慰的眼泪，之后迫不及待地做出的东西。太邪恶太恶心了！】
　　这是个老板的发言。
　　【这个梦境很好，但我的老板不好！我准备带着法器去讨工资，讨不到就给他一板砖！】
　　这是个牛马的发言。
　　【这个梦境是晨光有限公司引进的，但我感觉这就是晨光的作品，通过港口引进只是为了规避星君的检查罢了。这个梦境还是挺有意思的，但一想到里面的角色能涨薪而我涨不了，就让人感到有点伤心了。】
　　这也是个牛马的。
　　仔细阅读了相关的评论，陈宇发现大部分人都误会这个梦境是自己的作品。
　　而且还有媒体推波助澜，自己说什么也没用了。
　　但也正因为如此，老板们因为这个梦境让牛马想涨工资而愤怒，牛马因为老板不给涨工资而愤怒，这些都是负面情绪。
　　甚至自己的员工都因为亏欠而感到不满，这负面情绪已经遍地开花了。
　　“嗯……”
　　看着这个结果，陈宇忽然发现这哪里糟糕了？
　　这不是好得很嘛！
　　道德的变化会带来思考与不安，而这些就是天然的负面情绪来源，完全可以将正面情绪盖过去，然后成为自己重要的情绪来源。
　　这不是一件小事，而是一次小规模的时代变迁和集体意志的重塑，其中蕴含的负面情绪相当的多，绝对不能放过。
　　这次，应该能吃饱的。
　　想到这里，陈宇忍不住捂住嘴，轻声笑了起来。
　　在其他人眼中，陈宇的举动就是另一种意味了。
　　在他们看来，陈宇已经胜券在握，仿佛围棋一般走到了最后的攻杀时刻。
　　所有的棋子已经就位，一切布局都只是为了这一刻，多方势力的缠斗只为这个瞬间，而他陈宇就是最后的胜利者。
　　看到这个笑容，在场众人都陷入到几秒钟的停顿里。
　　这个笑容充满了自信，仿佛眼前的一切都无所谓了。
　　胜利的钟声已经敲响，而陈宇知道自己必将凯旋。
　　一抬手，陈宇自信地说道：“不用管了，这样就可以了！最后我再确认一遍，现在这个情况对天元没有影响吧？”
　　“影响不大。”连曲解释道，“五德流转正在进行中，现在的【道德】污染会被慢慢的分摊出去，一段时间就会消失。不过其中被人接受的部分会留下，余下的就会消散。”
　　“那就没有问题了，放着不管就行。”
　　“但你会被举报。”沈浪补充道，“房地产星君不会放过这个机会，而且有不少老板和员工会对你产生不满，很可能因此形成针对你的不好想法。到时候，整个长生州乃至大乾世界都是你的敌人，这样真的好么？”
　　“行了，优点说完，代价是什么？”
　　沈浪一阵无语。
　　我说了半天，你真的有理解我在说什么么？
　　他还想说点什么，但一旁的诸葛星君拉住了他。
　　轻轻地摇了摇头，诸葛星君将众人拉出去，然后低声说道：“你们还没看出来么？”
　　“看出什么？”
　　“陈宇的想法啊。陈宇现在已经做好了为天元的献身的准备了，你们就不用尝试说服他了。现在看来，他已经做好了吸引火力的准备，再怎么劝也没用了。我们唯一能做的，就是在背后做好支援，让他知道我们在他的背后。”
　　回头看了眼陈宇，诸葛星君有些感慨。
　　以身入局，胜天半子，这就是仁义的本质么？
　　连曲思考了许久，终于低下头说道：“我知道，但是……”
　　“放心吧，我的弟子没有这么脆弱。”赵老师凑过来说道，“而且如果陈宇出事，我保证让所有人付出代价。”
　　看着严肃的赵老师，其他人开始默默地期待，希望陈宇真的不会有事。
　　小黑看了看周围，然后起身跳到陈宇的怀中，用力蹭了起来。
　　随着【道德】特性完全回归，特性上的污染随着五德流转不断地涌向其他区域，开始污染整个长生州。
　　在污染的影响下，各个公司的员工纷纷产生了有些越界的想法：
　　我们的工资，会不会低了点？

第652章 没被欺负的可以坐下了（1/6）
　　【道德】的影响率先出现在天元附近，桑木市的伐木工和护林员们首先感受到不对劲。
　　曾经王马经常去的酒馆“大酒缸”里，梁老板看了看自己酒缸计量器，忍不住自言自语道：“今天的酒卖得不多啊。”
　　他这里的酒便宜，用的都是上好的酒精勾兑出来的，与其它用工业酒精的酒馆有着云泥之别。
　　因为物美价廉，所以他这里是方圆百里有名的酒家，平时人满为患，节假日卖九桶酒不成问题。
　　而且今天是发薪的日子，往常附近的搭子们都会过来畅饮一番，然后为了谁请客而大打出手，自己还能赚一个包扎钱。
　　但是今天，这里很沉默。
　　沉默到梁老板以为大家都死了。
　　时钟的秒针的一点点的转动，发出干燥的沙沙声。五十二寸的电视还在播放最近的新闻，里面的主持人在用激动的声音宣布我们今年的经济形势在不断地变好，大家快去消费吧。
　　不过与其激昂的语气不同，每一张椅子上的顾客似乎都在思考着什么。
　　他们酒要的也少，东西也不多，一个个捧着自己工资算个不停，眼中的凝重和不解多得快要溢出来。
　　梁老板也不知道他们怎么了，只能自顾自地擦着杯子，时不时疑惑的看着众人。
　　终于，一名伐木工起身说道：“诸位，我有个问题。”
　　“不要问问题。”一名伐木工打断了他的发言，“你别忘了，老板禁止我们私下问问题。违者罚款两千元。”
　　“那我一个月可以问一次问题。”
　　“我一个半月。”
　　“我怎么要两个月？实习生这么惨么？”
　　“我半个月，但我是工头。”
　　……
　　在场的伐木工男女参半，不过这个行业的工人普遍块大，类固醇和兽药经常跟蛋白质混在一起吃。大家脱了衣服都未必能分出来，现在更没有办法了。
　　在这个充满雄性激素的环境里，大家终于借着这个机会开始畅所欲言，将之前一直想问的问题问了出来。
　　五十几个人确认了自己每个月的提问次数，随后发现一个惊人的事实。
　　只有一个人可以问两个问题，其他人基本都只有一个或一个半。
　　有人在怀中摸索了一番，一张皱巴巴的宣传单被他取出来，赫然是当初招工时的广告。
　　【高薪收入，月工资6~8千元！】
　　【工作环境轻松，一天只需要工作八个小时。】
　　【福利待遇优秀，晋升条件明确。】
　　【近十年自杀率低至3%。】
　　【需要可以接受加班，但加班费双倍。】
　　将上面的内容念出来后，他疑惑地说道：“奇怪，我怎么感觉这上面的一条都没有实现？我们是不是遭遇虚假宣传了，我可以告老板么？”
　　“不是虚假宣传。”
　　正在擦杯子的梁老板刚一开口，就迅速吸引了所有人的目光。
　　在众人的目光中，梁老板淡定地说道：“六到八千，不是六千到八千，所以没有问题。”
　　“那一天工作八小时怎么理解？”一名伐木工端着酒杯不解的问道，“我感觉我一天十六个小时起步，有时候睡觉还要被控尸，然后拉过去干活。”
　　“一天有多少个小时是可以定义的，你们的合同里应该有行小字，规定合同里的一天为十二个小时。”
　　有人取出合同看了后，忍不住“艹”了一声：“这里一天只有一个小时，一个月七百二十天？原来我干一天就给老板带来了七个小时的损失么？”
　　梁老板无奈地看着对方：“你这合同确实艹了一点，签合同前先看好啊。”
　　“那晋升条件是怎么回事，梁老板能解释一下么？”
　　“简单，是老板的亲戚就能晋升。”
　　“我认识一个人就没有关系啊。”
　　“那是你以为。”
　　看其他人还想问问题，梁老板索性一起解释了。
　　接过对方广告，梁老板继续说道：“自杀率低至百分之三，不过他没有说失踪率，也就是伐木工死了将尸体丢大山就无所谓了。”
　　“加班费翻倍的意思需要结合上下文来看，一天只有一个小时那无论如何都不算加班了。”
　　“职场环境优秀的意思是十里之内就你一个人，那可不优秀么？”
　　解释完毕后，梁老板将合同还给原来的主人，然后不解地问道：“你们今天怎么了，怎么忽然关心起这个了？”
　　酒馆里的声音再次消失，只有钟表移动的声音和主持人亢奋的口号声。
　　一名伐木工喝了一口酒，忽然说道：“不知道为什么，从刚刚开始，我就感觉这个世界不应该这样。”
　　“我也一样。”他的搭子喝着劣酒说道，“难道这个世界，还要一直这么下去么？”
　　“我们不如聊聊怎么不让这个世界一直这样下去。”
　　一人站起身，朗声说道：“诸位，请站起来。”
　　酒友们感觉到了什么，随后纷纷站起身。
　　这个人，梁老板认得。
　　对方跟自己有一面之缘，大家在“私密机会”上见过，是自己的魔修同志。
　　而对方也看了自己一眼，随后转过身，在一个个宛如丰碑的男人中间，用严肃的语气问道：“各位，感觉认为自己有错的，请坐下。”
　　没人坐下，他们只是看着对方，沉默的宛如铁塔。
　　“那么，认为自己不够努力的，也可以坐下。”
　　“有存款没有贷款的，可以坐下。”
　　“身上没有受过伤的，可以坐下。”
　　……
　　一个个问题问过去，除了少数几个人外，在场的人都站在原地。
　　他们依然保持着沉默，但他们此刻的沉默震耳欲聋，令人心潮澎湃。
　　环视众人，这位同志笑着说道：“最后一个问题，能够问一个问题而不会受到任何影响的，可以坐下。”
　　无人行动，大家只是静静地看着对方。
　　轻轻地鞠躬，这位同志说道：“好了，我想说的已经说完了。各位，我们应该怎么做呢？”
　　“……涨工资！至少涨两百块！”
　　“重新定义一天有几个小时！至少得四个小时吧。”
　　“我们要医保和社保啊！能报销五十块的大力丸就行！”
　　梁老板眯着眼看着众人，感觉他们的要求真低。
　　被欺负成这样，居然要求还这么低。
　　不过路要一步步走，饭要一口口吃，能够意识到自己在被剥削就是好事，之后的慢慢来吧。

第653章 他们才是道德（2/6）
　　当伐木场老板醒过来的时候，他发现自己被倒吊在树上。
　　树是上好的云杉树，在桑木这种灵气充沛的地方可以很快长到十几米高，之后就是上好的家具材料。
　　其质地均匀，可以用来铭刻阵法，是制作木属性法器的材料之一。
　　绑着自己的绳子也是好绳子，一米成本价十三块，用起来结实可靠，他一直让伐木工们用这种绳子。
　　不过唯一的缺点是容易磨损，所以他让伐木工们必须一天一换，而且只能在他这里购买，一米只要二十。
　　他的手也被绑在身后，缝在外套上的储物袋已经被拿走，不知道在什么地方去了。
　　骂了一句粗口，伐木场老板努力想要贴到脚上将绳子咬开，随后就发现自己的上半身也被固定在地面上。
　　意识到自己挣脱不出去了，他叹了口气，然后环顾四周，发现周围十分的明亮。
　　一根根火把猛烈地燃烧着，上百个伐木工举着火把看着他。
　　在跳动的火把下，他们仿佛被火焰点燃，眼里晃动着一团团小小的火焰。
　　被这些火焰刺痛了一下，伐木场老板转移开视线，随后又想起自己的身份，转过头说道：“你们想干什么？还不放我下去！扣工资，开除！”
　　“那你先把我的工资给结了。”一名伐木工说道，“你拖了我三个月工资了。”
　　“你烦不烦，我最近没钱。”老板没好气的说道，“都说再等等，你有完没完。再闹我一个子儿都不给你。”
　　伐木工冷冷地笑了一声，然后抖着对方的手机说道：“没钱？你给主播打赏了一百万三十万，但欠我的就六千块。”
　　“你居然敢说出自己的工资！你这是泄露公司机密，要告你！”
　　挂在树上的老板像是找到了了不得的罪证，兴奋得脸色通红。
　　在空中不断晃动着，他兴奋地说道：“工钱我绝对不会给的，不给你一个报应，你怎知我是你老板！你等着被起诉吧，我的律师不会给你好果子吃的！”
　　“你说的律师，是这个么？”
　　有人用力把什么往这里一丢，某个圆滚滚的东西滚到他的头顶，赫然是他律师弟弟。
　　对方的脸上还带着惊恐的表情，似乎想不到这群老牛马居然敢动手。
　　恐惧永远凝固在他的脸上，让他的脸看起来仿佛一张恐怖的蜡像，将临死前的恐惧完全记录下来。
　　“你们……你们怎么敢这么做！他是我弟弟啊！他体内有我高价买的道法种子啊！你知道有道法种子的人有多难买活么！而且有话不能好好说说么，为什么非要杀人呢？”
　　沉默了许久之后，才有人说道：“你失忆了么，我们一开始就是准备跟你好好说话的啊。”
　　“没错。”另一人狠狠的说道，“我们找到你的时候你还在数钱呢，见了面就骂我们是路边吃史的，这谁能忍。”
　　树上的老板敢想起了什么，错愕地问道：“以前不一直这么叫的么！以前能忍，你们怎么今天忍不了了？”
　　“不晓得，玩了《这个不可思议的世界》后，感觉就不能忍了。”
　　“我就知道不能对你们太好！就应该让你们连梦境都玩不了！”
　　其他人看着还在嘴硬的老板，无奈地叹了口气。
　　梁老板着排开众人，走到对方下面问道：“你还想起什么了么？”
　　空中蓑衣虫思考了一会儿，然后说道：“你们想涨工资，我说你们这群傻缺要那么多钱干什么，哪里来的滚回哪里，别逼我动手。”
　　“然后呢？”
　　“然后你们说不涨工资也行，好歹将以前拖欠的工资还回来。我当时也来气了，就甩了一个小工一巴掌，然后你们就把我揍了。我头上受了伤，让着就昏过去了……不是，以前都是这样的啊！我爸打你们，我爷爷打你们，这是传统啊！你们不能这么没有道德啊！”
　　看着喋喋不休的老板，梁老板知道这个人没救了。
　　不过，他还有一点点的希望，希望对方能稍微悔改一点。
　　让周围的伐木工不要那么激动，梁老板看着对方问道：“最后一次，我只问最后一次，你到底愿不愿意给员工们涨工资？”
　　“去你大爷的！那是老子的钱，老子凭什么把钱给你们这些穷鬼。”
　　随后，他还看着其他人，不屑地说道：“我不仅不会给钱，我还要让你们赔钱！一个个不去加班不去干活，在这里闹事了！不让你们办贷款赔偿公司，我名字倒过来写！”
　　“没救了，动手吧。”
　　蓑衣虫被狠狠地放了下来，头先着地的他痛的喊了一声，然后就看到一名伐木工的防滑鞋出现在的眼前，而且越来越大。
　　这一脚势大力沉，直接将他的门牙踹了下来。
　　吐出两颗牙，他狠狠地喊道：“你们真敢啊！赔钱啊！”
　　又是一脚上来，曾经的老板被狠狠地踹翻在地，让他们感受到一股快意。
　　奇怪，我们是怎么忍这玩意到今天的？
　　动手的人越来越多，拳头越来越狠。
　　一开始，他们还有点拘谨。
　　不过当他们活动开了后，他们的动作幅度越来越大，心中充满了畅快。
　　尤其是看到中间的老板逐渐变形，脸上的嚣张渐渐地被恐惧所取代后，酣畅淋漓的感觉让他们充满了兴奋。
　　“你也有今天！”
　　“我老早就想揍你了！男人的屁股你也摸，女人的屁股你也摸，你掏粪工么！”
　　“三个月！三个月！老子的工资你扣了有三个月！这三个月你知道我是怎么过的么！”
　　“被树砸了不算工伤！被斧头砍了不算工伤！脑袋落地了还需要在三分钟内找主管确认才算工伤，你没了脑袋给我找人试试看。”
　　“主管呢！一起弄死！”
　　“谁会用人皇旗，将他们拘禁起来。他喵的！你再欺负一个试试看！”
　　老板一开始还在嘴硬。
　　抱住头，他阴狠的说道：“木德星君的庙祝就要来了，你们死定了！我告诉你们，木德星君的庙祝不会放过你们的！”
　　“其实，我已经来了。”一名木德星君的庙祝站过来说道。
　　看着对方，老板瞪大了眼睛，惊愕地喊道：“你……救我啊！”
　　让老板意外的是，木德星君的庙祝摇头说道：“抱歉，救不得。”
　　“为什么！木德星君不是很有道德的么？”
　　“现在，他们才是道德。”

第654章 交个朋友吧（3/6）
　　老板惊恐地看着木德星君的庙祝，感觉有什么地方不对劲。
　　在桑木市，应该唯财是举，有钱人完全可以与庙祝们谈笑风生，笑看那些野狗在泥巴粪坑里蹉跎。
　　但是现在，木德星君的庙祝开始袖手旁观，自己期盼的审判也没有到来。
　　他浑身是伤，藏在皮肤下的义体帮他抵抗了大部分伤害，但依然让他感到疼痛不已。
　　更让人恐惧的是，他可能真的会被打死。
　　而且还是死后被送到人皇旗，自己在黄泉星君那里购置的所有保险全部失效的那种死亡。
　　“不要……不要！我错了，我知道错了！三个月的工资是吧，我现在就给你！然后加薪，全部加薪！起底五百块，全部加啊！”
　　老板地喊着，但回应他的是更加猛烈的进攻。
　　如果是在伐木工们找他之前这么做，那么他们会很开心。
　　但是现在，对方临死前的悲鸣并没有引来任何同情，反而让人看清了他的真面目。
　　以往高高在上的老板，现在居然仿佛蛆虫一般在地上乞活，这种反差仿佛一瞬间撕开了对方华丽的外衣，露出下面肮脏的脓血和苍白的假面。
　　踹击和悲鸣混杂在一起，而悲鸣声越来越小，最后只剩下拍肉一般的声音。
　　不远处，梁老板叼着烟看着树下的一幕，怀中人皇旗晃动起来，随时准备将老板的元神收入其中。
　　天阴得可怕，异色的云将天空染成了暗黄色。细雨不断地落下，让四周的温度也阴冷起来。
　　林子里静悄悄，几十个大汉沉默地踢着曾经的老板，看起来不像是在泄愤，而是在举行某种仪式。
　　过了许久，当叼着的烟被雨点打灭，梁老板才看到自己的魔修同志走了过来，站在他的身边。
　　隐秘星君被请动，两人的秘密隐藏在隐秘星君黑色的帷幕下，与雨点一起消散在林间。
　　对方搓了搓手，一团火苗随即出现，让梁老板极为错愕。
　　“术法……你不是炼气圆满么？”
　　“在天元学的，那里有一些有趣的法门，偷学了几次后学会的。”
　　在火光的映照下，梁老板看到面前的少年露出一口白牙，笑得十分灿烂。
　　不过对方的眼睛里却没有一丝一毫的笑意，漆黑的眼睛带着令人不安的颜色，仿佛要将周围的一切吞噬殆尽。
　　大家成为魔修都有不同的理由，不过少年总给人一股很危险的感觉，让人搞不懂他为什么会选择成为魔修。
　　他现在十八岁，灵感评分89，已经踩在天才的门槛上。
　　若是供奉一下邪神，获得邪神的称号，那么便可以进入90大关。
　　之后再通过高考考入高等学府，侍奉一下星君就能取得道法种子，之后甚至可以成为庙祝，前途不可限量。
　　为什么非要成为魔修呢？
　　在梁老板思考为什么的时候，少年已经叼起烟准备来一口，但又被梁老板直接将烟捏灭，然后丢到一边。
　　“年轻人，别碰这个。”
　　“我人都可以杀，你不让我吸烟？”少年似笑非笑地问道。
　　“那是两码事。别忘了，组织是让你辅助我，但你今天越界了。”
　　“知道了。”
　　宛如树枝断裂一般的声音响起，少年面不改色的将自己右手大拇指用力撇断，然后暴力将其撕扯下来，送到梁老板面前。
　　“拿去，我向你道歉。”
　　看着还在滴血的大拇指，梁老板忍不住说道：“疯子。”
　　少年没有理会自己的伤口。
　　见梁老板没有接自己的大拇指，他无所谓地将其扔到一边，继续说道：“刚刚有人将情报发过来了，木德星君的【道德】特性发生了偏移，多地的伐木工开始讨薪，不过大部分地区都没有发展成为暴力讨薪。除了这里。”
　　“这里不是你安排的么？”
　　“是的。”少年露出一个向日葵般的笑容，“其实我下午就收到情报了，我只是想试一下偏移到什么地步了。现在看来，已经偏移的很危险了。”
　　“偏移的中心在什么地方？”
　　“天元，陈宇。”
　　“又是陈宇啊……”
　　叼着已经被雨水打湿的烟，梁老板透过朦胧的水汽看着远方，思考陈宇想做什么。
　　少年凑过来，笑着问道：“梁大哥，你在想什么呢？”
　　“我在想陈宇的真正目的是什么。”
　　“何必那么麻烦去思考，将他拉过来拷问一下不就行了么？”
　　看着笑得一脸天真的少年，梁老板越发不理解对方到底在什么地方发生了偏差，居然能癫得这么厉害。
　　回想起之前陈宇做的梦境，梁老板闭上眼睛，体内的奇物开始生效。
　　奇物的来历千奇百怪，有些是灾厄或外神的遗骸，有些则是星君神器的碎片。
　　一些则是被污染的特性所化，可以当做道法种子，因此可以帮人筑基。
　　只是大部分奇物都被污染，能够用来筑基的奇物十分难得，而且绝大多数都有副作用。
　　也因此，许多人会尝试击杀奇物筑基的修士，获得对方体内的奇物，因为那些奇物已经是被验证为可以筑基的事物。
　　魔修的世界，就是这么危险。
　　不过奇物虽然可怕，但也会带上类似神通的效果。
　　当奇物完全生效后，梁老板再次睁眼，看到自己已经进入自己的紫府之中。
　　面前是他的识海，奇物幻化出的小岛就在自己的身下。
　　在小岛上坐定，他将脑海中对陈宇梦境的印象一个个取出来，然后又一个个丢进识海之中。
　　这是他奇物的特殊，只要有对方的作品，那么就可以不断地提取其中的信息，最终在奇物中模拟出对方意识。
　　虽然准确率不是很高，但依然可以作为重要的参考，方便他理解对方的想法。
　　好在陈宇做的梦境足够多，各种内容的品类多种多样，汇聚在一起终于提炼出陈宇的虚像。
　　看着对方的虚像，梁老板遗憾地说道：“只有四成么……也行吧。”
　　将近期的佛陀法像丢进去，梁老板看到虚像又凝练了几分。
　　盯着陈宇的虚像，梁老板问道：“陈宇，你究竟是谁”
　　陈宇的虚像看着远方，目光深远，表情刚毅。
　　指着遥远的地方，“陈宇”认真地说道：“****的接班人。”
　　梁老板身体一震，感受到了浓浓的霸气。
　　“那你想干什么呢？”
　　“每个人都可以……人人如龙！”
　　“嘶~”
　　霸气的回答让梁老板倒吸一口凉气，也让梁老板意识到陈宇果然不简单。
　　而且这个理念与他们组织的理念不谋而合，让他意识到陈宇很有拉拢的价值。
　　哪怕拉拢不了，也可以作为一个可靠的盟友，加入到他们伟大的事业中。
　　想到这里，梁老板不再犹豫，决定要狠狠地帮陈宇一把。
　　陈总，让我们来交个朋友吧。
　　与此同时，陈宇则感到一股恶寒。
　　喵的，小妖精要来了么？

第655章 完全没有（1/6）
　　桑木市内工人的变化极为隐秘，且在【道德】特性被污染的情况下，一切都变得晦暗不清，很难察觉。
　　更有梁老板这样的魔修开始暗中活动，隐秘星君为了赚钱而不断进行隐瞒，让长生州的情况变得十分的复杂。
　　而当这个迹象向着其他市区发展之后，附近区域才发现这不是一次魔修作乱，而是一次思潮的变迁。
　　新的思想开始浮现，牛马和资本家这层属性开始被讨论，之前暗藏的思潮趁着【道德】的偏移开始转变，并向着谁也不明白的方向发展。
　　之前一直被媒体和各大神殿进行夸奖的“牛马精神”开始被质疑，暴力讨薪的情况开始发生，并开始冲击长生州的各大公司。
　　外面闹得欢，天元闹得更欢。
　　不过是反向意义上的。
　　坐在教室最后一排，陈宇看着书，左手是王初云仿佛小猫一般蹭过来，右手是小黑仿佛王初云一般蹭了过来。
　　马大强则风尘仆仆地从外面跑起来，捧着刚刚买到的奶茶说道：“义父，你要的奶茶我给你买回来！您接下来想让我干什么请直接说！”
　　“我命令你考上一本大学。”
　　“风太大，我听不清！”
　　“……退下吧。”
　　“是！”
　　将两杯奶茶分了一杯给王初云，陈宇喝着奶茶，继续看着手中的书。
　　这本书是连曲留给他的《论道德》，是水德星君曾经一位大庙祝写出来的奇书，拿到市场上卖光是借阅费用都需要七位数。
　　通过这本书，可以稍微窥探到【道德】这个特性的运转原理，也让陈宇明白为什么天元会变成这样了。
　　在大乾世界，道德就像是一根弹簧，在它的上下两边都会受到道德的约束力。
　　现在【道德】特性因为污染而远离，那么上下两半都被牵引，导致其他人会更加积极地对善意进行反馈，对恶意进行抗争。
　　了解了这一点，陈宇也能理解为什么身边的人突然对自己这么好了。
　　之前也是很不错的，但现在感觉更好了一些。
　　之后，偏差了的道德会被拉回来一部分，不过被污染了的部分还是残留一些在【道德】特性中，成为【道德】的一部分。
　　仔细思考了一番现在的情况，陈宇越发感觉没有问题。
　　有点反抗情绪也挺好，毕竟大家都是修士了，结果还要过来当牛马，这修士不是白当了么？
　　只是给钱多了会提升积极性这一点他不太喜欢，不过万事有利有弊，咱可不能光看到好处，看不到坏处。
　　了解完毕，陈宇合上书，然后开始看窗外。
　　现在的天元只能用一个词来形容：
　　疯了。
　　每个人都在撒欢地干活，市区到处都被挖得坑坑洼洼，然后在里面布置管道，埋设线路，然后通水通电。
　　自己提供的大量工资、免费的医疗和各种免费食物终于转化为动力，让天元的修士和凡人陷入到一股集体狂乱中，开始疯狂地干活。
　　可以预见，当这次狂乱结束，天元的基础设施会上升一个台阶。
　　而且因为有工厂的参与，所以新天元的基础环境甚至不比直辖市差。
　　虽然也因此为自己提供了大量的正面情绪，但这个时候陈宇还是挺开心的。
　　又一个暗雷被引爆了。
　　现在爆自己有准备，可以提前进行情绪管理，方便自己规避风险。
　　莫名其妙地爆的话绝对会引发各种问题，所以现在最好。
　　满意的点点头，陈宇开始看自己负面情绪的数值。
　　距离自己做《这片不可思议的世界》刚好一个月，而这一个月的成果喜人。
　　负面情绪现在两千六百万，正面情绪两千四百万，储备条内正面情绪两千万。
　　这次的目标值是三千四百万，预计一个星期左右就打完收工。
　　不过之前心血来潮的感觉还在，不知名的小妖精还在觊觎着自己，必须打起精神才行。
　　在陈宇思考这次会是谁时，王监察长的身影出现在门口，并示意陈宇过来一下。
　　将恋恋不舍的小黑放到恋恋不舍的王初云怀中，陈宇跟对方走出教室。
　　站在门口，陈宇问道：“王监察长，有什么事么？举报我的人变多了么？”
　　“何止是多啊，简直是山崩。”王监察长苦笑着说道，“找个安静的地方吧，有很多话要问你。”
　　“校长办公室吧，那里最安静。”
　　“你们校长呢？”
　　“自己把自己吊在校门口了，说是在赎罪，不过我感觉他其实是觉醒了什么不得了的癖好。”
　　王监察长探出窗户看了一眼，果然在门口看到了被吊起来的刘校长。
　　【道德】被污染了的天元真的太古怪了。
　　一起走进校长办公室，王监察长将门反锁好，然后对陈宇说道：“对你的举报太多了，而且现在不仅仅是房地产星君，其他市区的星君也开始了。”
　　“我都没去过那里，他们举报我干嘛？”陈宇不解的问道。
　　“被波及了呗。说实话，我头一次在一个人身上看到六位数的举报，你现在真的成名人了。”
　　接过王监察长给出的资料，陈宇认真地翻阅，然后发现情况确实比想象的还要严峻。
　　“现在各地都在进行讨薪，一些地方的老板已经被吊了路灯，舌头伸得可长了。”王监察长苦笑着说道，“尤其是桑木市，那里的体修较多，思想比较粗犷，相关的暴力事件特别多。”
　　“但我没看到多少桑木市的投诉啊。”
　　“因为很多老板都死了，然后被关在人皇旗里了。人死了，自然就没有投诉了。”
　　“原来是这样啊……这不是好事么？”
　　“……搞不懂你。而且混乱不是一件好事，乱到一定程度后，这件事就不归监察管，而是归大星君管了。”
　　“哪位大星君啊这么闲？”陈宇不解的问道。
　　“我也不晓得，大概是秩序星君吧。那位对混乱有着天然的排斥，太过混乱很容易引起对方的关注。而且既然是大星君，就别指望对方能用正常的方法解决问题。不过现在应该还好，不至于会引动对方。”
　　陈宇还想继续问问题，忽然看到天空的颜色变了。
　　刚刚还是秋高气爽，这一刻忽然紫云密布。
　　而后，在漩涡一般的紫云之中，一道青符轻飘飘地落下，悬浮在空中。
　　看着这道青符，王监察长的脸色猛的一变，惊愕地说道：“大星君……为什么会被关注到！”
　　随后，他又面向陈宇，错愕地问道：“陈宇，你究竟对长生州做了什么？”
　　仔细回想了一番最近的行为，陈宇坚定地说道：“没有，完全没有！”

第656章 这次怎么就不对了（2/6）
　　顾不上确认陈宇话中的真伪，王监察长掏出手机开始摇人，不断地去确认是哪位大星君被引动，对方的真实目的是什么。
　　在他摇人的时候，陈宇也看着空中的青符，同样感觉十分的不可思议。
　　这便是大星君的手段么？
　　那张青符看起来很近，又似乎很远。
　　在看到那张青符的时候，仿佛能看到一位浩瀚无边的星君在平静地注视着自己，目光中没有信息和厌恶，只有一股不容违背的意志。
　　那不是惩罚，而是一个警告。
　　但就是这份警告让王监察长都紧张起来，并开始不断地摇人，想要确认对方的真实想法。
　　梦境星君也是大星君，但对方距离普通修士很近，而且没有这份平静中又带着至高无上的感觉。
　　小小的一张青符在空中悬停，平静得仿佛空中的日月，带着久经考验的永恒。
　　一个小时后，王监察长终于擦着冷汗走了回来。
　　随后，校长办公室的门被推开，东一块西一块钟正也走了进来，郑重地坐到王监察长的对面。
　　以往没有正形的钟正现在看起来异常严肃，大星君的青符让他认真起来，开始正经应对这次事件。
　　王监察长将门锁好，又请动了隐秘星君，这才对陈宇说道：“这次时间太急，没能问出是哪位星君，不过对方是被魔修惊动了。”
　　“魔修有这么大能耐？”陈宇不解的问道。
　　“一些魔修的奇物能影响气运，而且气运这个东西对大星君的影响也很大。我们监察需要尽快将其中的因果平了，以免让事情进一步扩大。陈宇，你给我交个底，这件事里，你到底扮演了一个怎样的角色？”
　　“纯路人。”
　　“我不信。”
　　“那你问啥，麻溜地将我拷起来算了。”
　　王监察长死死地盯着陈宇，想要在他的脸上找到一些破绽，但死活找不出来。
　　见此，钟正将自己拾掇成人形，然后认真地说道：“王监察长，其实这些事都是我干的。”
　　“你都不知道发生什么事了！”
　　“跟知不知道没有关系，反正都是我干的。而且你可以出去问问，谁不知道钟正为人卑鄙下流，是个不折不扣的小人，这种事绝对都是我干的。”
　　“就凭你能说出这种话，也不可能是你。”王监察长无奈地叹息道，“我知道你想帮陈宇脱罪，但大星君已经开始关注这件事，完全脱不了了。不过稍微转移一些罪责，应该还是可以的。”
　　“我本来就没罪啊。”陈宇不解的说道，“你们一个个的，怎么都把罪状归到我头上了？”
　　钟正拍了拍陈宇的肩膀：“就这个态度，到时候查下来也记得这么说。放心，我烂命一条，死了也无所谓。你就带着我那一份好好地活下去吧。”
　　“你到底有没有听我说话啊。”
　　王监察长则继续接电话打电话，好不容易找到一个空隙，对陈宇解释道：“陈宇，现在的情况有点不太对劲了。道德的偏移已经开始引发混乱，混乱的程度已经大到不容忽视的地步。这里面绝对需要有人来背锅，你稍微有一点点错误都会被放大。所以你现在赶紧说出你的真实想法，我好帮你嫁祸给钟正。”
　　钟正瞪大眼睛看着王监察长，感动地说道：“王监察长，你终于做了点人事，开始不做人了。”
　　“我最不想被你这么说。”王监察长叹息道。
　　看着一唱一和的两人，陈宇真的一句话都不想说了。
　　两个小妖精，脑补能力有点夸张了吧。
　　摆了一个比较舒服的姿势，陈宇问道：“那我们接下来该干什么？”
　　“等。”王监察长叹息道，“大星君的青符只是警告，之后就是对方术法了。在术法降临之前，还有挽回的余地。不过为了避嫌，我们这些监察都要接受检查。”
　　“那谁去查人啊。”
　　“军方。”
　　军方一直是大乾世界的最神秘的组织之一。
　　它就像空气一样，谁都没有看到，但又好像无处不在。
　　甚至很多时候，陈宇连它在做什么都不知道，只知道最强的修士一定在军方，最好的武器也是。
　　而且他们从来都是独立行事，从不与外界合作，所以也很少有人知道他们是如何行动的。
　　知道军方在行动后，陈宇指了指门口说道：“我能去上课了么？”
　　“现在还上啥课啊。”王监察长叹息道，“不掉层皮就已经算好的了。乖乖地在这里等消息吧。”
　　“好吧。那我可以玩手机么？”
　　“不可以，你现在是重点监视对象，相关的内容还需要调查。”
　　“……那我们怎么娱乐？”
　　一旁的钟正凑过来：“我带了扑克，我们打扑克吧。”
　　“只能如此了。输了的贴条子。”
　　看着陈宇开始平静地开始打扑克，王监察长一时间都有点搞不懂陈宇是真不知道还是道心坚定，这个时候还能无所谓。
　　看到王监察长没有动弹，陈宇说道：“快点，现在正缺人呢。反正什么也干不了，还不如打打扑克消磨时间。”
　　而且在陈宇看来，自己的负面情绪发展得不错，被调查没准还能提升一下负面情绪，完全没有操心的理由。
　　就在他兴致勃勃地等候结果的时候，往生州的曹真看到空中出现青符，脸色瞬间变得惨白。
　　刚才，他们还在为长生州的遭遇而感到痛快，但在看到青符后立刻鸦雀无声，不明白大星君的干涉怎么会来得这么快。
　　随后，他们也开始摇人，大量的情报被他们获悉，最后总结到一起，形成完整的脉络。
　　长生州的混乱可能会引发更加强烈地混乱，魔修也在此刻出手，引起了大星君的注意。
　　军方已经出动，整个事件的前后关系人都有可能入狱，然后根据情况进行定罪。
　　之前他们有多幸灾乐祸，现在看到这个结果就有多焦急。
　　“听说军方已经准备开始调查我们了，这可怎么办？”
　　“为什么要调查我们？我们怎么了？”
　　“污染道德……而且是有针对性的污染道德……”
　　“这种事算什么！大家都在干啊，哪个人不都在小心翼翼地污染【道德】，为自己牟利啊。”
　　“没错，之前的鼓吹提前消费是道德的表现，恶意存款是不道德的表现时，他们也没说什么啊。”
　　“是啊，这次怎么就不对了呢？”

第657章 一切，都是陈宇的计划（3/6）
　　让所有庙祝少安勿躁，曹真苦笑着说道：“之前没有问题，是因为有星君抵挡了一部分污染。只是这一次，一位星君故意让【道德】被污染，然后将其抛弃。这就使得污染高密度爆发，突破了临界点，最终引发了这次事件。”
　　在场众人瞠目结舌地看着曹真，完全不敢相信会有这么巧合的事情。
　　少顷，才有人颤巍巍地举手问道：“是哪位星君？”
　　“虽然没有切实的证据，但根据之前的特性走向，应该是房地产星君。”
　　“为什么会是他！”一名星君错愕地喊道，“【道德】那么重要，他怎么说不要就不要了？”
　　“搞房地产的不需要那个，没有的话反而能赚得更多。不过对方估计是想给天元添点堵，没想到天元不仅将【道德】吃了下去，甚至还引动大星君的关注了。”
　　“那现在怎么办！我们不就成为这次事件的帮凶了么！”
　　“这会不会是陈宇的阴谋啊！我们不会被人当枪使了吧！”
　　“这也能算到么？未来星君这么恐怖么！妈妈！”
　　“我错了我错了我错了！陈宇，我错了！求放过求放过求放过！”
　　“完蛋了，这次我们死定了！做梦境做到局子里，这是什么事儿啊！”
　　“我的功法还有三十年的贷款！我被送进去后贷款逾期了怎么办？”
　　“曹真，想想办法啊！”
　　曹真此刻也心乱如麻。
　　他虽然是普惠菩萨的化身，但一旦出了问题，绝对会引到普惠菩萨身上。
　　不仅如此，大星君这次发难有理有据，甚至可能会烧到佛陀身上，届时对方未必会保自己。
　　但在看到现场六神无主修士后，他深吸一口气，然后强装镇定地说道：“别担心，这次只是一个警告，距离真正动手还有一点点时间。我们需要消弭这次的影响，不要让他扩大化。”
　　“消弭什么影响！说直白点，我的脑子现在接受不了太多的东西了。”一名庙祝哭丧着脸说道。
　　长叹一口气，曹真耐心地说道：“在长生州的影响。现在，大星君对长生州的暴动很不满意，那么我们就需要将这场暴动消弭掉。”
　　“那我们得做什么？”
　　“先去找绷带男，将之前卖出去的佛陀法像回收回来。”
　　“快去啊！”
　　十几名庙祝跳上飞梭，慈悲号以极快的速度冲向长生州云端市，找到了在这里的绷带男。
　　看到对方，曹真连滚带爬地从慈悲号上跳下来，直接跪在绷带男面前喊道：“绷哥，绷爷！之前的事情都是我的错，我给你道歉了！但今天这事，你得帮我啊！”
　　曹真跪得行云流水，动作流畅的仿佛经历了千百次的排练，屁股翘得仿佛是一张谄媚的脸，让绷带男看得目瞪口呆。
　　半晌之后，他才疑惑地问道：“你咋了？”
　　“之前的契约作废可以么？还有十万的佛陀法像我们不提供了，之前的货物也全部收回，我们按照原价收购！”
　　“原价是什么价？”
　　“四千！”
　　吼出这个数字的时候，曹真的心都在滴血。
　　货物运过来亏三千，运回去又要亏三千，一件就是六千，十万件就是六个亿。
　　自己的目标虽然达到了，长生州的道德被污染了，但最终却污染到不该污染的地方，让他不得不将这个苦果吞下去。
　　而且这只是一个开始！
　　为了消弭影响，之后要付出多少他想都不敢想。
　　但为了往生州，他也只能如此了。
　　本以为这个开价会让绷带男痛快答应，但绷带男只是为难地说道：“可我已经预订出去了啊，一个四千。”
　　曹真感觉有一口老血卡在喉咙，吐也不是不吐也不是。
　　艰难地爬起来，他竖起两根指头，扯着绷带男的绷带说道：“两倍！我出两倍！赔偿款我出两倍！总共多少钱，你直接说。”
　　“二十个亿啊。”
　　“糊弄鬼啊！”
　　不过在看到赔偿款的数字后，曹真终于还是将那口老血吐了出来。
　　真的是十个亿啊！
　　你没事把赔偿款签那么高干什么！
　　而且在看到落款为房地产星君的庙祝后，曹真感觉血管里的血液不翼而飞，取而代之的是满满的杀意。
　　果然是你，房地产星君！
　　这个仇，我记下了！
　　如果不是你们，这次的事件怎么可能会爆发，我们又怎么可能过来花钱赎回！
　　自己单方面污染了自己的【道德】，然后又将被污染了的【道德】乱扔，你们有没有素质啊！
　　麻烦做个人可以么！
　　虽然感觉一切都是陈宇的阴谋，但对比下来，曹真还是感觉房地产星君更加可恶。
　　擦去嘴角的血，他对绷带男说道：“二十亿，我去凑！总之，货轮上的法像全部运回去。”
　　“那运费……”
　　“二十三亿，我都给你！”
　　说罢，他踉踉跄跄地回到飞梭，但并没有回到往生州，而是向着桑木市飞去。
　　真正的麻烦，现在才开始。
　　看着那道流光在天边消失，绷带男还是没回过神。
　　现在这个世界是怎么回事？
　　钱怎么越来越好赚了。
　　赔偿款十个亿，扣除下来他净收入十三个亿，想必陈总知道后一定会很欣慰吧。
　　不过转念一想，绷带男感觉这一切可能都在陈总的计划内，对方或许还会觉得赚少了一点。
　　正准备联系房地产星君的庙祝，告诉对方生意做不了，他便看又是一艘飞梭向着这里奔驰而来。
　　金碧辉煌的飞梭仿佛是将上百个别墅做到上面，远远看去金光闪闪，很有精神。
　　只是刚刚停稳，里面的庙祝就连滚带爬地冲过来，拉着绷带男的手说道：“绷哥，绷爷，你得救救我啊！”
　　“……现在求人都有模版了？”
　　“什么模版，我在说救人的事情啊！之前的那批佛陀法像我们不要了，哪里来的你运哪里去吧！”
　　“……这又是在闹哪一出啊？”
　　“违约金我们给，钱我们照付，而且还加上运费！总共十七个亿，我们稍后就送来！”
　　“……哦。”
　　目送对方离去，绷带男发现“金碧号”并没有驶向房地产星君的基地，而是向着桑木市飞去。
　　“桑木市现在这么火么？”
　　而且就这么几分钟时间，我又赚了十七个亿？
　　看着四十个亿的入账，绷带男陷入沉思，发现想不通后果断放弃思考。
　　一切，都在陈总的计划中。

第658章 小丑在这里啊（4/6）
　　当慈悲号驶入桑木市的时候，曹真发现这里的情况很出人意料。
　　在外界媒体的宣传中，桑木市已经变成人间炼狱。
　　新闻报道里，这里骨肉为泥，元神化水，无头的魔修敲着人皮做成的大鼓，弹着人筋做成的琵琶，拉着脊椎制成的二胡，为下面的无遮拦无市界无物种大会助兴。
　　不过实际看过来，曹真发现这里其实相当的安静。
　　除了路旁的树上挂着老板们的尸体外，这里一切都很祥和。
　　看到这里，曹真不解的问道：“这里哪里混乱了？这里太好了好吧。”
　　“我曾听说阴湿的五步蛇会将自己隐藏在树叶下，贪婪的白狼会将自己融化在雪中，高妙的牛头人会将自己伪装成别人家的太太，那么这里或许也是魔修的伪装也说不定。”
　　扭头看向说话的老者，曹真忍不住说道：“别说话了，你的智慧已经被污染了。”
　　“有么？我感觉没有啊。”
　　“有的。而且没有的话更糟。”
　　看着其他人，曹真在他们的身上也看到了一些被污染的痕迹，知道大家的智慧问题需要回去后尽快解决。
　　一想到自己的问题还没有解决，他们就需要过来解决他们给长生州带来的“道德”问题，曹真就悲愤的想哭。
　　为什么受伤的总是我！
　　我们究竟做错了什么？
　　而且那位不知名的大星君，你会不会太偏心了！
　　陈宇欺负我们的时候你不出现，我们欺负回来了你就开始动手，你是不是……
　　想到这里，曹真不敢继续想了。
　　青符还在空中，宛如一盏长明的警示灯，提醒他们这里已经大星君盯上。
　　对方有着元婴级别的力量，光是目光随意的一瞥都可能会让人发疯，哪怕是他的本体都不能与对方抗衡。
　　现在心里腹诽的内容或许会被对方听到，到时候只能更惨。
　　一边在心里骂着陈宇，曹真一边不断向前，终于在密林中找到了木德星君的神殿。
　　整座神殿都是由一棵榕树生长发育所得，庞大的榕树复压三百余里，形成一座极为壮观的自然神殿。
　　虽然占地极广，但这棵榕树并没有完全遮挡阳光，反而有温和的光芒从树枝树干和树叶中漏下，维持着下方的生态环境。
　　当慈悲号悬停在榕树上方后，曹真立刻整理了衣袖，带着众人从飞梭上落下，直奔神殿。
　　向门口打扫落叶的见习庙祝通报了来意，曹真等人很快被请入神殿内部，见到了这里的大庙祝。
　　对方鹤发童颜，又瘦又高，远远看去仿佛是一只竹节虫成精。
　　招呼众人坐下，大庙祝不紧不慢地喝了口茶，然后问道：“曹部长，您这是因何而来。”
　　“听说桑木市有魔修作乱，所以我们过来帮忙了。”
　　“这个……先不说有没有这回事，即便有了，又与你有什么关系？”
　　“我们是灾厄应对部的，魔修作乱等同天灾，所以我来了。”
　　大庙祝习惯性地吹了吹茶杯，将上面的浮沫吹开，这才对急得扭来扭曲的曹真说道：“你当我傻啊，青符都在外面了。”
　　“您知道就别逗我了！再不处理是要死人的啊！”
　　“那关我什么事？”大庙祝慢悠悠地说道。
　　“桑木市发生这种事情，你还敢说没自己的事情？”
　　“可这些事情符合我们对【道德】的定义，我们干嘛管它？”
　　曹真刚想反驳，随后又猛地捂住嘴。
　　他现在还不确定自身的【智慧】有没有被污染，毕竟污染很难自我察觉到。
　　如果被污染了，那么自己很可能会说出很多不利的话，到时候就麻烦了。
　　暂时断开与本体的联系，曹真依靠自己的能力开始思考，随后发现大庙祝说的没错。
　　【道德】特性被污染，下面人只能按照这个特性行事，这是依法办事。
　　至于办的结果怎么样，那是另一回事。
　　只是大庙祝明明有能力去纠正，可他偏偏没有这么做，足见他心中已经偏向了被污染后的道德。
　　但如果追究起来，造成混乱的元凶还是曹真等人。
　　狠狠地在心中骂了几句，曹真咬着牙问道：“大庙祝，还请指点迷津，曹某我会记得这个人情的。”
　　大庙祝揉着胡子，忽然说道：“人老了啊……”
　　“三万颗养颜丹。”
　　“耳朵不灵了啊。”
　　“五官散十万包。”
　　“腿脚酸痛啊。”
　　“膏药百万剂。”
　　大庙祝瞅了曹真一眼，看到对方差不多到极限了，于是说道：“现在的问题很简单，混乱的本质来源于老板与员工的矛盾。这个矛盾其实由来已久，但一直没有被重视。这次【道德】偏移，就让这个问题暴露出来了。”
　　“我明白了，那么应该如何解决呢？”
　　“要么一劳永逸地消灭其中一方，要么让一方进行一定的妥协。曹部长，你觉得哪边比较好？”
　　“消灭肯定不现实，先去掉吧。”
　　“那可未必。”大庙祝笑着回道。
　　对方的笑容仿佛一只老狐狸，让曹真感到些许的不妙。
　　这老小子，不会是个魔修吧？
　　但现在不是深究这个的时候。
　　忽视这个疑问，曹真继续说道：“妥协吧。那么你觉得说服伐木工妥协好，还是说服老板们妥协比较好？”
　　“哪边人多呢？”
　　“伐木工。”
　　“我也是这么想的，那么曹部长，请吧。”
　　向着一旁点点头，立刻有人桑木市的地图取了过来。
　　大庙祝在地图上一点，随后又伸手一挥，然后说道：“我已经给你们上了木德星君的赐福，在林中可以无声行走，隐匿自身的动静。之后桑木的树木就是你们的盟友，你们可以在林中获得各种帮助。”
　　看着大庙祝，曹真立刻感到极为不妙。
　　好消息：有赐福。
　　坏消息：有赐福。
　　吞了口口水，他小声问道：“大庙祝，为什么这么慎重？”
　　“哦，刚刚房地产星君的庙祝来过了，你们来的时候他们刚刚走。他们也想尽快消弭这里的影响，所以我也问了相同的问题。”
　　“……那他们怎么答的？”
　　“他们也选择妥协，不过他们认为老板有钱，是他们的客户。而伐木工没钱，不是他们的客户。所以，他们准备去说服伐木工们。因为他们的选择不是我喜欢的类型，所以我没给他们赐福。他们人很多，遇到后小心一点。”
　　“我明白了。”
　　轻轻地点头，曹真知道自己八成又被当枪使了。
　　但是现在，已经由不得他选了。
　　这次问责，他们和房地产星君就是拔河比赛的两边，谁力量大，谁就能满盘通吃，并将黑锅扔给对方。
　　他们赢了，就可以说是房地产星君不顾死活，滥用梦境。
　　对面赢了，就可以说他们包藏祸心，祸害长生州。
　　再加上帮忙平息混乱的功劳，应该可以将责任降至最低。
　　（没想到，我居然也被逼到斗兽场的这一天。）
　　以前，曹真一直以棋手自居，没想到现在处处掣肘，现在居然被当成棋子，来解决房地产星君的人。
　　回想这一个月的经历，他发现自己从一开始就陷入到陈宇的圈套中。
　　自己每一步都是对的，但每一步又都是错的。
　　想到这里，曹真忽然忍不住笑了。
　　狞笑着看着远方，曹真兴奋地说道：“好，陈宇，你很好！能把我逼到这一幕，你很厉害！”
　　你现在一定在看着我吧？
　　之后，就让你看看我有多强吧！
　　在天元校长办公室里，陈宇在地上找了半天，终于将一张小丑牌从沙发下取了出来。
　　“小丑在这里啊，难怪刚刚找不到。王监察长，下次别这么激动了。喏，条子，自己贴。”
　　满脸纸条的王监察长掀开脸上的帘子，感觉自己今天的运气不怎么好。

第659章 难（1/6）
　　带着各方庙祝，曹真步入林中，对其他人说道：“诸位，我们的任务是什么，还清楚么？”
　　“今晚打老虎！”一旁的庙祝认真地说道。
　　“你被污染的够深啊，但也没错，就是打老虎。尽快解决掉房地产星君的庙祝，我们才能安心消弭这里的混乱，并将黑锅甩过去。”
　　“打完回家喝茶。”又一名庙祝严肃地回道。
　　“嗯，不过我们大部分人可能都没法活着回去，而且因为是筑基高人，所以复活要很久。但是诸位莫怕，佛系星君会帮我们复活的。”
　　还有一名庙祝想要说话，但曹真制止了对方。
　　他们是不同星君的庙祝，唯一的共同点是星君都具备【智慧】特性。
　　聚集在一起之后，不同类型的污染又会相互侵染，最后将大家都变成弱智了。
　　语言是交流的重要工具，一直说话会加速污染，最终将他们全部化为白痴。
　　让所有人不要说话，曹真则认真地说道：“诸位，之后就只能各自行动了。为了星君，我们上！”
　　其他人也理解分散比在一起更合适的道理，于是纷纷合掌行礼，然后走入密林。
　　待所有人离开后，曹真闭上眼，开始感受星君们的赐福。
　　片刻后，他忽然睁眼，身上的袈裟直接被澎湃的肌肉撑碎，露出里面千锤百炼的身躯。
　　伴随着一声怒吼，他握住手中的降魔杵，向着林间狂奔，然后徒手将一名潜藏在暗处的见习庙祝的脑袋捏碎。
　　甩去手中骨头渣和嫩豆腐一般的事物，曹真低头查阅对方的行李，发现对方已经引动了传音符，准备拉人了。
　　“不愧是房地产星君，装备真齐全。”
　　战场蛊毒已经悄然无声地释放，双方都意识到这里便是决战之地。
　　赢的人才有机会向对面泼脏水，输的人只会一无所有。
　　曹真等人吃亏在这里是长生州，对面可以动用大量战场兵器，进而达到削弱他们的目的。
　　但这次，曹真带来的庙祝都是精锐，每一个庙祝都是庙祝长级别的角色。
　　且有木德星君在这里暗中协助，谁生谁死，还不得而知。
　　搜刮完尸体，一股荒谬感再次在曹真心中诞生。
　　他们这些佛系修士跑到长生州来解决这里的烂摊子，然后还要跟房地产星君做过一场。
　　而房地产星君是他们重点发展的目标之一，因为对方钱多，合作之后对往生州的发展大有裨益。
　　但这次一出，彼此之间不能说是不死不休，至少也是个仇敌关系。而这份关系会长久地存在于房地产星君的体内，一段时间内不会消弭。
　　并且这次带来的庙祝，估计都是九死一生的死局，被捏活不知道几年。
　　陈宇，好算计啊！
　　而且走到现在，陈宇居然还能置身事外！
　　借刀杀人，李代桃僵，驱狼吞虎，左右逢源……
　　明明这里马上就要化为血海，你这个最大得利者居然还能干干净净，一尘不染，真是吾辈楷模，阴谋家中的高手。
　　看着半空中还在闪烁的大星君青符，曹真不知道陈宇背后还有几层算计。
　　而大星君是不是也在担心再这样下去，会真的复苏一个未来星君呢？
　　只是对方越像未来星君，就越不能承认这一点。
　　众生有灵，信仰也是。
　　庞大的信仰甚至可能会催生出一个星君，哪怕是虚伪的权柄，也极为可怕。
　　其中的关键曹真不敢再想，而且想得越多，他被污染的程度越深。
　　倒不如彻底将智慧除去，让自身化为本能与力量的容器，认真地开始杀戮吧。
　　用死去见习庙祝的血开始施法，血与泥土绘制成的符号印在他的皮肤上。
　　一个个真言被他打出，原本就登峰造极的肌肉进一步扩张，让他的智力与理智一起化为身上的力量。
　　抛弃了智慧，曹真发现四周的一切都无比的美妙。
　　肉身在这一刻变得极为敏感，对自己的身体的操控在这一刻达到了巅峰。大脑像是被人按了一个水龙头，令人愉快的物质源源不断地从里面渗透出来，让他感到无比的喜悦。
　　思维的局限和自身对修为的追求都无所谓了，理念和信仰也无所谓了，这个世界的一切都无所谓了！
　　愉快的情绪让曹真忍不住哈哈大笑，并在这一刻发现活着是如此令人激动的事情。
　　“我，要艹翻你们全家啊！”
　　一声怒吼直冲云霄，并将附近百米的树木全部震碎，也让他成为这片战场上最引人注意的对象。
　　在混乱不能扩大的宗旨下，这里无法使用傀儡，所有人只能以血肉之躯填补这个窟窿，直到决出胜者为止。
　　透过卫星直播，武氏集团的总裁武破尊认真地看着桑木市的情况。
　　宽敞的沙发正对大屏幕，十几个武氏子弟或站或趴，一个个认真地盯着屏幕，欣赏着这场难得的盛宴。
　　“好好看，好好学，这个就是佛系修士的战斗方式，以后见到被初见杀，别怪我将你们除名。”武破尊指着屏幕说道。
　　“是！”
　　“顺便跟我说说，这里谁最强。”
　　“自然是那个曹真，将智力转化为力量的秘法我头一次看到，真有点想学啊。”
　　武破尊看了眼一旁十岁的小丫头，无奈地说道：“你学了也没用啊。我平时就让你们多学一些文化知识，你们不听。现在羡慕有什么用？”
　　武月不好意思地挠了挠头，然后说道：“爷爷，你问这个干什么？”
　　“考考你们罢了。那个曹真确实很强，最后的胜者也应该是他。不过对比陈宇，还是差了一些。”
　　“为什么这么说啊？”
　　“棋盘上的棋子，再怎么厉害也只是棋子。能做到将帅已经是万中无一了。但不管怎样，还是会被棋手操控的。”
　　“我明白了！”武月激动地说道，“我们要做棋手！”
　　“不，是做那个能抄棋盘砸人的。这场棋局，无论最后谁赢谁输，其实都输了。”
　　“那谁赢了呢？”
　　“五德星君赢了，天元赢了。”
　　说到这里，武破尊揉了揉孙女的头发，笑着说道：“幸好我们跪得快，不然我们可能也要被牵扯进去了。”
　　“那我们什么时候可以抄棋盘打人？”武月兴奋的问道。
　　武破尊望向窗外，看着空中平静却又不可一世的青符，幽幽地叹息道：“难啊……”

第660章 大的要来了（2/6）
　　三日之后，发生在桑木市的厮杀烈度才逐渐降低。
　　双方默契地没有增派人手，以免让桑木进一步混乱，引来大星君的不快。
　　九成的庙祝葬送在这里，部分区域被打得面目全非，紊乱的法力甚至形成了不规则的术法，出现在桑木的战场。
　　不过这里是木德星君的地盘，而木德星君特别适合生长和恢复。
　　流淌在这里的修士之血会滋养这片土地，新的草木能够将这里一切痕迹抹去，并在极短的时间内恢复正常。
　　在咬死一个修士后，曹真睁着通红的眼睛从泥潭里爬起来，宛如野兽一般吼道：“还有谁！”
　　无人回应。
　　房地产星君最后一名庙祝已经倒下，往生州的庙祝只剩下他一人，烈度非凡的战斗终于落下了帷幕。
　　真文带来的效果已经消退，能站在这里已经是他道心坚定的结果。
　　现在的曹真浑身鲜血，左臂被人连根斩断，上面还残留着地方庙祝留下的毒火。
　　右手缺了三根手指，掌心被贯穿，上面的伤口沾染了一些毒素，现在还无法愈合。
　　左眼缺失，右眼模糊不清，体内法力已消耗殆尽，能活到现在实属侥幸。
　　靠着树木坐下，曹真勉强着自己将最后一颗丹药服下，然后重重地吐了口气。
　　天开始飘雨，阴冷的雨水将这里冲刷，让泥土都带上了一层血腥味。
　　不知过了多久，他感到头顶的雨小了一些。
　　勉强睁开一只眼，他看到几十名伐木工出现在他的面前，并簇拥在一名神情坚毅的男子身边。
　　不过，更让他在意的反而是旁边的少年。
　　看着那名少年，曹真“嘻”了一声。
　　挣扎着坐起来，他笑着说道：“你倒是很有慧根，与我佛有缘，入我佛门如何？”
　　少年则仿佛看到什么脏东西一般向后跳去，而那名中年男子则走上来说道：“曹部长你好，我姓梁，你可以叫我梁老板。”
　　“好。桑木市的暴动，是你组织的。”
　　“不是我，是他们。”梁老板认真地说道，“如果不是因为那些老板唯利是图，我们怎么可能组织起来。”
　　“我这个时候笨得很，我不想跟你辩。你直接开条件吧，不太过分的话我们都能答应。”
　　“《我的工厂》，玩过么？”
　　“……怎么这个时候还能听到陈宇的名字啊！你干脆宰了我算了！”
　　看着忽然叫起来的曹真，少年仿佛看到了诈尸的野狗，立刻后退然后说道：“这人怎么这么癫啊！”
　　“你没资格说别人。”梁老板没好气的说道。
　　蹲在曹真的对面，梁老板点燃一根烟塞到曹真口中，对破破烂烂的曹真说道：“玩过么？”
　　“……玩过。”
　　“什么结局？”
　　“最普通的结局。”
　　“开场宰了老板没有？”
　　“……宰了。”
　　听到这里，梁老板笑了起来。
　　将曹真拉起来，梁老板说道：“我们想要的，就是那么一个工厂。不过直接成立不现实，所以我们先商量一下最低工资的问题吧。我认为修士的最低工资应该是两千，凡人一千比较合理，你认为呢？”
　　“依你，都依你。”
　　“谢谢，那么之后是工作时长的问题……”
　　“听你的……”
　　松懈下来的曹真只感觉头脑昏沉沉的，对方说什么都无所谓了。
　　这些都属于补充法案，之后会由往生州的星君们推动，然后由房地产星君放血，最终推动相关法案的施行。
　　虽然曹真表示都听梁老板的，不过一些需求还是需要慢慢地扯皮，相关的法令也需要逐步实施。
　　但为了给大星君一个满意的回复，他们只能这么做。
　　中间还有各种牵扯，各种往来，相关的暗流不断地涌动，最终得到了一个让大家能够接受的法令和说辞。
　　四天后。
　　校长办公室里，陈宇打着呵欠，看着面前的两个纸条人，颇为无奈。
　　虽说菜就要多练。
　　但王监察长，钟正，你们未免也太菜了吧。
　　他这段时间属于特别看管期，必须在指定地点与指定人待在一起，方可消除自己的嫌疑和问题。
　　虽然不能学习是有点无聊，不过刚好可以趁此机会平衡自己的体式，继续开发没羽箭和技能的各种搭配，顺便打打扑克也挺好的。
　　而且每天的负面情绪都在稳步增长，估计明天就能累积满了。
　　看到闪亮的进度条，陈宇感觉这次不赖嘛。
　　就在他期待明天的时候，他看到条子丛中钻出了一个王监察长。
　　对方看了眼手机，又看了眼外面的青符，激动地说道：“陈宇，有结果了！”
　　“真的么？什么结果啊？”
　　“等一下，雷部正神的庙祝要来了。”
　　话音刚落，一道雷霆闪过，娇小的雷部正神的庙祝出现在这里，然后迅速说道：“陈宇是吧？没有问题，我走了。”
　　随后，雷霆再次闪过，庙祝消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过。
　　陈宇刚想打招呼，手都抬了一半，结果人没了。
　　疑惑地看着外面，陈宇不解地说道：“怎么这么快就走了？不坐下说会儿话么？”
　　“说什么？非要像医生对绝症病人那样，进行身体和心理的双重安慰才行么？”钟正回道。
　　“说的也是，不过这就没了？我们可是等了七天啊。”
　　王监察长无奈的看着陈宇：“你以为是在等么？我们是在监督和保护你，两名监察的证词可是有法律效力的。整个过程我们全程录像，确保你一直在场，不然无罪判断不会这么快送达。而且你是不知道，外面这七天杀成什么样了。”
　　“原来如此……那你们一直输的镜头不也录进去了么？”
　　“……这个就别提了。”
　　王监察长长出一口气，感觉胸口的石头终于落地了。
　　这七天，他一边打牌，一边担惊受怕，直到现在才彻底放下心来。
　　不过陈宇果然厉害，桑木市已经杀得血流成河，他却依然能够置身事外。
　　甚至雷部正神也找不出破绽，可见手段之高明。
　　陈宇伸了个懒腰，然后问道：“那我现在可以回去上课了么？”
　　“可以……等等，外面有变化。”
　　疑惑的望向窗外，陈宇看到空中的紫气正在缓缓散去，青符即将消散。
　　但在消散之前，一道青光向着这里袭来，狠狠地撞在陈宇的身上，化为一个大字“善”。
　　【不知名的大星君对你稍微有了一些兴趣，正面情绪+10000000】。
　　这一刻，陈宇的瞳孔猛地震动起来。

第661章 该来的，终究是来了（3/6）
　　从看到青光那一刻开始，陈宇就在做准备。
　　发现对方果然是冲着自己后，他立刻开启储备条，千万正面情绪全部落入储备条中，直接将储备条干到了上限。
　　饶是如此，他还是惊出一身冷汗。
　　大星君，你也玩这一套！
　　还好我血条够厚，不然今天就完蛋了！
　　缓缓地擦去头上的冷汗，陈宇刚要说点什么，就发现王监察长和钟正正惊愕地看着自己。
　　“你们看我干什么？”陈宇不解的问道。
　　“没什么。”王监察长呆呆的说道，“就是头一次看到有人能入大星君的法眼，所以感到不可思议就是了。”
　　“没错，可以跟我握握手么？握完了那只手我就要裱起来，一天只看两眼。”
　　“你们太夸张了吧。不过大星君为什么忽然对我感兴趣了。”
　　“理由可太多了。比如梦境做得不错，搞阴谋还没有让人抓到把柄等，都有可能。”王监察长认真地说道。
　　“我什么时候搞阴谋了！我陈某人做事一向坦坦荡荡的！”
　　“对，就是这个气势，一定要保持下去！”钟正鼓掌喊道。
　　“……没救了。”
　　长吐一口气，陈宇心有所动，拉开自己的成绩面板，发现自己的道德居然涨了3分，达到90了。
　　道德越往上涨越难，90分之上更是难如登天。
　　所以，自己为什么会涨道德？
　　是大星君的关注，还是另有隐情？
　　就在陈宇思考的时候，王监察长又看了眼手机，然后说道：“有重要新闻要公布，而且很可能与陈宇你有关。”
　　“……又怎么了？”
　　“我也不晓得，貌似是长生州和往生州一起搞出来的联合声明，并对之前的法令进行了一些补充。新的法令将在长生州和往生州生效。听起来应该是针对【道德】污染进行的弥补和缝合。”
　　看陈宇有点不明白，王监察长解释道：“法令是星君们权柄力量的体现，这些法令可以让被污染的【道德】稳定下来，去掉其中的污染，并将里面有利于自己的内容保留下来，让【道德】更加贴合这个时代。自此之后，做出顺应道德的行为会被奖励，坚持下去可能会得到星君的嘉奖，因此十分地重要。”
　　“原来如此……那么一起看一下吧。”
　　如果消息重要的话，那么自己也可以尝试反向利用一下，看能不能榨一些负面情绪出来。
　　毕竟现在真的太危险了。
　　王监察长点点头，然后开了外显，三个人席地而坐，开始看面前的新闻报道。
　　这个新闻报道是雷部正神的官方媒体，里面的娱乐性为零，很多报道猛地一看也是云里雾里的，必须详细分析才能知道其中的真意。
　　但这一次，新闻报道却十分的亲民。
　　“根据最新报道，一位大星君对长生州进行了突击访问，并对长生州和往生州的经济建设和治安环境给予了高度好评，同时对房地产星君进行了一定的批评，同时希望普惠菩萨可以再接再厉，更进一步。”
　　“鲜花似海，人山人海。大星君的降临引起了市民的广泛关注，这里是我们对市民的随机采访……”
　　之后的报道就没有什么意义，关键的是批评和勉励。
　　前者听起来就有点惨，后者就有点讲究了。
　　不过两个星君陈宇都不喜欢，所以他无所谓。
　　而且新闻学果然厉害，人家就是随手扔了个青符，被写成了考察，不愧是学新闻学的。
　　他本来还想问下这里哪里跟自己有关，之后就听到一名主持人念道：
　　“根据大星君提出的整改意见，我们整合了最新的意见，并对最低工资和工作时间进行了规定。”
　　“凡人最低工资调整为961.27元，修士的最低工资调整为1828.31元，且一天的定义时间最少不得少于三个小时……”
　　“最低保险得买，工资拖欠日期不能超过二十天，违犯者被日游神和夜游神发现了会被举报，举报多了扣道德……”
　　陈宇一开始听得还好，毕竟最低工资提升了，自己能开的工资也能变多，这是个好事。
　　而且大家钱多了就要消费，消费就会带来流通性，这对天元复苏也是个好事。
　　只是，虽然是好事，但为什么我后背一直在抖呢？
　　听着听着，陈宇就发现很多措施不对劲了。
　　怎么这么耳熟啊？
　　一旁的钟正也若有所思的盯着画面，半晌后说道：“陈宇……”
　　“嗯。”
　　“你觉不觉得，这是你的《我的工厂》里的设定啊？”
　　“嗯，我也有这种感觉。”
　　陈宇面色凝重的看着新闻画面，脑海里已经掀起了滔天巨浪！
　　别……
　　虽然不知道你是哪路神仙，但真的别……
　　我当初做梦境只是按照天元曾经工人待遇进行设定的，所以要谢就谢曾经的天元，跟现在的我没有关系！
　　没有关系！
　　在他的面前，主持人带着欢快的声音道：“以上，就是补充法令的内容了。再次，我要忠心的感谢天元市的晨光先生，本地法令的很多内容都来自梦境《我的工厂》，各位可以体验一下。谢谢！”
　　在陈宇的眼中，主持人的面孔开始扭曲，声音开始忽远忽近，四周的一切都在失真，变形，然后成为他看不懂的东西。
　　一年前的东西，你现在过来背刺我！
　　沉默地坐起身，陈宇站到窗户旁边，思考要不要效仿先贤，从这里跳下去。
　　王监察长一跃而起，拍着陈宇的肩膀说道：“厉害啊，这次真的是给天元涨脸了！不过你肯定不是贪图这个虚名吧，还有什么？”
　　钟正也滚过来，兴奋地说道：“《我的工厂》是个好梦境，不过跟后面的比起来还是逊色了一点。之后就是吸引他们进《深渊之旅》，然后推行其他梦境了。陈宇，你可以啊……”
　　两人三言两语就给陈宇判了死刑，让陈宇知道什么叫钝刀子割人最痛。
　　看着功体面板，他看到功体信息再次爆发，让他知道这个法令的影响范围有多广。
　　【不知名的修士对你的贡献感激涕零，正面情绪+100。】
　　【不知名的修士准备祭拜你，正面情绪+100。】
　　……
　　大量的正面情绪蜂拥而至，刚刚被大星君打至脆皮的情绪条再也无法抵抗如此汹涌的民意，差一点点就要再次破表了。
　　陈宇仿佛能听到那山呼海啸一般的欢呼声，每一次称赞都化为一颗子弹，呼啸着飞向自己的眉心。
　　还好，还有一口气。
　　只要撑到明天，那么就没有问题的！
　　只是这个念头刚起，他就看到正面情绪猛地提升了数段。
　　【道德稳定，五德星君正式开始流转，不知名的星君对你充满了感激，正面情绪+1500000。】
　　【五德再次流转，不知名的星君感念你的贡献，决定好好奖励你，正面情绪+500000。】
　　……
　　最大那笔应该是土德星君，小一些并重复了四遍的则是四德星君。
　　不过怎样都无所谓了，反正自己死定了。
　　望着远方，陈宇在心里流下一滴眼泪。
　　该来的，终究是来了。

第662章 你谁啊？（4/6）
　　房地产星君本来想用被污染了的【道德】特性去进攻土德星君，但没料到最后还要花大力气帮土德星君安抚【道德】特性。
　　投影界里，大量吃了暗亏的星君在这里撒泼破防，房地产星君更是将自己的身体仿佛饺子皮一般翻来覆去地扭曲，破防得一塌糊涂。
　　普惠菩萨也吃了大亏。
　　自己这边的【智慧】被污染，自己的反击反而让土德星君进一步归位，己方中坚力量被挖去一大块，让他的本体怒吼了许久。
　　之后，欠下的人情要一笔笔还，被污染的【智慧】还需要去解决，整个过程居然没有占到半点便宜。
　　更可恨的是，他还需要去找陈宇，让对方停止输送外显设备过来，以免【智慧】特性继续被污染。
　　曹真不敢自杀回归本体，以免受到本体的污染，只能拖着残破的身躯走进天元联校。
　　等他看到陈宇的时候，对方正看着远方，神情肃穆得仿佛是一尊雕像，被清晨的阳光染上了一些神性。
　　明明已经大获全胜，但此时的陈宇看不到一点喜悦，眼神中甚至有一些悲哀。
　　这是嫌自己赢得不够多么？
　　还是不满有几个星君没有算计到？
　　硬着头皮走上去，曹真向王监察长行了礼，然后盯着钟正杀人的目光走上前，对陈宇说道：“陈宇，你又赢了。”
　　“赢啥啊，输麻了好吧。”
　　回头瞥了眼曹真，陈宇下意识地想揍对方，不过看到曹真现在的模样反而有点下不去手了。
　　现在的曹真没了一条胳膊，另一条胳膊也抬不起来，脸上布满了伤痕，看起来触目惊心。
　　现在打死他，没准还便宜他了。
　　收了拳头，陈宇努力抵抗着功体的爆发，冷冷地问道：“曹部长，有什么事啊？”
　　深吸一口气，曹真真诚地说道：“这次是我们的错……”
　　“你错哪儿了，你们也没做错啥啊。”
　　咬住牙，曹真继续说道：“总之，我们认罚。不过之前我已经赔付给绷带男二十三个亿了，希望……”
　　“怎么还来财啊！这世道不对劲啊！你等着，我打个电话去。”
　　打了电话又回来，陈宇捂住脸，那股无力感又来了。
　　四十个亿是怎么回事啊！
　　什么叫都是我的功劳！
　　现在开港口这么容易赚钱么！
　　反思了很久，陈宇才对一旁默默等候的曹真说道：“所以你啥事啊？”
　　“希望你停止向往生州输送外显设备。”
　　“你不买不行么？”
　　“我管不到地藏菩萨……麻烦说出你的需求，无论是什么，我们都能满足。”
　　“需求啊……”
　　看着远方，陈宇的思绪随之飘了过去，并想起自己最初的目的。
　　回过头，他对曹真说道：“我的学籍被人锁定了，对方明显是针对我的。帮我查出他是谁。”
　　能在学籍网上动手脚的，估计也是个星君或大人物。
　　这个要求颇为苛刻，但为了能顺利清理掉污染，曹真只能说道：“好的。我现在就开始调查，等我的回信。”
　　目送对方离开，陈宇还想拖一下，但感觉已经来不及了。
　　跟王监察长和钟正道了别，陈宇怀着上坟的心情回到寝室，贴着枕头就瞬间堕入梦境。
　　虽然进来之前无比忐忑，但进来之后，陈宇反而想开了。
　　来都来了，我避你锋芒！
　　什么苦咱没吃过，什么打咱没挨过，区区天魔功体，咱今天就要让你知道谁才是你的主人！
　　梦境中，陈宇看到自己不断地上升，元神与肉身就此分开，进入一个很离奇的世界。
　　正如文昌星君所说，这个世界是分层。
　　各层世界叠加在一起，构成了这个世界的全貌。
　　陈宇已经去过地府和上界，也跟文昌星君在投影界漫步，但这里明显是另一层世界。
　　虽然是头一次来，不过陈宇却又有一股熟悉感，根植在天魔功体中的记忆在此刻复苏，并让他在心里喊出这里的名字。
　　梦界。
　　这里是梦境星君领地，梦零一就是借助梦界在大乾游走，在各地做不同的牛马。
　　放眼望去，陈宇发现这里就是一片扭曲的虚空，看起来完全没有边界。
　　而且梦界并不是连续的，它经常会在一些地方突兀的凹陷，又在一些地方突兀地升起。
　　部分地方甚至还与现实相连，透过其中的空洞，可以看到对面对应的现实，应该就是梦零一所说的现实与虚幻的交界处。
　　“这次居然把我送到梦界了，这天魔功体除了不会对我好，其他什么都会啊。不过这次是啥啊？你准备怎么让我发癫啊？”
　　搞艺术的，道心都不怎么强。
　　因为艺术需要强烈的情感，他们要去爱，要去恨，时而用最污浊的眼神去观察世界，时而又要用最真诚的态度去拥抱世界。
　　发癫是他们的常态，搞涩涩是他们的原始动力，一个稳定的道心不允许他们去搞艺术，陈宇这种有着三重道心的就更难了。
　　但当陈宇看到多个漆黑的梦境开始在自己的头顶相互融合，融合后的梦境更加阴暗之后，他发现天魔功体真的很可以。
　　梦界不仅仅有造梦师编织出的幻梦，也有其他人自己做的梦。
　　那些漆黑的梦境，代表着做梦者心中的恐惧与幻象，一些甚至是抹不去的心理阴影，仿佛是个漏洞般贪婪地攫取着身边的一切。
　　而当多个黑色的梦境融合后，其中的痛苦与折磨恐怕非比寻常，甚至陈宇都不知道自己能不能撑得住。
　　但功体不管这那的。
　　它只知道在最安全的条件下帮陈宇提升实力。
　　至于怎么提升，陈宇你别管，反正最后提升了就对了。
　　被黑色的梦境吞入其中，陈宇感到自身的力量在不断地丧失，肉身的机能在不断地退化。
　　等他清醒过来后，他发现自己周围的一切都变大了。
　　或者说，他变小了。
　　狭窄的房间中满是垃圾，水槽中腐败的食物散发着刺鼻的气味，没关好的水龙头在滴水，滴滴答答的声音让人分外烦躁。
　　皮肤很痒，上面有大量蜈蚣一般的伤痕，没等他明白自己现在的身份，就听到门口响起大得惊人的敲门声。
　　对方似乎想要将门踹开一般用力，恐怖的力量甚至将门打至变形，也让陈宇的身体下意识地在颤抖。
　　“开门！快开门！”
　　正当他望向大门的时候，有人温柔的将他抱入怀中，轻声说道：“不要理会它，睡吧，睡醒了就不痛了。”
　　某些情绪在尝试入侵陈宇的大脑，身体在贪恋背后的温暖，意识却在让他必须将门打开。
　　用力挣脱了女子的怀抱，陈宇向着大门冲去，并拆掉了门上的防盗开关，将门打开了。
　　刚刚打开门，自己便被人用力抱住，一个熟悉的声音在他的耳边响起：“放心吧，你没事了。”
　　再回头，陈宇只能看到一个白色的身影在黑暗中扭曲爬行，向着自己不断索取着拥抱，想要将自己抢回去。
　　但随后，对方便被一脚踢翻在地，随后就是人皇旗裹了上来，将其吞入其中。
　　“好了，没事了。被诱拐的孩子已经被解救，邪物已经被封锁了。下次别乱跑了，小朋友。”
　　看着面前身体有些错位的监察，陈宇有句话想说：
　　“钟大爷，你谁啊？”

第663章 黑色的梦境（1/6）
　　面前的钟正明显不是自己认识的钟正。
　　对方的相貌看起来颇为年轻，也可能经过了梦境主人的美化，脸上磨皮过度，光是一张脸就让这个梦境的亮度提升了三个加号。
　　而且明明冲进来的监察有三个人，但其他两人都面容模糊，唯独钟正是亮的。
　　虽说梦境会带着极强的主观色彩，可这也太主观了吧。
　　回想了一番刚刚的情景，他发现自己似乎与梦境的主人，也就是那个孩子融为一体，开始体会对方的情感。
　　也就是说，如果自己不开门，那么等待自己的将是无尽的折磨，难怪对方会对钟正产生滤镜。
　　那位女鬼大姐，诱拐小孩子是犯罪啊！
　　而且不要对执法者产生感情啊！
　　虽然现在很想将对方拉出来好好地批斗一番，但现在不是想那些东西的时候。
　　抬起头，陈宇看到刚刚融合在一起的梦境开始，黑色的梦境随之破碎，并化为营养被梦界吸收。
　　看到这一幕，陈宇感到又有新的知识流入大脑，让他明白这是怎么回事。
　　层层叠叠的世界并不是一成不变的，尤其是梦界这种因“人”而诞生的世界。
　　它们可以吸收梦境进行扩张，每一个梦境的生灭都提升梦界的浓度，让这里变得更大。
　　而且这里的知识汲取方式有些古怪，一些事物看到之后就能明白其中的原理，而无需刻意学习，确实十分有趣。
　　但陈宇也发现，这里也很容易被知识污染，大量知识不由分说地涌入脑海，甚至来不及思考就涌入很多没必要的东西。
　　如果不是天魔功体，自己可能已经被知识污染得不像样了。
　　趁着天魔功体继续聚拢梦境的功夫，陈宇也开始思考现在的情况。
　　聚拢梦境需要消耗法力，只要自己不按照天魔功体安排的方向走，那么是不是就可以快速消耗所有的正面法力，然后离开这里呢？
　　从刚才的梦境看，这个操作应该有效，那么就在之后实践一下吧。
　　想到这里，陈宇不再抗拒梦境的吸引，直接被引入黑色的梦境中。
　　这次，他的身份依然是小孩。
　　他在一条长长的街道上，道路两是逼仄的房屋，黑色的房屋一尊尊沉默的巨人，冷冷地看着自己。
　　房屋似乎是一个模子印出来的，每一个房屋都亮着一盏灯，一个模糊的影子站在窗户旁边，并将窗户开启一条小缝，窥探着外面的自己。
　　每一座房屋前面都有一盏路灯，橘红色的路灯时断时续，将周围衬托得更加昏暗。
　　“就这？普通的恐怖片水平啊。”
　　沿着路灯的轨迹向前，陈宇发现面前的道路似乎长得没有尽头。
　　两旁的建筑虽然看起来一模一样，不过随着移动距离不断地变长，建筑似乎也在发生细微的变化。
　　房子的屋顶似乎越来越尖锐，房屋里的灯光似乎也越来越猩红。
　　渐渐地，窗户的缝隙也在不断地扩大，模糊的人影逐渐浮现在窗户旁边，冷冷地看着下面的陈宇。
　　对方的眼睛是这里唯一能动的事物，红色的双眼会一直盯着陈宇，冷淡的眼神没有半点情绪。
　　不知不觉中，路灯频闪的频率越来越高，每次陷入黑暗，陈宇都能听到细碎的脚步声在黑暗中响起，随之而来的则是小女孩的笑声和越来越近的喘息声。
　　继续向前，陈宇看到窗边的影子开始转身，然后开始向下。刚刚还在窗口的影子在下一个房屋前便站在门口，然后继续看着自己。
　　道路似乎越来越窄，前方的路边渐渐只能容纳一个人，这让路边的影子距离自己越来越近，女孩的笑声越来越响，而喘息声也已经贴到自己的脖子上。
　　当面前的道路收束到只能挤进去的时候，陈宇站住了。
　　走向一旁的影子，陈宇狠狠地说道：“你瞅啥？”
　　黑影没有动静，只是用浑浊的眼神看着陈宇，不知道在想什么。
　　“咋地，你还不服气啊！在这里，是龙给我盘着，是虎给我卧着，知道不！”
　　“嘻嘻~”
　　女孩的声音在背后响起，而陈宇也没好气的说道：“忍你很久了，一直在嘻嘻嘻嘻，你想干什么你说啊！小心我让你不嘻嘻啊！”
　　喘息声出现，陈宇也没惯着，直接转身冲拳。
　　这一拳没打到实物，但也让对方的喘息声戛然而止。
　　看着这些乱七八糟的东西，陈宇无奈地说道：“我认为梦境这种层层递进的方式还挺有意思的，不过变化再明显一些会更好。很多流行元素用上会更有意思，比如手机之类的。而且互动性比较差，全程走路的话最好短小精悍一些，或是做出有明显分界线的，做成《翌日》那种类型的就不错。”
　　不知道自己触动了哪个地方，陈宇发现周围的梦境忽然破碎，漆黑的梦境碎片化为梦界的养分。
　　回想了一下，陈宇感觉可行。
　　点破梦境的不足和选择正确的路线都会让梦境提前破碎，那么自己也能规避被折磨的窘态了。
　　看到黑色的梦境再次聚拢，陈宇居然感觉有点迫不及待。
　　赶紧端上来吧，已经等不及了！
　　只是之后的梦境，让陈宇感到有些不对。
　　这一次，梦境没有融合，只有一个漆黑的梦境落到自己的身上。
　　苦痛落到自己的身上，四肢仿佛燃烧一般疼痛。
　　四周满是尸体的碎片，大量象征身份的事物比比皆是，让陈宇可以知道对方是谁。
　　虽然不知道他们的真实身份，但陈宇明白，他们是自己的手足亲朋，是自己最重要的人。
　　但是现在，他们都死了。
　　黑色的人皇旗在贪婪的吞噬这里的元神，没法进入轮回的他们只能在轮回旗中忍受无尽的折磨，等候有人来解放。
　　向着人皇旗伸出手，陈宇想要将旗子夺过来，随后就看到自己的胳膊落地，眼睛被划伤。
　　而后，滚烫的铁水灌入耳朵，让他的听力丧失。
　　舌头被人用利器捅入，并连根切下。
　　无尽的痛苦袭来，让陈宇堕入无边的地狱。但在心中，仇恨如野火一般泛滥，想要将一切全部烧光！
　　仇恨在心中蔓延，强烈的情绪不断地沸腾燃烧，让陈宇爆发出最后的嘶鸣。
　　（杀了你！）
　　（我一定要杀了你！）

第664章 称号的由来（2/6）
　　痛苦之后，就是黑色的囚笼。
　　现在陈宇听不到，看不到，身体的手筋和脚筋被完全切断，整个人只能如同蛆虫一般蠕动。
　　有人在耳边说话，又有人在自己的身上刻字，术法符文让他的感官千百倍地放大，让他能够不断地感受痛苦。
　　虽然身体已经痛至极点，心中的杀意却始终未曾消失。
　　因为我五感被封闭，失明前的最后一幕反而被千百次地回忆起来，让他心中愤恨始终无法平息。
　　恨恨恨恨恨！
　　杀杀杀杀杀！
　　自己的仇家似乎并不愿意自己尽早死去，反而开始不断地折磨自己，各种残酷的刑罚不断地运用在自己身上，让他感觉自己每一刻都身处地狱。
　　漫长的折磨似乎没有尽头，但不知什么时候开始，陈宇感觉不到疼痛了。
　　身体似乎已经对痛苦免疫，而折磨自己的也失去了继续下去的想法，残破的身躯被丢入什么地方，任自己自生自灭。
　　又不知过了多久，残破的躯体终于开始复原，原本受伤的眼睛开始有所好转。
　　凭借着仅存的眼睛，陈宇开始观察周围。
　　这是一个狭窄的牢房，遍地是累累白骨，墙壁则满是抓挠出的痕迹。
　　不知道有多少人曾经被关押在这里，在漫长的折磨中逐渐丧失了心智，然后发疯。
　　靠着墙壁将身体撑起来，陈宇发现现在的自己瘦得惊人。
　　怎么能这么瘦啊。
　　曾经粗壮的胳膊现在只有一层皮，摩挲脸的感觉像是两根骨头在打架。虽然没有镜子，但陈宇知道现在的自己一定异常憔悴，说是骷髅都有可能。
　　没死只能说是自己体质异常，或者有特殊的神通和技能，这才能让自己坚持下来。
　　但自己的身体也只能维持不死，想要恢复却十分的困难。
　　而且因为被关押的太久，陈宇感觉自己的理智在丧失，元神在崩溃，只是一想到自己的好友亲朋还被困在人皇旗中，复仇的执念便让他始终不愿意离开。
　　要思考。
　　你要思考！
　　思考可以维持自身的存在，可以让自己在这里停留更长的时间。
　　要思考！
　　但思考什么？
　　意识中的茫然让陈宇差点再次崩溃，但他又不想离开，因为他想要见证到最后。
　　在这个梦境中，他感受到梦境主人的不甘，知晓了他的绝望，但也品鉴出对方不屈的意志。
　　要思考！
　　黑暗之中，陈宇只能勉强看到一些东西。
　　墙壁上的符号有些模糊，但依稀能看到一些东西，艰难地蹭过去，他摸索着墙壁上的印记，读出了上面的文字。
　　【甲的平方加乙的平方可以等于丙的平方，这个式子有正整数解。】
　　【但对于立方及以上，则没有正整数解？】
　　【这是为什么呢？】
　　【该怎么证明呢？】
　　仅仅四句话，却提出了一个百年难题，让陈宇一时间愣住了。
　　这不是费马大定理么？
　　各界的数学家似乎殊途同归，最终都会遇到类似问题，并开始思考类似的解法。
　　不过这个问题涉及的数据工具太多，普通人光是看懂相关的证明都几乎不可能。
　　在这个囚笼中，解答这个问题也是近乎不可能的。
　　但这个问题却稳定了陈宇的意识，固定了他的元神，让他开始认真地思考，不断总结，不断地去问自己这个问题：
　　为什么呢？
　　捡起一根白骨，陈宇开始试图理解，并证明这个问题。
　　他看不太懂自己在写什么，但他试图去理解。思考在这个近乎永恒的地方是必要的，思考对于他来说也是必要的。
　　哪怕暂时想不出来也没有关系，只要思考就行了。
　　看不懂的式子被他罗列出来，大量想法被不断地翻出，囚笼墙壁上很快写满了各种符号，然后又在符号上面覆盖新的符号和证明。
　　漫长的囚禁中，他有过苦闷，有过不解，甚至有十几次陷入死胡同，然后又不得不将之前的内容擦去重来。
　　不过与折磨相比，思考的乐趣逐渐显现，小小的一个提问引发陈宇无限的思考，并开始寻求解答。
　　在墙壁被覆盖了二十一次后，满脸胡子的“陈宇”终于放下了手中的骨头。
　　牢房中的白骨已经被他用光了上百根，白色的骨粉仿佛雪一般堆积在这里。
　　吹去自己地上的骨粉，陈宇满意地说道：“我想，写到这里就可以了。”
　　在空荡荡的牢房中鞠躬行礼，陈宇感到无比的满足。
　　这个难题被证明完毕，自己的意识终于稳定，随后……
　　便是力量！
　　某位星君的目光因为证明而来，又因证明而发出欣慰的声音。星君的赐福与称号一并降临，让他感到自己的体内充满了力量与勇气。
　　庞大的法力与赐福一同浮现，干扁的身体仿佛久旱的大地，疯狂地汲取法力，催发灵根，使他迅速恢复至巅峰。
　　原来如此！
　　我是我！
　　我是数学王子赵子日！
　　此念一起，神通浮现，名为【生生不息】的神通被他回想起来，也让他明白为什么赵老师会有此劫。
　　这一切，都是因为这个神通。
　　神通一证永证，哪怕步入轮回都很难分离。
　　而唯一性的神通只会有一个，只要它还在赵老师体内，那么其他人便无法获得。
　　为了这个神通，赵老师被不断地折磨，想让他自愿放弃，最终转移给其他人。
　　“居然只是一个神通么！玉都大学，你们该死啊！”
　　一拳破开房门，门口的守卫错愕地看着自己，但随后就被陈宇按住，然后狠狠地贴着墙壁一抹。
　　将手中半个人丢掉，陈宇大步向前，感觉力量在源源不断地涌出。
　　在法力的滋补下，他的肉身开始不断地恢复，甚至开始过度恢复。
　　身体开始步入巅峰人，然后不断地突破，曾经无法理解的武学招式开始不断地涌现，让他每走一步都能意识到自己在不断地提升。
　　炼气圆满，杀！
　　剑道奇才，杀！
　　筑基高人，杀杀杀！
　　一脚将一名筑基体修踢至内脏破碎，生不如死后，陈宇将筑基体修的脊椎猛地抽出，捏着对方千锤百炼骨头向着上方冲去。
　　今天，我就要大开杀戒！

第665章 天元终于有了自己的星君（3/6）
　　地面之上，便是玉都大学。
　　它是上界赫赫有名的七十二所超级大学之一，也是位于白玉京这个洞天福地之中的名牌大学。
　　这里的学子都是天才，七大洲的天才修士汇聚于此，每一个都是卷王中的卷王。
　　当浑身鲜血的陈宇走出来之后，四周的学子非但没有惊恐，反而有些跃跃欲试。
　　抬起头，陈宇发现赵子日的形象被人用术法映射在半空中，旁边带着自己的姓名，以及奖励。
　　【击杀：100学分。】
　　【俘虏：200学分。】
　　【将其打至跪地：300学分。】
　　【让其磕头求饶：400学分。】
　　看到这些信息，陈宇笑了起来。
　　长久的折磨让他看一切都亲切，周围围过来的天之骄子也如同吉娃娃一般可爱。
　　可爱的让人想杀了他们。
　　多年的囚困没有让他心中的怒火平息，反而化为胶泥一般的黑色。被这种混沌的情绪所裹挟，陈宇看着周围围过来的学生，露出一个兴奋的笑容。
　　手中的脊椎甩出，一旁想要偷袭的学生瞬间身首异处，在满天的鲜血中，陈宇露出一个癫狂扭曲的笑容。
　　来吧！
　　是时候付出代价了，玉都大学！
　　附近的学生一开始十分兴奋。
　　学分难得，超一流大学的学分更加难得，它们是学生们梦寐以求的事物，是哪怕出卖自身都渴求的奖励。
　　与那些二流大学不同，进入一流大学的他们天生就是人上人，是各个州高层的有力竞选者，是未来集团领袖。
　　为了自己的宏伟目标，他们一定要往上爬！
　　这是他们不屈无畏的道心，也是他们修行的本能。本以为这份本能会始终贯彻下去，但却在遭遇“赵子日”几分钟后碎了个透彻。
　　这家伙，太强了！
　　出手便是杀招，动手便是无敌！
　　肢体在他的面前宛如玻璃一般易碎，武器在他的眼中就是孩童的玩具。
　　身体炸裂的声音此起彼伏，偌大的大学成为对方的杀场。
　　上百条人命交代在这里，而在大学副校长赶来之时，对方已经狂笑着离开，并开始了针对玉都大学十年的围困。
　　而当陈宇在梦界醒来的时候，他还在发出癫狂的笑声。
　　直到笑到岔气，他才停下来。
　　躺在地上，他看到赵老师的梦境破碎，黑色的碎片化为这里的营养，标志着梦境的结束。
　　回想着刚才梦到的内容，陈宇不得不感慨还是赵老师给力。
　　这梦境确实够癫。
　　因为这个梦境，他终于知道了赵老师的经历，了解了对方称号的由来，也对对方充满了敬意。
　　同时，赵老师对玉都大学的憎恨也让他理解他强大的来源，也让陈宇对玉都大学充满了厌恶。
　　“可以了，我感觉我已经癫得够够的了，可以放我出去了吧？”
　　看着头顶，陈宇发现天魔功体仿佛一只勤劳的小狗，帮忙将更多的黑色梦境叼了过来。
　　眼看黑色的梦境越来越多，陈宇脸上的笑容逐渐消失，最终化为无奈。
　　“给个简单点的梦境吧，都是赵老师吃不消啊……艹，席天洛！”
　　在意识到这里是席会长的梦境后，陈宇忍不住说道：“咱天元都是什么神人啊！你们一个个怎么都这么苦大仇深啊！就不能给个正常点的梦境让人体验一下么？我现在去找女鬼还来得及么！”
　　被天魔功体所裹挟，陈宇不由自主地进入梦境之中，去体验席会长的梦境。
　　一个个梦境，一段段情感，陈宇不断地在各个梦境里发癫游走，去体验不同的人生经历。
　　第二天早上，赵老师清醒过来，感觉精神前所未有的好。
　　昨晚久违的梦到自己和玉都大学的纠葛，整个过程杀得淋漓尽致，让他现在还有点意犹未尽。
　　自己整整花了十年时间才将玉都大学杀至崩溃，藏在里面的那个校长用尽法子却无法平了这件事，现在想想还很刺激。
　　不过，自己怎么会想起这件事？
　　疑惑了一会儿，赵老师决定不去想了。
　　今天是休息日，只是高三的学生们依然在刻苦修行，看起来比以往更加认真。
　　【道德】特性的偏移对学生们同样有好处，大量的补助让他们产生了“自己需要好好学习，以回报老师、修士委员会和晨光”的想法，并发自内心的学习起来。
　　除了这些，最重要的是土德星君的神殿。
　　半透明的神殿在市中心耸立起来，下面就是天元晨光有限公司的办公大楼。
　　虽然不知道为什么会选择那里，但土德星君有祂的考量，不用去深究。
　　想到这里，赵老师决定去拜访一下神殿。
　　叫上诸葛星君和刘校长，他们一同前往神殿，随后便在留下看到了一脸淡然的陈宇。
　　刚想打个招呼，赵老师忽然愣了一下，然后忍不住“咦”了一声。
　　推了推诸葛星君，他刚要开口，便看到诸葛星君点头说道：“嗯，看到了。奇迹啊！”
　　刘校长也不解的看着陈宇，半晌说不出话来。
　　过了一会儿，陈宇扭过头问道：“各位老师，怎么了？”
　　“陈宇，你艺术……”
　　点了点头，陈宇淡然地说道：“嗯，满分了。”
　　“但你怎么一点都不高兴的样子？”
　　“短时间内癫得太厉害，有点麻了。”
　　“不仅如此，你的道心……”
　　“变成四重的了。现在是无悔、无畏、明我和超然四重道心，普通的事物已经无法撼动我的道心了。”
　　“哦……”
　　停顿了一下，赵老师认真地问道：“陈宇，你老实告诉我，你是不是哪个邪神的转世，不然为啥进步这么快？”
　　“魔君转世有我这么惨的么？”
　　“哪里惨了？”
　　陈宇看着赵老师，片刻后叹了口气，拍着赵老师说道：“算了，想想看，还是赵老师你比较惨。”
　　“我又哪里惨了？还有，我们要在这里站多久？”
　　“不知道，我也是刚刚被连曲叫过来的。她说我们公司变成神殿了，现在正在融合中。”
　　抬起头，陈宇看到神殿的幻象正在浮现，自己的办公室正在化为一个虚幻与现实相互杂糅的节点，并进一步神圣化。
　　看到这里，陈宇终于有了一些安慰。
　　无论如何，咱天元有自己的星君了。

第666章 祂会哈你（1/6）
　　土德星君提前复苏，对陈宇来说是一个绝佳的好消息。
　　因为能花钱了。
　　土德星君的神殿现在还只是一个虚拟的神殿，光是相关的土木工程就需要一大笔钱。
　　之后，需要准备相关的材料，以供星君制作道法种子，这又是一笔钱。
　　仪轨的制定需要钱，信条的设定需要钱，各种宣传需要钱。
　　若是野心再大点，还可以建设学校，根据星君的特性新建各种设施，这些都是钱。
　　整个过程的投资巨大，回报时间需要以百年计算，但回报也是丰厚的。
　　土德星君可以帮天元调整气候，抵御部分污染，帮忙平定灾厄。
　　而且有星君坐镇，一些只有星君在场的秘密场合也会维持天元的利益，总算是能站起来说话了。
　　且当土德星君的力量提升之后，天元的凡人诞生出灵根比例会上升，天元的修士也会更容易得到土德星君的赐福，提升自身的力量。
　　而且因为是土德星君，所以一些大学还能得到额外的加分，这也是一个相当不错的福利。
　　在详细了解了神殿和土德星君入驻好处后，陈宇发现这是近期他遇到的最好的消息了。
　　实话实说，他现在很有钱。
　　每个月一个亿的贷款回款，绷带男那边几个亿的物资，之前还有莫名其妙多出来的四十个亿，这让他账面上的钱已经达到五十二亿。
　　梦境方面的收入一个月也有几千万，而且随着自己的名气的提升，希望能玩到自己梦境的人越来越多了。
　　因为新的补充法令，长生州和往生州的打工牛马不断的在感激着自己，由此带来的正面情绪累积下来达到了一百二十万每天。
　　虽然也有资本家带来的负面情绪，但相比较下来就有点儿少，累积下来是六十万。
　　一百二十万对六十万，优势在我是吧？
　　不多时，正在重构的神殿终于稳定，神殿未来的景象浮现在众人的眼前，给人一股古朴厚重的感觉。
　　随后，一段知识流入陈宇的脑海，让他明白了一些土德星君的历史。
　　土德星君是一位历史悠久的星君，也是五德星君中最早的星君。
　　祂源自众生对土地的崇拜，农耕时代的对土地的敬爱催生相关的文化和祭祀，并于虚空之中诞生了土德星君。
　　虽然只是中星君，但祂却是五德流转中必不可少的一环，以厚重的体态充当了流转的容器，方便五行的运行。
　　了解完对方的历史，陈宇看到公司的门被人推开，连曲抱着小黑走出公司。
　　在她的背后，孙磊、沈浪和许悠然面色苍白的走了出来，看起来每个人都累的不轻。
　　构建神殿，需要其他星君的庙祝一同帮忙，整个过程还需要星君附体，确实相当疲惫。
　　虽然脸色都不太好，不过他们还是一一上来跟陈宇握手，同时说道：“恭喜了，陈宇。”
　　“天元终于有自己的星君了，恭喜恭喜。”
　　“陈总，恭喜了。”
　　点头接受了众人的祝贺，陈宇问道：“大家要不要一起吃个饭，小厨馆那边有位置。”
　　“多谢，但是不了。”孙磊遗憾的说道，“土德星君归位，这是一件大事。我需要回火德星君神殿去汇报并总结工作，准备相关的事宜。”
　　“我也要回水德星君神殿，相关事情多的很。”沈浪也遗憾的摇摇头，“希望下次有机会合作。”
　　“我也要回木德星君神殿一趟，很多事情要去处理了。”许悠然叹息道。
　　随后，她看着陈宇，小心翼翼的问道：“陈总，能不能……”
　　“放心，算你带薪休假，工资照发。”
　　“不，我的意思是……”
　　“钱帮你攒着，回来记得花了。”
　　“我就知道！”
　　临走之前，孙磊看着陈宇，钦佩的说道：“陈宇，没想到你最终的计划居然是这个，利用桑木反过来促进【道德】特性的形成，并让土德星君提前复苏。下次，我们绝对要猜出你的想法。”
　　“别，孙先生，别！”
　　“放心吧，我下次绝对不会让你失望的。”
　　“别，真的别！”
　　好不容易将三人送走，陈宇感觉自己越发累了。
　　这时，小黑灵巧的跳出连曲的怀抱，贴着陈宇蹭了起来。
　　揉着小黑的头，陈宇感觉小黑比之前胖了一些，而且摸起来油光水滑，手感十分舒服。
　　在小妖精遍地的天元，还是小黑好啊。
　　抱起小黑蹭了蹭，陈宇在连曲复杂的目光中，与赵老师等人一起走进了办公室。
　　虽然还是曾经的办公室，但感觉上就是不一样了。
　　这里变得更加神圣，所有的物件都带上了星君的道韵，让这里有种深不可测的幽深感。
　　沉稳与厚重成为这里的主要特征，崇拜土德星君的修士也能更加的冷静，遇到问题也能更加的从容。
　　而且大地也有洗涤疲惫的作用，这让天元范围内的凡人和修士可以更快的恢复体力和凝聚法力，对之后的学习和修行也有极大的帮助。
　　引着陈宇进入办公室后，连曲等大家将这里参观完毕，然后对陈宇郑重的说道：“土德星君复苏，陈宇你居功至伟。”
　　“说点大家不知道的。”
　　“……你还真不谦虚啊。那么接下来的事情，你别太惊讶。”
　　“但说无妨。”
　　“星君复苏，你现在是暂代大庙祝。不过土德星君还在积聚实力，不好控制力量，所以很多事情由我来转达。所以，你可以像尊敬土德星君一样尊重我。”
　　“哦，去，给我炒两菜。”
　　连曲无奈的看着陈宇，知道对方对星君也没太多的尊重。
　　这种态度一方面来自对方的经历，一方面是对方的底色，真不知道是怎样的元神孕育出了这样的人物。
　　但不得不说，跟陈宇在一起也没必要端着，相处起来还挺愉快的。
　　轻轻咳嗽一声，连曲收拢了思绪，继续说道：“首先，这是你的道法种子。土德星君不会强制要求你信仰祂，祂的道法种子你也可以随意使用。不过请注意，如果你不信仰祂，会有一些不好的后果。”
　　“比如呢？”
　　连曲不动声色的看了眼陈宇怀中的小黑，认真的说道：“祂会哈你。”
　　“啥？”
　　“哈完之后就会咬你。”
　　“这又是啥？”
　　“反正就这些了。然后就是土德星君的神器。这件神器是土德星君自然复苏后的产物，它会根据当前众生对自己的想象而重塑一次，这次就是这个。”
　　看到连曲拿出的东西，陈宇沉默了一会儿，然后说道：“这个是……”
　　“没错，方块生成器，来自《我的梦境》的方块生成器。”

第667章 何等美妙的事物（2/6）
　　盯着面前的土德星君的神器，陈宇沉默了半天，终于忍不住说道：“不会吧……”
　　方块生成器曾经是陈宇在《深渊之旅》的特别活动中使用过的道具，玩家可以将搜集到的物品放入其中，然后转化为方块，并开始建设自己的家园。
　　直到今天，对应的活动副本还没有关闭，依然有十万玩家在里面积极的建设，并不断的进行优化和改进。
　　时至今日，玩家们的水平已经很高，各种奇特的玩法层出不穷，已经成为挂靠在《深渊之旅》中的另一款梦境了。
　　只是陈宇没有想到，归位后的土德星君的神器居然是这个。
　　它看起来就是一个巴掌大的黑色盒子，盒子的材质摸起来仿佛云石，带着一股温润的感觉。
　　虽然一开始有些不解，但仔细想想，似乎也正常。
　　星君的形象会随着时代的迁移而发生改变，星君的神器也会被众生所影响，在大部分玩家都将方块与土德星君绑定的时候，那么星君的神器确实会变成这个。
　　随后，陈宇又想到一个问题，看着连曲问道：“连曲，你说会不会有特别极端的狂徒，会定期将星君做掉再重新复苏，以此达到刷新星君的目的呢？”
　　这句话刚说完，陈宇就发现周围的气氛不对了。
　　连曲一个箭步冲上来，死死地捂住他的嘴。她的手小力气却不小，直接让陈宇无法说话。
　　赵老师和诸葛星君也开始戒备地看着四周，确认神殿中没有日游神后才松了一口气。
　　用眼神示意陈宇不要说话，连曲又等了一会儿，这才如释重负。
　　收回手，她不轻不重地敲了陈宇的头一下，恼怒地说道：“你不要命了！”
　　“我咋了？合理质疑不是一件很普通的事情么？”
　　“可你质疑的内容一点都不普通啊。”连曲无奈地说道，“这话被日游神记录了，道德分至少要扣五分。而且还会被记录在案，估计这辈子别想考大学了。”
　　“这么严重啊。”
　　“是啊，你平时对星君态度一般也就算了，这已经是在物化星君，上头不整你整谁？好了，以后这种问题想了解的话偷偷跟我说，我会带你去投影界解释给你听。对了，你还不知道投影界吧？”
　　“知道，上次诸葛星君带我去过了。”
　　连曲狠狠地瞪了诸葛星君一眼，而他也不好意思地举起手：“抱歉，当时确实急着去看热闹，所以疏忽了一些。”
　　“那里又怎么了？”陈宇越发不理解了。
　　“其实也没啥，只是这种事还是慎重一些比较好。好了，咱们继续了解这台方块生成器。”
　　陈宇点点头，心思却飘到宙和象那里。
　　之后有机会，得去那里问问情况，满足一下自己这无处安放的好奇心才行。
　　将注意力集中在方块生成器上，陈宇没多久就理解了这台神器的用法。
　　它的使用方法颇为简单，只需要在里面注入法力，那么便能生成一个随机属性的方块。
　　每次需要注入的法力为十万，生成时间为八个小时，生成的类型随机。目前还没有正式使用，随机还不太确定随机的范围。
　　随着土德星君力量的逐渐复苏，生成的时间会逐渐减少，数量会慢慢上升。
　　解释完毕之后，连曲继续说道：“现在，我们还不太确定生成的方块是永久还是临时，这是因为土德星君曾经被污染过，因此伴随着很多随机性。我们大概确定目前的属性为五种，分别为土方块，水方块，熔岩方块，木方块和铁方块。方块的特性大家都理解，每一种都十分的好用。缺点是贵，随机一个方块都需要十万法力才能开始生成，最多可储备九十万法力。陈宇，你什么表情？”
　　陈宇闭上眼睛，好好地回味了一下“十万”这个单位，只感觉唇齿留香，妙不可言。
　　一次十万，一天三十万，最多三天，自己那无处安放的正面情绪终于有了最佳的用武之地。
　　只重新睁开眼，陈宇认真地问道：“那缺点是什么？”
　　“……贵啊。”
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　长吐一口气，陈宇立刻感觉心情愉悦，舒服得不得了。
　　接过盒子，陈宇将积累法力的浇灌在里面。
　　随着十万法力被消耗，盒子侧面亮起一个个明亮的符文。随后，盒子上蒸腾起红色的光芒，其温度也开始慢慢提升。
　　看到这一幕，连曲说道：“这次应该是火属性的方块，成型之后应该是熔岩了。这个时候就可以操控虚像，找个地方摆放了。”
　　“放哪里比较好呢？对了，我们去工厂。”
　　用意念锁定了方块，陈宇一行人直奔工厂。
　　新修建起来的工厂明亮大气，静心草茶和外显设备已经开始投入生产。看到飞奔过来的陈宇，蹲在路边吃大锅饭的洛同站起身，抖着手里的饭盒问道：“陈总，吃了么？”
　　“没有！帮忙找个空地！我们有新玩意了！”
　　洛同好奇地整理出了新的场地，然后蹲在一旁与陈宇一起看了起来。
　　没多久，来找洛同的眼镜也注意到了这里，一起凑了过来。
　　随后，准备将“蚂蚁娘”模型当做新产品的小个子走了过来，同样抱着模型看了起来。
　　之后是高个子，宫师傅，大家围着逐渐成型的方块，时不时地发出惊叹的声音。
　　术法大家见得多了，神迹还是头一次看到。
　　终于，在八个小时后，通红的熔岩方块终于成型，预充在其中的法力也随之流入其中，开始生成新的水方块。
　　“有水有熔岩，可以做刷石机了。我们先看看熔岩方块有什么特性。”
　　新生成的熔岩一米见方，标准的方块看起来就像是从梦境里挖出来的一般，令人印象深刻。
　　在地面上被放置后，它也仿佛梦境里一般，开始缓慢地向着四个方向扩展，并在扩展的过程中不断地释放更多的热量。
　　只是靠近扩展后的熔岩能感受到其中的温度，尝试接触也能感受到一些触觉，只是捞出来的东西始终不会存在，但散发出的热量却是真实不虚的。
　　星君的神器，果然神奇。

第668章 幕后黑手找到了（3/6）
　　在方块生成器继续生成水方块的时候，陈宇也开始进行新的实验。
　　之前为了清理灾厄，大家都玩过《我的梦境》，对里面的特性和机制了如指掌。
　　玩得最少的工人也能熟练地修建半自动刷石机，玩得好的则会修建天基炮，大家都是各种高手。
　　现在，看到梦里的东西照进现实，立刻开始摩拳擦掌，准备耍个痛快。
　　“普通水会蒸发，但是没法生成石头，看来是机制不同的原因。不过这两套机制是如何平衡的呢？”
　　“我也不晓得，不过世界自有其安排。我看了一下，这里的热量似乎是源源不绝的，我们可以尝试收集这里的热量烧开水，这样我们就能有源源不断的热水了。”
　　“确实，冬天要到了，可以尝试给市区供暖了。天元的冬天可不是一般的难熬。”
　　“那还等啥，修水管去！”
　　一群工人立刻开始制作水管。
　　在数控术法机床的辅助下，多余的钢材被飞快地加工完毕，一根根水管被制作出来，然后开始统一供暖。
　　洛同将申请发给了市区建设者赵婷，对方飞奔着跑过来看了看这里的熔岩，然后又兴奋地修改市区草图去了。
　　又过了八个小时，水方块生成完毕。
　　当陈宇将水方块提取出来后，一群人瞪大眼睛看着陈宇，不断地小声说道：“小心点小心点，别碰到熔岩了，变成黑曜石可麻烦了。”
　　“对对对，就是那个位置，实在不行远点也可以，务必求稳啊。”
　　虽然从生成到放置只有几秒钟，但不少人生孩子都没有这么紧张过。
　　直到水方块落地，他们才如释重负地松了一口气，并看到水火相接处，出现他们梦寐以求的石头方块。
　　“好耶！是石头，我们有救了！”
　　“快点刷石头做刷怪塔，我要看看能不能在这里复刻出梦境里的怪物！”
　　“先造个熔炉试一下呢，我想看看熔炉能不能放置下来！”
　　虽然满怀期待，不过后续证明，这样生成的石头只是普通的石头。
　　可即便如此，它也具备相当多的优点。
　　它的质地均匀，可以用工具开采，开采后石料可以用来当石料，并用于雕刻或建造建筑。
　　发现这一点后，陈宇稍微有点失望，但也还好。
　　通过两次生成，他大概知道只有方块生成器产出的方块才具备《我的梦境》里的特性，其他方式生成的事物部分有方块特性，但也有部分没有。
　　就是不知道黑曜石能不能打开通往下界的门，而且黑曜石之门通往的下界又是哪个下界。
　　第三次，铁方块诞生。
　　在赵老师的强烈要求下，这个铁方块直接生成在赵老师肩膀上，7.86吨的铁块直接让赵老师下沉了几公分，但赵老师本人则安然无恙。
　　看到这一幕，陈宇表示正常，不过其他人纷纷表示赵老师真乃神人也。
　　随后，他低吼一声，直接猛地用力，肩膀上的铁块被他猛地压缩成为九个铁锭，展现出非比寻常的力量。
　　第四次，土方块诞生。
　　在找到一个安静且密闭的环境后，众人将土方块放下，然后让周围保持黑暗，随后开始观察土方块上能不能刷新怪物。
　　好消息是可以。
　　坏消息是只有骷髅，而且骷髅只会掉骨头。
　　这些骷髅的生成速度不快，平均十分钟一只。而且因为一些神秘的特性，它只会在方块上活动。
　　经过赵老师的击杀确认，这些骷髅差不多也就是炼气一层的样子，修士打起来很轻松。
　　而这些骨粉则是相当不错的植物生长剂，闻讯而来的计南元迫不及待地将这些骨粉带走，去催生灵草去了。
　　这些骨粉和之前的灵草盒子是绝佳的组合，让计南元可以快速挑选出自己需要的灵草，方便他的炼丹实验。
　　第五次，土方块。
　　刷怪的效率提升，工人们则搭建出一个小型的处决房，骷髅刚刚出现就会触动机关，将其推下方块，摔死在下面。
　　第六次，木方块诞生。
　　看到木头方块，众人如释重负。
　　作为梦境中最基础的方块，居然现在才来，让陈宇倍感无奈。
　　在众人期待的目光中，陈宇将方块转化为木头，又用木头修出工作台放在一边，然后大家继续等。
　　又是一天之后，新的木头出现了。
　　这一次，他们开始制作铁镐。
　　当一把崭新的铁镐制作完毕，宫师傅拿着它开始挖地后，所有人都围过去旁观，然后发出一连串惊叹声。
　　这把稿子可以精确地挖出一尺见方的空洞，被挖出的事物将会以方块的形式堆叠在一边，并在放置到一旁后失去可堆叠的特性。
　　而如果放着不管，那么也会在一段时间后失去该特性，重新变成原本的事物。
　　参与了全程的陈宇，心中满是惊讶。
　　看着自己的双手，他对造梦师这个职业又有了新的认识。
　　它不仅仅是一个娱乐和教育的职业，它也是一个可以影响星君和众人认知的职业。
　　而且看到土德星君的神器以这种方式诞生，其中的成就感和自豪感令他感觉不赖。
　　只是如果不给自己正面情绪就更好了。
　　之后的工作就是不断的累计方块，并将不同的方块用到不同的地方，以此提升这边的生产力。
　　而随着土德星君的复苏，相信这里还会有更多的变化，带来更多的惊喜。
　　不过无论是怎样的惊喜，一天三十万的法力已经很让陈宇激动了。
　　将观察和总结的工作交给瘦高个，陈宇看了看时间，对赵老师、诸葛星君和刘校长说道：“老师们，咱们该回学校了。”
　　“再看看嘛。”诸葛星君盯着方块说道，“马上就轮到我玩那个镐子了。”
　　“你都是星君化身了，你还惦记那个镐子？”
　　“可那镐子真的很好看啊。”
　　“行吧……赵老师，你什么时候回去？”
　　“我这两天没课，我再看一会儿就回去。”
　　看着聚在一起的三人，陈宇发现修士其实跟凡人没什么区别，看到好玩的都一个样。
　　耸耸肩，陈宇正准备回去，就看到庞大的飞梭在空中闪现，巨型飞梭慈悲号出现在这里。
　　随后，满身伤疤的曹真从飞梭上飘了下来，看着陈宇说道：“陈宇，你让我查的事情查到了。”
　　“真的么？是谁？”
　　隐秘星君被召唤，对方的帷幕将这里包围，将一切秘密藏在祂的披风下。
　　确定周围无人窥探后，曹真才严肃地说道：“长生州州长，裘天宇。”

第669章 我真的与你们格格不入（1/6）
　　虽然之前就隐隐感觉长生州的高层在针对自己，但没想到对方的来头这么大。
　　大乾世界总共有七大洲，而长生州为道系地盘，其州长放古代就是道系魁首，叫一声首领不过分。
　　他平时位于直辖市的法器之中主导一州事物，其修为已达金丹境界，为什么会为难自己？
　　“怪哉，这人怕不是有什么大病吧？”
　　“陈宇，你骂你们州长我很喜欢，但能不能不要在我面前骂？”
　　陈宇斜了曹真一眼：“怎么，你怕了？”
　　“确实，你被雷劈的时候牢记，咱们是仇敌关系。而且涉及彼此的道统，所以也没什么挽回的余地。这次帮你打听是因为之前的人情，你可别误会了。”
　　“知道了。不过这种事比较隐秘，你是怎么打听到的？”
　　曹真原本就苦的脸现在比苦瓜还苦。
　　看着满脸不知情的陈宇，他这一瞬间真的有点想给对方一拳，不过在确定打不过后只能咬着牙说道：“你以为这种事好查？好查我现在才告诉你？你知道为了查这事我们搭进去几个庙祝么？”
　　“我不知道啊。”
　　“对啊！你不知道！你只关心谁在针对你！他喵的，去死吧陈宇！”
　　说罢，曹真起身走开，几步之后又折回来，将一沓资料扔到陈宇的面前。
　　随后，他的嘴角裂开，狰狞的脸上写满了快意：“这是我们搜集到的裘天宇针对你的资料，你可以在这里慢慢看。反正看到你们打起来我开心。隐秘星君的时间我帮你续了一个小时，你慢慢看吧。”
　　“哦。”
　　盘腿坐下，陈宇摊开资料，发现曹真到的情报还详细。
　　里面详细记录了裘天宇对天元的一系列制裁，并加入各种佐证进行对比，最终证明州长确实是在针对天元。
　　看完之后，陈宇只有一个想法。
　　这人确实有大病。
　　从对方方针看，对方似乎有意将天元往死路上整。
　　区域锁是对方搞出来的，之前的校长是他力主让徐氏集团进来，甚至一些优秀的天元高考生在同等条件下还会落榜，这些隐隐都有对方的影子。
　　为了做这些事情，对方花费的相关费用至少要十几个亿，但对方究竟想做什么？
　　看现在时间还够，陈宇出去找到赵老师和诸葛星君，又将连曲拉到隐秘星君的幕帷下，将自己学籍被州长锁定的事情告诉给三人。
　　听完之后，赵老师愣了一会儿，随后冷笑一声：“原来如此，竟然是州长在发癫。陈宇你莫慌，我去对付他。”
　　“赵老师，你准备怎么对付他？”陈宇好奇的问道，“对方可是金丹，别告诉我你金丹修士都能揍。”
　　“你把我当什么人了？一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。成就金丹，而且是不利用道法种子成就的金丹都是人中龙凤，我还没有那么狂妄，有十足的把握拿下对方。”
　　“也就是说，还是有那么一点点把握喽。”
　　“差不多是这个意思。反正我在脑海里模拟过击杀金丹的场景，几百次中还是有那么点机会的。”
　　陈宇轻轻地鼓掌，表示佩服。
　　乖乖地坐好，陈宇继续问道：“那赵老师，你准备怎么办？”
　　“杀人啊，还能怎么办。”赵老师无所谓的说道，“稍后我就去找刘校长辞职，估计明年三四月才能回来。”
　　停顿了一下，赵老师问道：“陈宇，这段时间可以借你几个员工么？”
　　“可以，哪几位呢？”
　　“宫师傅和连曲。宫师傅负责劳动，连曲负责艺术，体育方面有刘校长，应该没有太大的问题。”
　　陈宇点点头，看着连曲问道：“我没意见，连曲你呢？”
　　“我也没有。”
　　“辛苦你了。宫师傅那边我去协商。不过赵老师，你想去杀谁？”
　　“去直辖市杀人。”赵老师拍着资料说道，“学籍锁定操作起来没有那么简单，刚好上面有一个个可疑人士，我就一个个杀过去，直到对方磕头认错为止。稍后我还要借一下人皇旗，杀了之后直接拷问，效率要高一些。”
　　看赵老师说得轻描淡写，陈宇担忧地问道：“会不会太极端了？我觉得打个半死就行了。”
　　“极端？还好吧。”诸葛星君笑着说道，“他们先坏了规矩，动了咱们这边的人，那么就别怪我们杀回去了。”
　　连曲也揉着陈宇的头，不爽地说道：“确实，我家孩子也敢动，那么不给个报应怎么行。而且对方发癫，最好的选择是一巴掌打回去，谁有功夫陪他们发癫。”
　　赵老师也冷笑一声：“陈宇，你就是太心善了。之前没查出来就算了，你知道对方是谁后，对方也大概率知道你知道他是谁了。这个时候还不还手，下一次就别怪对方骑过来拉屎了。”
　　看到三人都没有什么意见，陈宇也只能坐下，同时感慨自己还是不太癫。
　　什么时候自己杀入如喝水一般简单，什么时候就算融入进去了吧。
　　赵老师一向雷厉风行，现在做了决定，处理一些小时后就立刻出发了。
　　送走了赵老师，陈宇想起对方曾经独自一人单挑玉都大学的壮举，忍不住同情了一下相关人员。
　　人作死就会死，希望你们能在人皇旗里明白这个道理。
　　回到学校，陈宇翻开自己的成绩准备查缺补漏，随后就发现自己貌似没什么需要补的了。
　　道德分90，文化分100，体育100，艺术100，劳动100。
　　这成绩，什么学校都能去。
　　一年半前自己还在因为无法上大学而发愁，现在居然能有如此成就，确实能够得意一下。
　　而且能有这么高的成就，中间满满的都是苦，现在想想满满都是自己的汗水。
　　但不管怎么说，这都是我应得的！
　　满意的点点头，陈宇正准备难得的放松一下，然后就看到马大强抬头看了自己一眼。
　　擦去口水，马大强兴奋地说道：“义父，你回来了。”
　　“嗯。最近学校有什么大事么？”
　　“没有！不过刚刚有自称是玄法宗的人找你，我说你在校长室，她就直接过去了。”
　　“……我三天前就不在那里了。”
　　“什么，我睡了三天！”
　　看着大惊失色的马大强，陈宇感觉自己这辈子都没法融入进来了。

第670章 还是叫我小任吧（2/6）
　　虽然不抱希望，不过陈宇还是向着校长室走去。
　　在推开门后，他看到一名少女抬起头，犀利的目光落到自己的身上，然后严肃地问道：“你就是陈宇？”
　　对方的容貌十分秀丽，自身气质卓尔不群，一眼便不是普通人。
　　只是她的脸上仿佛挂了一层霜，眼神也颇为不善，宛如刀子一般往陈宇身上戳。
　　这样的性情和容貌，应该是别人口中的冰山美人，不知道在高处冷不冷。
　　不好意思地坐下来，陈宇说道：“我是，之前有事情出去了，没想到有人回来找我。敢问阁下是……”
　　听陈宇问及自己身份，少女长出一口气，随后昂首挺胸，自豪地说道：“玄法大学考古系大四生，任飞虹！”
　　“原来是师姐啊。”
　　“先别叫师姐！”任飞虹抬手说道，“像你这种走后门获得保送资格的，还没有资格叫我师姐。我们考古系虽然学生不多，但个个都是人才。导师让我过来送下审核资料，确定你确实有保送进玄法宗的资格。之后我会有几个问题，麻烦你实话实说，谢谢。”
　　“哦。”
　　发现陈宇半点热情都没有，任飞虹感觉有点不满，但并没有在脸上表露出来。
　　平时光是亮出称号，就能引来大量惊叹声，怎料陈宇半点表情也没有，让她感觉有点尴尬。
　　不过，她还是将资料取出，又将检测真伪的水晶球法器摆出来。
　　确认法器没有问题后，她指着上面的青纸说道：“这里有隐秘星君的印记，表示档案没有拆开过。现在，我将全程录像并将档案拆开，所有的内容都会被记录下来，以便事后查证。”
　　“有必要这么麻烦么？”
　　“有的。学籍资料十分重要，关系到一个考生的命运，我们都会很严格的。”
　　对此，陈宇不置可否。
　　再怎么严格也会被钻空子，直接将自己的学籍锁定，害自己发了那么久的癫。
　　不过又想到赵老师现在应该已经开杀了，陈宇的心情又好了许多。
　　点头示意任飞虹可以继续后，任飞虹将档案上的封条拆去，将里面的资料取了出来。
　　摸出一副眼镜，任飞虹戴上去后说道：“陈宇，对么？”
　　“嗯。”
　　“天元人？”
　　“是的。”
　　“之前天元第三体育高中的学生，现在学籍在联校。体育生啊……”
　　“有什么问题么？”
　　任飞虹抬头看着陈宇，随后困惑地说道：“我还以为你会是道德高中的学生呢，因为走道德特招路线的人比较多。实在不行走文化也行，但是体育……”
　　“你歧视体育生啊？”
　　“这倒没有，就是很意外……好吧，是有点歧视。尤其看到那个特别高特别壮的学生之后。”
　　陈宇立刻知道对方说的是谁，感同身受的点点头。
　　如果体育生都是那个样子，换我我也歧视。
　　确认学籍没有问题，任飞虹继续往下看：“灵根评分九十六……这里是不是写错了，应该是六十九吧？”
　　“……这位任女士，这种事情不会乱来的。”
　　回头看了眼天平，任飞虹发现法器闪动着绿光，表示没有问题。
　　重新扭过头，她不解地说道：“可是九十六……九十六……”
　　任飞虹纠结地看着灵根评分，让人完全搞不懂她在纠结什么。
　　终于，她好不容易说服了自己，然后继续往下看。
　　看到道德分87后，她感觉不错。
　　又看到陈宇是从20分涨到87之后，她闭上眼，重新睁开后叹息道：“陈宇同学，能不能告诉我你道德分是怎么涨到八十七的？”
　　“现在是九十。”
　　“嘶……”
　　倒吸一口凉气，任飞虹只感到一股金光迎面而来，四周也充满了道德的清香。
　　“道德高人啊！”
　　“我只是一般，你之前见到的那个壮汉道德满分。而且满分不是因为他只有满分，而是高中只能显示满分。”
　　“……呱！”
　　一想到自己刚刚居然歧视了一名道德高人，任飞虹只想将自己狠狠抽一顿。
　　你什么东西，敢歧视一名满分选手！
　　心痛地将法力注入道心之中，她用道心稳固自己的情绪，但随后又在看到陈宇的成绩后破防了。
　　除了道德外，只有艺术不是满分，这让她又看到了一名高考天才。
　　我是什么东西，敢来审核这位大神的成绩。
　　勉强笑了一下，她指着艺术成绩说道：“上面要求这一门必须满分，所以可能会有点麻烦。不过没关系，师姐有门路帮你提升……”
　　“不用了，你的档案有点老，我已经满分了。师姐，你怎么了？”
　　任飞虹被学神的气息打击过度，半晌说不出话。
　　靠在椅子上，她艰难地说道：“别客气，叫我飞鸿就行了。”
　　“好的飞鸿，还有什么问题么？”
　　坐起身，任飞虹勉强挤出一个问题：“陈宇同学，能问一下你为什么想去考古系么？”
　　“我当时对各科了解得不多，于是想选一个轻松的。后来学籍被锁了，只能先进去，然后再考虑转专业了。”
　　任飞虹嘴角抽搐了一下。
　　玄法宗是白玉京超一流大学，自古不知道有多少考生钻破脑袋都想进去，可惜没有机会。
　　考古系现在不算是大热门，但是因为乾坤真人要求高，低于四百六的一律不看。
　　只是陈宇模拟成绩四百九，确实有自傲的资格。
　　长吐一口气，任飞虹认真地说道：“我承认你说得有道理，不过如果老师过来面试的话，你最好说点好听的，比如就业面广之类的。”
　　“我不用就业啊，我有自己的公司。”
　　“是么，做什么的？”
　　“做梦境的，偶尔也开开厂子，做点港口贸易什么的。”
　　知道对方有自己的公司，任飞虹下意识地认为陈宇也是个集团继承人，语气也活泼起来。
　　如果只是一个普通人，一年半就提升到这个地步，那就太恐怖了。
　　一些集团会考虑营造一些明星子弟，用来宣传自己的集团，拉高集团的声望。
　　这些子弟的名下通常会有一两个小公司作为奖励，但年收入通常只有几百万的样子。
　　于是，任飞虹随口问道：“那收入如何？我名下也有自己的公司，去年收入只有六百万。”
　　“唉，八十个亿吧。飞虹，你怎么了？”
　　任飞虹看着法器上闪动的绿光，身体变得无比规整：“还是叫我小任吧。”

第671章 这大学非上不可么？
　　几个问题下来，任飞虹感觉没有必要再问什么了。
　　端详面前的师弟，任飞虹是越看越满意。
　　考古主要负责对古代各种遗迹的挖掘和保护，同时也负责对古籍进行保护和复原。
　　大乾世界的历史有多次断代，很多时代遗留下来的历史也往往与神话相互交融，有着明显的割裂感。
　　而星君则会在漫长的历史中混淆现实与梦境，导致祂们记录下来的历史并不可靠。
　　曾经有考古学家在考古之后得到“过去、现在和未来三位星君其实是父亲母亲和儿子，祂们因为甜粽子咸粽子还是辣粽子，甜豆腐脑咸豆腐脑还是辣豆腐脑而大打出手，最后导致了惊天浩劫”这样的离谱结论。
　　事后此人被六马分尸，凶手至今没人敢找，只知道对方留下了一句“豆腐脑必须是咸的”这样的话。
　　如果过去星君还在的话估计还行，不过那一位和现在星君一起将未来星君算计进去了，自己也因此蛰伏起来。
　　因为这些原因，考古看起来比较高大上，实际上每年的产出有限，也吸引不到太多投资。
　　而一想到来年会有一位有钱又有才的师弟加入，任飞虹就心花怒放，恨不得立刻将陈宇带进去。
　　最后，她满意地说道：“陈宇，我感觉你的资料没什么问题了，我准备向乾坤真人进行汇报了。这里是大学的相关义务和权力，你看完后有问题的话，我可以帮你解答。”
　　在任飞虹兴奋的目光中，陈宇打开对方递过来的手册，看了一会儿后极为不解地皱起眉头。
　　指着手册的第一条，他不解地问道：“大学至高无上这句话怎么理解？”
　　“哦，就是进了大学后需要以大学利益为中心，想我大学所想，忧我大学所忧，进入尽量捐钱捐物资。而且大学内部有捐献排行榜，排名靠前的可以有额外的积分。”
　　“嘶……那长幼有别是什么意思？”
　　“这个啊，就是见到师兄师姐要问好，回话的时候要很有精神。而且送死在前享乐在后，这点需要牢记。”
　　“中途退学要扣修为是怎么回事？”
　　“大学不能白白培养你，你不能学了一半就跑吧。所以退学扣修为很正常。”
　　“哦。”
　　陈宇继续往后翻，发现里面的内容一件比一件奇葩。
　　更离谱的是后面的收费内容，半本的收费事项让他皱起了眉头。
　　课本一千法力一本且不接受现金就算了，空气折旧费是什么鬼？
　　厕所一次十五块又是什么贵？
　　思考了一下，陈宇管之前考出去的师兄们要了几所大学入学手册，翻阅过后发现越是知名的学府要价越高。
　　普通的大学可能几十万就够了。
　　但因为玄法宗的名号太响，又是在上界，所以各种费用多了很多，算下来怕是得两三百万了。
　　而这笔钱还是基础，更多的内容上不封顶，只要想花钱完全没有上限的。
　　本以为离谱的东西到此为止了，但当陈宇看到任飞虹递过来第二本笔记后，他还是有点破防。
　　笔记没有封面，上百页纸里面满满的都是不同颜色的心得。
　　在交出笔记后，任飞虹小声地说道：“陈宇，我知道你不差钱，不过有些事情不是钱能解决的。这里是之前师兄弟们整理出的玄法宗生存手册，熟读之后能少走一半的弯路，杜绝一半的死路。”
　　“那剩下的弯路和死路怎么办？”
　　“那就没办法了，硬扛吧。”
　　“这不是魔道么！”
　　“看你这话说的，魔道哪里有大学高效。说实话，要不是没得选，我也不想啊。”
　　看着对方递过来的笔记，陈宇感觉大学怎么都跟个魔窟一样了。
　　而且仔细想想，这所大学真的有必要去读么？
　　回想起之前赵老师的梦境，陈宇本以为玉都大学是个特例，但现在看来已经是常识了。
　　而且我读大学是希望能获得道法种子，成就筑基，然后继续修行。
　　但我现在有三种筑基方法啊。
　　地藏菩萨的种子和土德星君的种子就在自己的天魔功体之内，只要自己愿意，那么自己随时可以激活并开始修行，然后筑基。
　　同时，自己还有赵老师这体修筑基方法，肉身已经可以在筑基和炼气之间摇摆。虽然还不能算是正式筑基，但已经有了相应的肉身实力。
　　若是想学知识的话，丰都大学什么时候都能进，想学的知识里面都有。
　　唯一的缺点是无法解锁更多的学科内容和成绩，但这种事随便考一个小点的大学不行么？
　　想到这里，陈宇豁然开朗。
　　现在我这个层次，确实没必要一定要考玄法宗啊。
　　之前想上大学是因为没得选，现在我人脉广兄弟多，我上你都是给你面子，你居然还敢提要求？
　　真是岂有此理！
　　这个想法一出，之前凝出第四重道心“超然”彻底稳定，并与其他三重道心结合到一切，让他明白自己的选择是最符合自己内心的选择。
　　想通之后，陈宇对任飞虹说道：“我还真有问题。怎么把学籍转出来呢？”
　　“这个简单，只要……你问这个干嘛！”
　　让惊慌的任飞虹少安毋躁，陈宇解释道：“没什么，只是刚刚我想了想，发现其实我也没必要一定去玄法宗。”
　　任飞虹立刻急了。
　　“玄法宗很好的啊！七十二所顶级大学排名第一啊！很多大人物都是从里面出来，进入之后会很有人脉的！陈宇你是觉得哪里不好，我帮你申请！”
　　任飞虹越说越近，喘息的她就像是看到小正太的怪阿姨，让陈宇忍不住后退了两步。
　　“不用了，我只是感觉我的天性与玄法宗不合，大家这个时候好聚好散好了。”
　　“我觉得很合啊。你不喜欢哪一条，我帮你改！”
　　“反正我喜欢的没几条，就这样吧。”
　　任飞虹看着陈宇，半晌无语。
　　有些人就如同宝石一般，放在哪里都是宝石，与外面的容器无关。
　　陈宇不会因为没去玄法大学而懊恼，但玄法大学会因为失去了陈宇而充满了遗憾。
　　虽然感觉陈宇已经做出了自己的决定，但任飞虹还是不死心地说道：“陈宇，还有半年时间，给我个机会，我一定能说服你的。”
　　“除非玄法大学自己过来，不然还是算了。先告诉我怎么解除学籍吧。”
　　“……好吧，解除学籍，最简单的法子就是自污。”

第672章 你不喜欢哪里，我改！
　　“玄法大学是超一流大学，对学生的名望有极高的要求。所以短时间内声望比较差的话，那么审查的人员也是会注意到，然后拒绝入学。这个时候，学籍会被打回来。这是我们玄法宗内部小知识，一般人不知道，但也没啥用。”
　　“多谢。”陈宇点点头，“到时候麻烦任飞鸿你多关注一下，必要时刻麻烦多举报几次。王监察长是我的长辈，我们关系很好，他会教你怎么系统性举报的。”
　　“好的，我一定会把你举报下来的！不对，这话怎么怪怪的。”
　　意识到自己要做的事情有点奇怪，任飞虹感觉自己的脑子也变得有点癫了。
　　收拾好资料，任飞虹跟陈宇握了握手，诚恳地说道：“陈宇，虽然没法跟你做校友，但我认同你的选择。以后有机会的话再合作。对了，你的公司叫什么名字？我一直在上界读书，不常到下界。”
　　“天元晨光。”
　　“了解了，我会关注一下的。”
　　说完，任飞虹起身离开。
　　她先是坐着大巴前往天元边界，路上顺便玩了一会儿《我的梦境》，然后感慨做这个梦境的真是神人。
　　徒步穿越边界后，她继续坐车前往天梯，并在天梯上继续玩《我的梦境》。
　　抵达上界，离开天梯站之前，她先确认了自己在上界空气费用还够后，买了隔壁发泄室一个小时的使用时间。
　　进去后，她一拳打在里面的垫子上，失声喊道：“居然是天元晨光有限公司么？陈宇你就是晨光么！”
　　“你是我偶像啊！”
　　“他喵的，我居然忘了要签名了啊！”
　　“谁说晨光其实姓王，本体是超绝美少女啊！”
　　“网络害人啊！”
　　足足发泄了一个小时，任飞虹才精疲力竭地走出来，回到玄法大学复命。
　　踏入校园，进入考古系大楼，任飞虹直奔院长办公室，并在办公室外敲了三次门。
　　静静地在门口守了片刻，她听到里面响起“进来吧”的声音，这才推门而入。
　　宽敞的办公室被严格地分成两个部分，并用一层水亮的镜子隔开。
　　每天会有专人过来检查对比镜子里和镜子外的事物，保证两个房间的布局没有任何变化。
　　当发现镜中有不同的事物出现，或物品发生变化时，必须尽快找到不同的物品，然后将外侧的房间布置得与镜中一样。
　　如果没能在一天之内发现问题，那么必定会出现灾厄。
　　镜子里唯一与外面不同的，是一名相貌奇特的修士。
　　对方跪坐在原地，头几乎要埋在腹腔之中。
　　白色的钙化物质布满全身，让其仿佛是一个被风化了的巨大骨头。
　　这便是玄法大学考古系院长，乾坤道人。
　　考古这个职业，上下限都很高。
　　一些人一个遗迹能吃一辈子，平时在遗迹上上班打卡，一个法器能刷一个月。
　　但也有人不断地研究和考证各种奇物，并不惜废去自身的道法种子，将奇物送入体内，以求金丹之位。
　　能筑基的奇物很罕见，能成就金丹的奇物更是少得离谱，但这已经是为数不多的可以证得金丹的事物了。
　　乾坤真人，便是其中之一。
　　在使用了奇物之后，“他”直接恶了之前的星君，之后不得不来玄法大学工作，以求这里的庇护，让“他”成就金丹。
　　虽然埋在钙化物中，但“他”的声音依然清楚地在任飞虹的耳边响起：“飞鸿，你去见了陈宇，感觉如何？”
　　“对方没问题，不过他觉得玄法大学有问题。”
　　“怎么，他不肯来？”
　　“嗯。他表示玄法大学的规矩太多，他不喜欢。”
　　“呵呵，别说是他了，我也不喜欢。”
　　停顿了一会儿，乾坤真人说道：“为了成就金丹，我在这里工作了上千年，结果他们告诉我我刚刚将利息还清，本金今天才开始还。此中因果，最是烦人。”
　　“那个……”
　　“行了，我就是发发牢骚，你听着就行了。对方不愿意来就不来吧。超一流大学机会确实多，但死得也足够快。每年七十二所大学，合计七万两千名天才汇聚到这里，确实挺难的。”
　　“不，我倒是觉得他不是因为难，而是因为看不上玄法大学。”
　　里侧房间骚动了一下，随后响起乾坤真人的笑声：“呵呵，你可以说这里卷，说这里累，但看不上就是另一回事了。罢了，不来就不来吧，无所谓的。”
　　刚刚说完，乾坤真人便停顿了一下，然后说道：“咦，副校长来信了。这个陈宇，他们表示必须得收进来。”
　　“为啥啊？”
　　“不知道，不过那些家伙无利不起早，不会对一名学生这么上心。要么是对方发现让对方进来有利可图，要么是想将对方当做软肋。哼，现在的大学，真的都快成生意了。”
　　“那老师，我们怎么办？”
　　“不管就是了。副校长已经成立了专门的小组，这件事已经不是我们能管得了的。而且他们表示要将陈宇运营进金融系，跟我们考古系没什么关系了。”
　　任飞虹不知道副校长的想法，只是感觉对方世界过于卑鄙了一些。
　　普通学子的意愿在高层眼中等于不存在，这种事情光是想想都让人绝望。
　　苦笑一声，任飞虹问道：“那老师，咱们放人么？”
　　“不放！要么不收，要收就让他进考古系。对方一开始想这里，就说明他与我们有缘。既是缘分，就要维护。那副校长想当着我的面抢人，也得看看他有没有那个本事。”
　　听到这里，任飞虹长出一口气，知道陈宇应该不会有大碍了。
　　里面的乾坤真人又说了一些有的没的，然后问道：“说起来，我还不知道那个陈宇的具体信息呢。你将资料给我，我好好看看。”
　　“好的老师。”
　　将资料放到一旁，镜子里便出现了相同的资料。
　　随后，镜子中的资料缓缓消失，任飞虹的耳边也响起老师的声音：
　　“嗯……灵根不错，道德不错，成绩不错，收入也不错……”
　　“仅仅是不错么？老师你的眼光果然高啊。”
　　“嗯，老师我见的学生多了，这个陈宇勉强算是不错吧。好了，先回去补课，之后有机会再去劝劝陈宇。”
　　“好的老师。”
　　等任飞虹离开这里，镜房重新平静下来。
　　几分钟后，钙化物裂开，一名满身龙鳞的绝色少女从里面钻出来，狠狠地敲着骨头说道：“喵的，他为什么不愿意来啊！他不喜欢玄法宗哪里啊，我让玄法宗改啊！”

第673章 定要让你差评如潮！
　　在天元，陈宇看着自己的功体面板，发现多了一笔一万的负面情绪。
　　“怪事，怎么这么多？哪里的筑基高人破防了？而且还不是普通的筑基高人啊。”
　　虽然不理解，不过既然来了，陈宇就笑纳了。
　　坐在自己的办公室里，陈宇开始认真地思考自污的问题。
　　在自污之前，还是先上网看下自己的风评吧。
　　不看还好，一看陈宇才发现，自己在网上的评价基本是魔修本修了。
　　工资补充法案动了资本的小蛋糕，在补充法案的推动下，员工们的最低工资有了极大的提高，由此带来的用工成本大约提升了三万亿。
　　而且还是每个月。
　　这笔钱会由各个集团和公司承担，额外的用工成本就是在割他们的血，吃他们的肉，让每个资本家都无比的肉痛，却又不得不给。
　　在【道德】特性的加持下，不给的话，员工是真的会闹事的。
　　相应地，超过最低工资的工资将额外提升员工的士气，让他们更加亢奋，干活更加卖力，而且会有更多的灵感和点子。
　　这个提升会有一个上限，而陈宇的工资、工厂和港口已经全部拉满，效率至少提升了五成。
　　但大部分企业并不能吃下提升的效率。那里的老板只能看到额外的支出，并对陈宇恨之入骨。
　　掌握了媒体话语权的他们对自己的抹黑已经达到新的高度，让陈宇仿佛看到了前世二十一世纪初的网络景象。
　　关于自己好的部分会被屏蔽，不好的部分会不断地涌现，各种莫须有的谣言尘嚣甚上，让陈宇大开眼界。
　　【我哥哥就在天元工作，他说陈宇三头六臂，已经将天元污染成了魔域。天元民不聊生，火葬场里的尸体根本烧不完。】
　　不好意思，天元没有火葬场。而且现在有土德星君，所以我们推崇土葬了。
　　【你问陈宇？我还以为大家都知道他是魔修呢。他根本就是天魔转世，每隔一段时间就要出来霍霍他人。他折磨人的手段层出不穷，最爱干的就是将人丢进天魔界，然后在里面细细地折磨对方。】
　　是有这回事，不过折磨的人是我自己。
　　【工资补充法案是陈宇推动的没错，但天元反而有豁免权。在那里上班必须光着脚，因为陈宇这个变态最喜欢看别人的脚了。】
　　发帖的，工作的时候麻烦不要代入个人的喜好。
　　仔细看过去，陈宇发现这些人黑得都不太到位。
　　现在都什么年代了，还在用这种传统方式黑人啊。
　　黑人，要有艺术性，专业性和职业性。
　　上网发发帖就能将人抹黑的时代已经过去了，你们这么做除了养活了一批专业发帖员外是没用的。
　　找到玄法大学对外联络方式，陈宇写了一封针对自己的匿名举报信过去，很快就收到对方公式化的回复：
　　【亲爱的陈宇先生您好，关于您匿名举报陈宇先生的来信我们已经收到。经过我们的调查，我们认为陈宇先生的声望有亏，但其实没有太大的问题。谢谢您的监督，希望您以后继续监督我们的工作。】
　　看完回复，陈宇只想说“匿名”就是一句鬼话。
　　下次让马大强帮忙举报。对方的道德分高，举报更容易被重视。
　　不过，这也证明自己在网上的形象还不够黑，还需要更黑一些。
　　这个时候，就需要匿名做一个梦境了。
　　他现在刚好需要负面情绪，这个时候就可以做一个专黑自己的梦境，一边收割负面情绪，一边让自己能够顺利地离开玄法大学。
　　刚好，他现在艺术成绩已经很高，连曲不在也没有关系，他能甄别出不错的原画。
　　而且土德星君归位后，连曲这个水德星君的分身也提升了不少，现在的涩图越来越涩了。
　　请她过来，只能将自己的梦境变涩！
　　他这次想做一个黑暗的、恐怖的、扭曲的、令人发癫的梦境。
　　结合自己之前被天魔功体折磨的内容，现在有十成的把握营造出令人毛骨悚然的梦境，哪怕是修士也要拜倒在自己的恐怖技巧之下。
　　不仅如此，这个梦境需要虐身又虐心，让人玩过之后就深陷其中，无法自拔，玩一次疯一次，玩两次疯一双。
　　而他本人，将会扮演其中的幕后黑手和最终首领，让玩家恨不得在网上吐槽自己三天三夜，这样才可以。
　　按照这个思路分析下去，那么自己这次想做的内容就呼之欲出了。
　　《暗黑地牢》！
　　这个游戏充满黑暗的轮回与克苏鲁的内容，玩家需要构建一支四人小队到神秘莫测的庄园中探险，并解开前庄园主自杀的秘密。
　　在游玩过程中，玩家需要经营自己的庄园，招募不同的英雄进入不同的副本，然后在里面迎战各种怪物。
　　血量和压力这两种资源是探索时必须注意的资源，而后者的地位还要高于前者。
　　除了一些特殊副本外，在探索过程中，英雄们必须带着火把，火把的亮度会严重影响英雄们的心情。
　　一旦火把变暗，那么英雄们的压力就会小幅度增加，并随机说出一些具有代表性的话语。
　　而当压力达到一百时，会进入一个令人心惊肉跳的环节：美德还是折磨。
　　触发美德时，压力会迅速降低一截。之后，英雄会更加勇敢，并开始不断地鼓励自己的队友，一起渡过难关。
　　不过如果是折磨，那么英雄会开始自虐，不断地爆垃圾话提升队友的压力，让他们也开始不断地承压。
　　这个时候，压力很容易失守，四个英雄最终轮流折磨自己，让玩家本来就紧张的神经雪上加霜。
　　一旦到了两百，英雄又会进入濒死状态，再次受伤就是真的死亡了。
　　下去四个，疯了五个可不是一句空话。
　　尤其是到了后期，玩家的英雄都是自己的精心培养出来，每一个人都带着玩家自己的心血，死亡几乎是无法承担的后果。
　　在最高难度下，游戏还会有时间机制，超过一定的时间必定失败，死任何一个都是足够令人发狂的结局。
　　仔细回想了一番，陈宇感觉这个梦境可以做。
　　一想到玩家也将承担他的痛苦，他就满意地笑了起来。
　　这一次，定要让你们差评如潮！

第674章 兄弟，哪条道的
　　决定要制作怎样的梦境后，陈宇回到自己的公司，点燃香薰后冥想了片刻，然后开始思考要不要组建一个临时团队去做这个梦境。
　　只是打开联络人看了一下，陈宇发现最近大家都很忙。
　　许悠然回桑木市处理事物去了，洛同他们在忙着研究方块生成器，连曲在教大家如何画涩图，陆子期又忙着高考。
　　医院在试运营，炎叶过去帮忙做管理；姜巧倒是还在，只是光之前梦境的维护都已经要了她半条命了。
　　正在干活的姜巧敏锐地察觉到陈宇的眼神，立刻抬起头问道：“陈总，你看我干什么，是有新工作了么！请务必交给我，我还能牺牲半条命出来！”
　　看着姜巧，陈宇发现对方这只先天牛马已经快到极限，但依然亢奋的不行。
　　现在，公司来自佛门的香薰管够，神殿又对士气和精力有着大幅度提升，【道德】特性让姜巧一秒钟不干活就不舒服。
　　种种便利条件，让姜巧直接化身成为打工超人，一个人干了五个人的活。
　　“没有了，你还是先去休息吧。你死了妈妈会伤心的。”
　　“我没问题！在偿还完您的恩情前我不会死的！陈总您的恩情我才刚刚还到八月，还有十个月要还呢！”
　　“……你还是回去休息吧，不然开除。”
　　“开除我就吊死在公司门口，然后元神离体继续加班！”
　　看着已经嗨的不行的姜巧，陈宇觉得有必要开发出一个更有威慑力的惩罚手段了。
　　不敢再跟姜巧多说一句，陈宇继续翻阅联络人，发现大家都没空。
　　不过仔细想想，其实一个人做梦境也没有问题。
　　自己刚刚结束了艺术方面的修行，体内的艺术细菌无处安放，正是需要宣泄的时候。
　　术法结构方面也不用太操心，他有丰富的术法底子，很多事情自己都能完成。
　　但是有一个问题他无法克服，那就是他还是过于有良心。
　　在这个神人遍地，资本不做人的时代，他的那点坏水根本不够看。
　　平时搞点真善美用来折磨人还能行，但他所能想到的坏人再坏也只能是一般般，甚至没准还能被评为十大资本家之类的。
　　之前塑造的角色现在最坏的也是毁誉参半，搞得他都有点没自信了。
　　就在陈宇思考怎么克服这个问题的时候，他看到姜巧忽然猛地一拍桌子，愤怒的喝道：“太过分了！”
　　“怎么了姜巧？”
　　“陈总你先等一下，我还有五分钟下班，下班了再说。我现在不想耽误我宝贵的上班时间。”
　　“哦。”
　　静静地喝了口茶，陈宇越发搞不懂现在的情况了。
　　上班时间不用来摸鱼，还能用来干什么？
　　要不大学还是别上了，用这段时间去社会历练一段时间，或许能理解其他人在想什么。
　　五分钟后，姜巧合上保存了文档，然后愤怒地说道：“陈总，有人在网上黑你。”
　　“就这个么？每天都有啊，这不算什么大不了的事情吧。恨我的人那么多，我还挺开心的。”
　　“为啥啊？”
　　“心情不好的时候就找出来揍一顿，还挺有意思的。”
　　“可对方黑得太过分了！他们说你每天要吃八百个婴儿，早上清蒸，中午红烧，晚上生吞活剥。他们还说你最喜欢小男孩，不然为什么有钱了从来不去包养女仙子让她们哦齁齁。他们还说你跟大份星君是一对苦命鸳鸯，反正怎么过分怎么来！”
　　“……真有这个星君么？”
　　“有的！还有就是……”
　　“打住，你在哪里看到的？”
　　“晨光的后花园里！我上去查资料，发现很多板块都被污染了。大量三无小号跟厕所里炸出的蛆到处乱爬。陈总，做了他们啊。”
　　“莫慌，我去看看。”
　　进入晨光的后花园，陈宇发现这里确实如姜巧所说，已经有大量水军过来搞事了。
　　这次的水军与之前不同，他们明显更有组织性和纪律性，编出来的段子还挺有意思。
　　有人负责胡搅蛮缠，有人负责编造各种故事，有人负责扩大战局，让陈宇感觉他们终于请到正规军了。
　　欣赏了一会儿，陈宇发现他们口中的自己越来越黑，终于有了几分魔头的感觉。
　　点点头，陈宇感慨地说道：“不错啊。”
　　“陈总，哪里不错了！我现在就去找炎叶删帖，弄死他们这些鳖孙！”
　　“跟炎叶有什么关系？”
　　“您不知道么？这个网站是炎叶制作的啊。”
　　陈宇沉默了一会儿，然后打开小妖精名单，默默地将炎叶的名字归入乙级。
　　同时，他又有些欣慰。
　　晨光的后花园是梦境网上晨光梦境爱好者最大的集散地，注册用户百万，日活用户十几万。
　　每次发布了新梦境，就会有人过来询问是不是晨光的作品，所以又划分出了一个其他梦境板块。
　　照这样的态势发展下去，这里可能会成为一个大型梦境网站，而找到组织的玩家们绝对会对自己大肆赞美，最后形成宗教一般的组织。
　　他之前本来还想跟这里的管理员联系一下，看能不能进行合作，只是一直没什么时间。
　　没想到，这里的管理员就是炎叶，一个潜在风险就此展现出来，让陈宇庆幸不已。
　　满意的点点头，陈宇感觉自己气运似乎变好了。
　　将这些黑子发言找了出来，陈宇使用了术法·蛛丝马迹。
　　经过他的不断研究，这个术法已经初具雏形，其他人也能学会一部分。
　　在术法这一块，洛同从不藏私。
　　他研究出来了，四人组中的其他三人就会了。
　　其他三人会了，陈宇也不可能不会了。
　　通过这个术法，黑子之间的账号关联不断地展现出来，大量的账号彼此印证，最终导向一个作为指挥的账号上。
　　思考了一会儿，陈宇编写了一套方案并更新了自己的工作手册，然后重新注册了大量的账号。
　　系统战法启动，自身的效率被提升到最高，十几个账号开始飞快地运转，开始模仿对方的打法对自己进行抹黑。
　　虽然用的是相同的打法，但在没有沟通的情况下不会带来一加一大于二的效果，反而一些路人发现了端倪。
　　这些怀疑被放大，一些计划被打乱，双方的节奏都出现了偏差，也让对方注意到这里的情况。
　　高强度自黑一天后，陈宇终于在自己的分账号里看到一条私信：
　　【兄弟，哪条道上的？】

第675章 你也是个不老实的
　　发出这条信息后，魔修组织——戏班的班主少凌云把玩着五枚铜钱，耐心地等候对方的回复。
　　最近生意不好做，尤其是之前被人委托去找陈宇麻烦，结果三名筑基高人偶遇赵子日，屁都没敢放就跑了回来，让他们在灰色行业名声臭了不少。
　　不过这事也不能全怪他们啊。
　　与正统的筑基修士不同，他们这些依靠奇物筑基的全部都见不得光，被发现了就是挖去体内奇物，然后罚款。
　　钱不够罚的只能进人皇旗打工，一干几百年，最后都被人磨出包浆还在还贷款，而且越还越多。
　　死了也不好找黄泉星君复活，堕入轮回又会因为曾经吸收奇物而扣道德，来生只会更惨。
　　因此，他们只能找贵了几倍的天魔宗去复活同胞，而且复活之后还可能留下点后遗症。自身奇物也可能发生变异，总之就是非常悲惨。
　　可即便如此，让他们重来一次，他们还是会选择利用奇物筑基。
　　毕竟正常法子是不可能筑基的，这辈子都不可能筑基的，只能依靠奇物享受一下筑基的快乐，以此维持这样的生活。
　　而且戏班里个个都是人才，说话又好听，大家超喜欢这里的。
　　现在，大家太大的活接不到，不过戏班最高管理者大老板人脉通天，专门介绍了抹黑陈宇的工作，这才让大家能够混一口饭吃。
　　只是这活儿刚刚开始，就遇到了同行捣乱，这让少凌云感到十分的不爽。
　　同行是冤家，这话基本快成真理了。
　　他将五枚铜钱小心翼翼地竖着叠起来，又从下面一枚枚取走并保证它们落下后不倒。整个过程需要十分的小心，是一个简单但是很有技术难度的玩法。
　　反复三次后，他才看到那位同行“玄真子”发来了回信：【同一条道上的。】
　　少陵云轻蔑地笑了笑。
　　谁跟你同一条道上的？
　　随后，他漫不经心地回复道：【懂点规矩，这活我们先接的，你退出吧。】
　　玄真子：【给你添麻烦了么？不好意思啊，刚刚从事这份工作，还不太熟，让前辈您见笑了。】
　　对方回复十分的礼貌，让少凌云反而感觉自己有点咄咄逼人了。
　　不过这也可能是对方的伪装，毕竟能干这种事的基本都是魔修，而魔修没几个有道德的。
　　为了金钱，为了自身的修行，他们无所不用其极，说点假话应付一下别人也很正常。
　　但是之后，玄真子的回复让他有些不淡定了。
　　玄真子：【前辈，这是我第一次做这种工作，平时都是开着傀儡去杀人。我想问一下，我这边一天负责发帖抹黑，一天发够一百条帖子下班，每条帖子五块钱正不正常啊？】
　　少凌云沉默了一会儿，然后看了眼老板给的酬劳：
　　三毛。
　　而且一千条一结，里面还有绩效考核，并由绩效星君进行审理。没达标发回重发，还要扣钱。
　　半晌之后，少凌云回复道：【还行吧。对新人来说不错了。】
　　玄真子：【那就好。我还担心我被骗了呢。多谢前辈了，那我跟我领导说一下，我们退出。】
　　没多久，少凌云发现玄真子果然离开，网站上抹黑陈宇的就只剩他们一家了。
　　没了同行添乱本来是一件好事，但少凌云却开心不起来。
　　五块……
　　一条五块……
　　少凌云深知梦境网上骗子无数，谁都无法保证对面是人是鬼。
　　而且出来混，面子都是自己吹出来的，谁知道对方是不是真的五块。
　　不过，他还是忍不住开始搜索玄真子的发帖，然后发现对方的发帖质量还行，抹黑的角度也不错，看得出是有一定话术的。
　　但这种水平在戏班也就是两毛五的水平，为什么能一口气达到五块呢。
　　迟疑了许久，他还是决定不去想这个问题了。
　　现在能有活就不错了，多余的事情别想了。
　　就在他准备将这个问题抛到一边的时候，他看到玄真子给自己回复了。
　　玄真子：【前辈，商量个事呗。】
　　玄真子：【我们老板说了，金主不想退出，让我们继续发帖抹黑陈宇。】
　　玄真子：【所以你看这样行不行：你们继续抹黑，不过麻烦你们分一些人用我们的账号一起抹黑。】
　　玄真子：【一个账号最多发一百条就行。二十个账号合计两千条，每一条我分你四块，你看这样如何？】
　　玄真子：【成的话我先发定金，你看这样如何？】
　　仔细看完后，少凌云感觉对方可能是骗子，但还是可耻的心动了。
　　犹豫了片刻，少陵云决定对方如果让自己交保证金就退出，然后拉黑。
　　但当他看到对方通过私密渠道转过四千块后，他呼吸停顿了许久，然后坚定地回道：【兄弟，账号发我！】
　　玄真子：【多谢前辈了！】
　　从一条三毛变成一条四块，少陵云感觉这辈子都没有这么爽过。
　　平白多出的八千块，足够连自己在内的五个弟兄吃得饱饱的！
　　本以为最近水逆，没想到居然是金旺，这让他喜出望外。
　　将这件事跟其他兄弟一说，大家也兴奋起来。
　　不到一个小时的时间，两千条完毕，证据保存后发给玄真子，很快便收到对方的回复：【多谢了前辈，尾款给你了。稍后就是午夜十二点了，能继续帮我们发帖么？】
　　少陵云：【没问题！】
　　看到对方发来尾款四千和次日的四千定金，少陵云感觉自己终于要发达了。
　　只是刚刚过了午夜，他正准备继续干活，就看到接管的账号邮箱里多了一条新的邮件：
　　老板：【干得不错，一条十元物有所值啊。继续按照这个方式发帖。】
　　立刻将这封邮件设定为未读，少陵云眼睁睁地看着自己被顶了下来，再次进去后邮件已经消失了。
　　随后，玄真子的消息也发了过来：【前辈，刚刚账号出了点问题，你那边没事吧？】
　　少陵云：【没有。怎么了。】
　　玄真子：【没事，你继续干活吧，多谢了前辈。】
　　中断了联系，少陵云还想继续，但怎么都静不下来。
　　一条十元……
　　玄真子，你也是个不老实的啊！

第676章 真诚才是最大的必杀技
　　之前一条四块他干得津津有味，甚至提前想好了这票干完就带着兄弟们去将贷款还一部分，剩下的钱还能带兄弟们吃顿好。
　　戏班下有几十个班组，每个班组彼此竞争又彼此合作，他这个班主听起来还行，不过里面的辛苦只有他自己清楚。
　　难得有个大活，本来干得还挺开心，但一想到玄真子十块钱吃了六块的回扣，自己干得越多对方吃的也越多。
　　一天两千条，你们老板给两万你分我八千，怎么想都不太对啊。
　　理性告诉他现在已经很好了，比之前一条三毛还要交税，不合格还要扣绩效好多了。
　　但情感告诉他，不对劲。
　　自己被剥削了！
　　而且他们是魔修，不爽了开干就行，用不着藏着掖着。
　　狞笑一声，少陵云准备先用自己精湛的技术让玄真子离不开自己，摸清老板的喜好之后釜底抽薪，让玄真子将钱吐一部分出来。
　　到时候至少每条分自己六块钱，不然免谈！
　　正当少陵云准备制定计划的时候，他看到玄真子发了新的信息过来。
　　玄真子：【前辈，好消息啊！我们老板感觉这次的活不错，我趁机说服了一下对方，所以涨价到十块了。】
　　玄真子：【我每条还是留一块就行，九块钱分给你们吧。】
　　玄真子：【这是额外的钱，还请前辈收下。】
　　玄真子：【之前的钱我给你们补上，麻烦收下。之后可能还有其他的活，到时候可以麻烦前辈么？】
　　看到玄真子发来的留言，少陵云感到一盆冷水从天而降，浇得他透心凉。
　　对方真诚的话语仿佛镜子一般，将他心中卑劣与不堪全部映照出来，让他看到自己是一个何等无耻的人物。
　　扯住自己的胸口，他感到心中夹杂着懊恼与悔恨，同时也有巨大对于玄真子的歉意。
　　他虽然是魔修，但依然有着朴素的价值观。
　　在意识到对方真的将自己当成前辈，并真诚为自己着想后，少陵云捂住头，发出一声声悲鸣。
　　“他喵的，我为什么要怀疑这么好的孩子啊！”
　　“你这娃怎么能这么实诚啊，这不显得我像是个坏人么！”
　　“不对，我本来就是坏人，所以你别对我好啊！我接不住啊！”
　　在地上滚了十几分钟，满头大汗的少陵云坐了起来，对玄真子回复道：【不用了，六块就够了。】
　　玄真子：【不行的前辈，之前免费拿钱已经很不好意思了，我不能占你的便宜。】
　　少陵云：【那你好歹让我做点别的事情啊，不然我真的过意不去啊。】
　　梦境网的另一边，灵脑前的陈宇喝了一口静心草茶，轻轻地笑了起来。
　　等的就是这句话！
　　术法·蛛丝马迹的效果比想象的要好。
　　这个术法不仅仅可以推断出对方的关系，还能通过高强度上网找到对方之前遗留下的一些信息，是人肉开盒的利器。
　　通过这个术法，可以节约大量的时间，方便陈宇对对方进行定位。
　　在找到对方在梦境网上遗留的内容后，陈宇已经大致推断出对方是一个怎样的人，并有针对性地制定了一连串的计划。
　　“玄真子”是他，老板是他，老板发的信息也是他精心准备的，为的就是展现真诚，并让对方相信“玄真子”已经将最大的那一块给了他。
　　真诚，永远都是大杀器。
　　陈宇之前一直在思考怎么填补自己不太会因地制宜地黑人的空白，没想到现在就找到了。
　　少陵云业务水平过硬，黑人的时候有逻辑有内容，还会用各种小段子增强说服力，完全是喷子中的星君，泼黑水中的佼佼者。
　　有他们加入，陈宇感觉自黑有望了。
　　构思了一下之后的剧本，陈宇握着键盘快速回道：【前辈，我这里确实有活需要你帮忙。我们老板准备做梦境抹黑陈宇，现在还需要一些顾问。这个活可能会有些辛苦，不过待遇也挺高的。完成之后可以署名也可以不署，看你们的喜好。顾问工资按照工作量计算，量化标准大概是这样的。】
　　看到玄真子发来的量化标准，少陵云足足看了三遍，这才感慨道：“这个玄真子的老板是个人才啊，这是做了多少个项目换来的经验？”
　　对方发来这一版量化指标清晰明了，将“点子”“故事”“事件”“修改”等工作全部进行了量化，一看就是经常制作梦境的人才能总结出的东西。
　　这样的人物，在一个梦境制作公司中至少也是一个制作人，很有可能管理过上百人的团队。
　　因为有足够清晰的量化标准，所以少陵云可以很清晰地算出只要他们疯狂地干活，那么一个人一天的收入绝对不少。
　　如果是之前，少陵云还会怀疑有诈。
　　但是现在，对“玄真子”的愧疚让他已经不想去思考太多东西。
　　况且对方真的给钱了啊！
　　看在金钱的份上，他就算骗了我又能怎样？
　　我心甘情愿啊！
　　想到这里，少陵云不再迟疑，立刻回道：【我看过了，我愿意签订契约。我们什么时候开始？】
　　玄真子：【现在。我也请动了隐秘星君，所以不用担心保密性的问题。】
　　随后，相关设定发了过来，而少陵云也叫来戏班的同伴，准备处理这个临时任务。
　　被叫来同伴现在认不认鬼不鬼，牛马萃取液都只敢喝三无的，喝的时候还要随时注意自己的状态，别一不小心暴毙了。
　　看着众人，少陵云说道：“现在有个额外的活。”
　　四人面面相觑，随后苦笑一声：“行吧，是大老板的么？又要我们免费干什么？”
　　“不是，另一个老板。”
　　“……你不会被骗了吧？现在的骗子很猖獗的，上次我只是脱光衣服聊天，就被骗了三百块。”
　　“……我认为那是服务费，以后别跟人做这种事。”
　　“不是人。”
　　“更不能做！”
　　发现其他人还在怀疑自己，少陵云也不矫情，先将之前“玄真子”发来的报酬分了出去。
　　听到到账声，四人漫不经心地拿出手机，看到上面上几千块的酬金后眼睛都亮了。
　　金钱，就是最大的补给。
　　迎着四人的目光，少陵云问道：“你们想不想干这个活？”
　　“太他喵的想了！”
　　“班主，尽管来吧！千万别把我当人！”
　　“那位老板是谁？你千万别惹恼人家啊！”

第677章 新老板，我们是不会让你失望的
　　四人的士气直接被拉满，让少陵云感慨民心可用。
　　新的道德被制定后，金钱对士气的影响越发明显，额外的工资已经可以激发员工的潜能，给得越多激发得越多。
　　不过资本家也不是做慈善，额外的奖金只会有部分被转化收益，一部分成为员工自己的本钱。
　　让自己的钱变成员工的钱，这种事就是在作孽。
　　所以一些资本家已经开始游说星君推行“员工离职修为留一半”这项法令，不知道什么时候会被制定下来。
　　别的地方会担心员工实力提升了然后跑路，但少陵云反而不担心。
　　大家都是魔修，能找到知根知底还不怎么会背叛的好兄弟不容易，况且大家还互相交换过把柄，背叛的代价相当的高。
　　所以，他也大方地将酬劳分了出去，然后对兄弟们说道：“大老板那边一条三毛，新老板这边一条九块。三十倍的差距，诸位应该知道怎么选吧？”
　　“了然。”一名魔修点头说道，“我这就去把大老板做了。”
　　“……也没必要那么极端。我的意思是，大老板那边随便对付一下就行，反正咱们也不是戏班的核心成员。考核过不去就过不去，抹黑的内容随便用人工智能生成一些，内容通顺没错别字就算对得起大老板了。”
　　“说得对，但我还是想做了大老板给新老板当夜壶。”
　　“都说不要这么极端。新老板想要做一个梦境抹黑陈宇，我们的工作就是顾问，将对方送过来的资料尽最大努力处理好，让里面的大反派陈宇坏得透彻，坏的自然，坏的有牌面。”
　　“这个简单，戏班里有不少出尔反尔的小人，我们按照那种路数进行塑造就行。”
　　“我之前也见过许多坏人，我比任何人都懂怎么将一个人做的特别坏。”
　　少陵云看着激动起来的小伙伴们，抬起左手让各位少安勿躁，然后对大家说道：“行了，我知道各位都是人才了，现在就准备开始吧。对方已经将相关的设定发了过来，我们先看梦境的设定。”
　　少陵云的小团体在戏班中的名称是“残部”，部门内的成员战斗能力不怎么高，不过脑子都挺好使。
　　而且用奇物筑基，各人的脑力也得到了一定的加成，之前也做过与梦境相关的任务，所以处理起来很快。
　　少陵云也开始阅读玄真子发来的设定。
　　（《诡秘洞窟》，看名字应该是个黑暗恐怖类的梦境啊。不过这类梦境没什么市场吧。）
　　搓揉着自己的陶瓷下巴，少陵云不太看好新老板的梦境。
　　恐怖类梦境是梦境中难度颇高的那一批，虽然近些年比较出圈的只有晨光的《失控》，但也只有这么一部。
　　这类梦境的过审难度比较高，而且一向是看的多玩的少，如果没有足够的拥趸几乎是做一部赔一部。
　　很多做恐怖梦境的往往都只敢在已有的系列上进行延伸，敢于开创新类型的梦境公司是越来越少了。
　　感慨之后，少陵云开始阅读之后的设定。
　　主人公扮演的是一名宗门的外门弟子，过着普普通通的生活。
　　只是一天晚上，天降流星，宗门的后山流星贯穿，显露出深不见底的深坑。
　　在宗门长老派人进去探查之前，大量迷雾从中释放，将整个宗门吞噬，让主人公也陷入昏迷之中。
　　等到主人公苏醒之后，他发现宗门已经塌陷到地底，大量迷雾徘徊在天空，彻底封死了离开的道路。
　　宗门建筑满是各种蘑菇孢子，大部分建筑已经无法使用，而宗门其他人已经不知所踪。
　　唯一的活人，是一名来历不明，自称“陈宇”的修士。
　　在对方热情的协助下，主人公会知道想要出去，就必须一起配合，一起找到离开的道路。
　　故事，就是从这里展开的。
　　看完设定，少陵云就有一股微妙的不安感。
　　故事从一开始就萦绕着浓浓的神秘感与紧张感，充满未知的洞窟潜藏着令人头皮发麻的事物，如同浓雾一般吞噬着其他人。
　　这个梦境以十天为一个单位，每过十天，“陈宇”便会帮忙带回一些弟子回来。
　　这些弟子分为不同的职业，有着不同的特性，主人公则负责组织和管理他们，协助他们探寻出去的方法，寻找更多的宗门弟子。
　　除此之外，每过一段时间又会有异兽攻城，一部分宗门弟子必须安排防守，不然宗门便会被劫掠，宗门弟子也将死伤惨重。
　　如果只是故事诡异也就算了，但当少陵云翻到第二页，看到里面的设计图后，他心中的不安更加浓郁了。
　　根据梦境的设定，宗门附近已经没有物资，只能使用附近被污染了的材料。
　　这就使得宗门建筑的等级越高，融入进入的诡异材料也就越多，宗门建筑也会越发异常。
　　满是胳膊的神殿开始供奉不知名的星君，分发给弟子们的奇物开始眨眼并观察周围的世界，境界提升了的弟子充满了各种各样的特征，并根据不同的职业产生了不同的病变。
　　通过玄真子给出的设计图，少陵云可以清楚地看到随着宗门等级地提升，宗门的各种功能建筑越来越扭曲，弟子们的相貌也越来越癫狂。
　　他们的招式也会越来越诡异，抽骨，洗髓，放血等离谱操作层出不穷，让梦境充满了暴力与血腥。
　　看完设定的内容，少陵云关闭了设定内容，感觉这次是个大活。
　　刚看完，他就看到玄真子的信息到了：
　　【前辈，设定暂时就这些。麻烦你们帮忙提出相关建议，让设定和内容更黑暗一些。多谢了。】
　　看着玄真子的信息，少陵云只想问一个问题：你还想更黑？
　　现在的内容已经贴着修士的底线跳舞了，你还想深入到什么地方？
　　而且所有的内容都十分的黑暗，但这个“陈宇”却光鲜亮丽，明显是有问题的啊！
　　在意识到这是一个高难度的工作后，少陵云反而笑了。
　　工作越是艰难，就越能凸显他们的价值。
　　新老板既然能给这么多，那么我们就做出更加优秀的内容出来。
　　以五德星君的名义，我们绝对不会让您失望的吔！
　　看好吧老板，我们一定要将陈宇黑出天际！

第678章 这些心魔怎么办？
　　残部的五人开始卖力地工作，并开始根据设定的内容进行延伸和补充。
　　当天晚上，五人便激动地将第一版内容交付给“玄真子”，并开始紧张地等候对方的反馈。
　　陈宇则开始认真地阅读对方给出的内容，感觉补充和修改的都很不错。
　　对方不愧是专业的魔修，很多内容只是随意发挥，就是自己无法达到的境界。
　　不过看了一段时间之后，陈宇发现两个比较严重的问题。
　　第一个，是对方描述己方如何惨很有心得，但在复仇和报复这一块欠缺了一些。
　　这一块不是很容易解决，不过还好，因为陈宇对这一块颇有心得，报复这一块他能处理。
　　不过第二个问题就有点麻烦了：
　　少陵云他们，似乎对残疾和具备各种病症的病人有着很强的敌意。
　　从他们展现出的风格和内容来看，只要残疾就离死不远。
　　各种病症要么无药可医，要么有着极为严重的后遗症，得了之后就是个废人了。
　　按照陈宇的预想，《诡秘洞窟》是一个黑暗扭曲的梦境，也是一个让人感受癫狂的梦境。
　　残疾和疾病是这个梦境里不可或缺的一部分，对肉身的忽视是这个梦境独特氛围的一部分，这样在其中一个结局才会令人最大限度地破防。
　　所以，他所需要的是一种对自身病痛的无视感，这样才能最大限度地将自己想象出的梦境制作出来。
　　摸着怀中小黑的后背，陈宇感受着手中的柔顺，并开始思考如何与少陵云沟通这个问题。
　　整理了一下思绪，他登录了“玄真子”的账号，然后对少陵云发去了信息：【前辈，我们老板说大部分都很不错，我按照之前契约上的内容把工资发给你。】
　　将工资发过去后，陈宇确定对方收了钱，然后继续回道：【不过老板有两个问题不是很理解，一个是你们描述玩家宗门悲惨遭遇的时候令人印象深刻，但在描述怎么报复回去的时候却戛然而止。】
　　【第二个问题是前辈们似乎对身体上的残疾和疾病很介怀，但我感觉其实没必要这么介意。按照平常心应对残疾和疾病即可，没有必要这么在意。】
　　网络的另一边，少陵云看到今天的工资后欢呼了一下，但在看到“玄真子”问出的问题后愣住了。
　　回头看了看自己的同伴，其他四人跟他的表情类似，脸上满是不安。
　　挠着头，少陵云发现对面的老板绝对是个人才，对这种问题太敏感了。
　　他们是戏班残部的成员，而这个残是残疾的残。
　　吸收奇物十分凶险，因此暴毙的修士数不胜数。
　　他们虽然成功筑基，不过还是因为奇物而患上了无法治愈的残疾和病症。
　　狭窄的工作间里，五个人面对面坐在一起，这让少陵云更加清楚地看到彼此的症状。
　　少陵云是空洞症，体内的奇物会不断地侵蚀自己的肉身，在他的身上制作出各种黑色的空洞。
　　每次看到空洞，就需要用昂贵的材料进行填充，不然很可能堆积垃圾或滋生蚊虫，相当的痛苦。
　　小伙伴蜡烛得的是“五官缺失”，脸上的五官如同蜡一般融化，需要定期找人将脸上五官削去，并让其重新生长才行。
　　另一名伙伴蜂蛹则四肢退化，整个人宛如一个巨大的蜂蛹，行动十分不便。
　　半夏是个看起来正常的妹子，但一天只有一半的时间清醒，另一半时间会随机被不同的魔修夺舍，谁也不知道下一个夺舍的会是什么样的家伙。
　　大杂烩是最惨的那一个。她体内的奇物看起来是一个，但其实是多个奇物的混合。自己的器官因为这个奇物获得了不同的意识，每天光是讨论吃什么都需要跟体内的器官开一次大会，不然它们就罢工。
　　这里的每一个人都是残疾人，对自身残疾的厌恶和反感不自觉的反应到了工作之中，然后被新老板捕捉到了。
　　而且长时间与自身的残疾与病症相伴，这些瑕疵已经成为他们的心魔，很难不放进去。
　　指着“玄真子”的回复，少陵云感慨道：“什么是专业？这个就是专业啊！一份工作就能看出我们的问题，这人了不得啊。”
　　“那我们怎么办呢？”一名小伙伴问道，“我们已经残疾了，这点无法忽视啊。”
　　“嗯……可如果不忽视的话，我们的工作也不好完成啊。我们是顾问，顾问的工作就是提供最合理的内容。可如果我们无法克服自己的心魔，那么这个工作也无法完成了。”
　　“求助天魔宗如何？”有人说道。
　　“一个人一千万，你出得起么？”另一人无奈地叹息道，“而且天魔宗曾经表示他们的法子治标不治本，心态没有扭转过来，心魔还是会跟痔疮一样随时复发。”
　　“嗯……”
　　现场愁云惨淡，每个人都愁眉不展，不知道该怎么办。
　　虽然“玄真子”痛快地给了钱，但道德在上，对方给了这么多，他们就需要拿出相应的劳动成果。
　　一次可以，两次可以，但第三次第四次怎么办？
　　思考了一会儿，大杂烩说服了自己的右手举起来，然后说道：“我之前看有人在暗网上悬赏征集志愿者，说是可以帮忙清除心魔。不过整个实验有一定的危险性，但给钱还是很痛快的。我们要不要去那里尝试一下，看能不能祛除掉心中的心魔。”
　　“靠谱么？”
　　“对方自称是白氏医术的继承人，并且兼修了地藏菩萨医术，现在又自创了安慰剂疗法，应该挺专业的吧。”
　　“老大，你觉得呢？”
　　“嗯……”
　　少陵云思考了一会儿，然后认真地问道：“免费的么？”
　　“对方还给钱，不过需要全程录像作为证据，一天十五分钟。然后还需要上交身体数据作为证据，不过对方保证只记录契约上的数据。”
　　“不会给人注射奇怪的药物，或修炼奇怪的盗版功法吧？”
　　“不会。对方可以签契约。”
　　“嗯……那我先试一下。”
　　为了能继续完成新老板的工作，为了能够赚到下一次的医疗费，少陵云要来对方的联系方式，并将五人的情况做了大概的汇总，发给了对方。
　　天元，刚刚完善了安慰剂医术，正苦于没有小白鼠的白不语看到了少陵云的申请，终于松了一口气。
　　总算有人愿意来了。

第679章 貌似要长良心了
　　安慰剂医术是白不语为冯乐进行治疗时产生的灵感，并根据这份灵感与其他医生一起总结出的医术。
　　这门医术不打针不吃药，不开刀不卧床，是“穷人的医术”的一个体现，是天元医生们的追求目标之一。
　　在没有病人的这段时间里，大量医生团结在白不语的旗帜下，大家一起研究这门医术，并取得了一定的成果。
　　只要能通过临床实验，那么这种医术就能开始推广，并继续改良和提高。
　　不过问题就在这里。
　　白不语他们没有足够的样本完成实验。
　　两名与医学方面有关的星君为疫病星君和极乐星君，这两位现在都对天元颇为不满，下面的庙祝也不会说天元什么好话。
　　在他们的口中，天元就是一个酷爱做人体实验的恐怖组织。
　　那里的医生最喜欢用大腿骨煲汤，做完手术将内脏随手乱丢，大部分病人都会被开膛破肚，完全就是一副地狱的景象。
　　虽然他们说的对，但这么说又不对了。
　　因为煮骨头是治疗骨髓相关疾病的方法之一，腹腔中的内脏会自动归位，来做手术的病人不开膛破肚还能做什么？
　　跪下来求疾病自己出门打车离开么？
　　因为这些离谱的谣言，白不语一直攒不到足够多的病例，最后不得不上暗网征求特殊病人，可算在今天将人等到了。
　　立刻跟少陵云签订了契约，白不语在了解了少陵云现在的问题后立刻安排了实验计划，并将实验用的材料发给少陵云。
　　看完白不语发来的资料，少陵云忍不住回道：【太简陋了吧！每天针对对方的残疾处连续夸奖十五分钟就行了么？】
　　白不语：【是的！这就是赞美的力量。】
　　志愿者：【可对方绝对知道我是在骗他啊！】
　　白不语：【这就是安慰剂医术的神奇之处，即便对方知道你在骗他，也是会有不错的效果的。你是筑基高人，那么记得术法记录情况，多谢了。】
　　看了白不语地回复，少陵云感觉对方怎么有点不靠谱啊。
　　但他们现在也没有别的缓解心魔的方法，只能按照白不语的要求架设了观察环境，然后开始今天的治疗。
　　跟蜡烛，蜂蛹，半夏和大杂烩坐在一起，少陵云将治疗方案说了一遍，然后就尴尬地看着彼此。
　　十几分钟后，见没人说话，少陵云只能无奈地叹息一声，然后说道：“我先来吧，然后顺时针轮流夸过去。蜡烛。”
　　脸上的五官已经开始融化的蜡烛抬起头，疑惑地看着少陵云。
　　轻轻咳嗽一声，少陵云红着脸说道：“其实我一直想说，你五官正常的时候还是挺帅的。而且我其实还挺喜欢你这个问题，每次重新生长出的脸都比之前更帅了。”
　　“真、真的么？”
　　“真的。”蜂蛹晃动着身躯说道，“我其实之前就想说了，但害怕提及你的伤心事。”
　　“确实。”半夏红着脸说道，“我很喜欢。”
　　“我们也很喜欢。”大杂烩也真诚的说道。
　　蜡烛摸了摸自己的脸，感觉五官开始升温，融化的速度更快了。
　　这个时候，哪怕知道同伴们是骗他，他也感觉很开心。
　　评点完蜡烛，少陵云又对蜂蛹说道：“其实，在你睡着之后，我们会轮流抱你。”
　　“啥！”蜂蛹惊讶地喊道，“这个未发育的身体，你们喜欢抱！”
　　“是实话。”蜡烛不好意思地解释道，“你的身体手感太好。明明又白又胖，却又长满了柔软的毛，所以我们压力过大了就会过来抱抱你。”
　　“不好意思，我也干过。”半夏不好意思地说道，“我其他人格也都干过。”
　　“我们也干过，你的身子真的太棒了，我们一直觉得太涩了。”
　　蜂蛹感到十分的不好意思。
　　没想到大家会这么看自己。
　　他还没出生就被种了奇物，生下来就是中性且为筑基，给人当十八年的筑基电池，终于反杀了饲养自己的魔修。
　　在外流浪十五年后加入戏班残部，然后以同事的关系相处到今天，没想到大家是这么看自己的。
　　红着脸扭了一会儿，他才小声说道：“谢谢。”
　　少陵云也感觉有点不好意思。
　　轻轻咳嗽一声，他看着半夏说道：“其实，你被夺舍的时候，那些人都挺好的。”
　　“不会吧？”
　　“嗯，而且他们都挺感谢你的。他们都是些孤魂野鬼，欠的债数不胜数，根本不敢进轮回。所以每次夺舍你的时候都特别小心，生怕磕到碰到。”
　　“真的么？”
　　“是真的。”大杂烩点头说道，“反正我们感觉他们比你涩。”
　　“最后是你了。”少陵云转向大杂烩说道，“说实话，只有你一个的时候，你就是个普通的老色皮。幸好你的器官能帮你行动，不然你早晚要因为搞涩涩被监察抓了去。”
　　“这个倒是真的。”
　　“所以谢谢你体内的器官吧，它们可比你正经多了。”
　　少陵云评点了一轮后，接下来就是别人评点他了。
　　蜡烛盯着少陵云看了一会儿，然后别过脸说道：“其实我一直感觉，班主你身上的洞很好看。”
　　“同意。而且每次出现新洞，班主你都会尽心去装点，所以我感觉很好看。”
　　“晚上好亮。”
　　“我们见了都说好！”
　　少陵云被说得面红耳赤，但在赧然之余居然还有点开心。
　　不好意思挠着头，少陵云小声的说了谢谢，然后开始下一轮的夸奖和赞美。
　　虽然白不语要求的是十五分钟，但他们夸了一个小时才停下。
　　结束之后，大家看着自己身上的残疾和病症，忽然感觉也没什么了。
　　再怎么残破的身躯，在他人眼中似乎都有可取之处。
　　而他们在意的东西别人反而没有那么在意。
　　在意识到这一点后，少陵云感觉心中的某些东西在松动，身上的空洞也没有那么难看了。
　　这个安慰剂医术，还挺有可取之处的嘛。
　　心态上的改变也影响了他们的工作，在第二天第二次自我治疗完毕后，他们开始用心地准备陈宇需要的内容，并开始紧张地等候玄真子的回复。
　　在看到玄真子回复的【漂亮】二字后，少陵云兴奋地握住拳头。
　　太好了！
　　谢谢白不语，谢谢天元！
　　只是忽然间，他想起陈宇也是天元的人。
　　自己一边黑着天元的明星，一边享受着天元的治疗，这样真的好么？
　　揉着胸口的木头，少陵云发现自己不对劲。
　　貌似要长良心了。

第680章 准备求我吧玄法宗
　　将缓慢生长的良心按回去，少陵云反复告诉自己黑陈宇只是一份工作。
　　他是魔修，良心只会干扰他赚钱的速度，是身上最没必要的器官。
　　之前的几天，白不语不断地根据他们的情况修正方案，用各种方法实践安慰剂医术。
　　虽然没有天魔宗那么迅速，但少陵云还是发现自己心中的心魔在不断缓解，自己对自身病症的不安与焦虑都在降低。
　　发送给“玄真子”的参考资料和修改内容越来越受欢迎，这也让他意识到病症带来的影响正在降低，而他也在慢慢地接受这样的自己。
　　只是心魔渐渐降低了，良心就慢慢浮现出来了。
　　之前有心魔的时候，他的思绪经常会被杂乱的恶念所控制，让他无法听到自己内心的声音。
　　不过当心魔慢慢下去，他开始接受自身的残疾，并输出合格的黑材料时，他又发现自己不能这样了。
　　不仅仅是他，蜡烛、蜂蛹、半夏和大杂烩也有了类似的现象，大家经常欲言又止，甚至连在论坛上黑陈宇都有点不情不愿的。
　　好在，这种状态没有持续太久。
　　第七天，在提交了新的资料后，玄真子一如既往地夸奖了他们的工作，然后又发来了新的内容：【前辈，多谢你们的资料，我们准备开始制作相关的内容了。】
　　玄真子：【谢谢你们这段时间的辅助，这是项目结算的额外奖金，麻烦前辈收一下。】
　　---玄真子向您转账十万元---
　　看到最后结算金额，少陵云半是不舍，不是庆幸地松了口气。
　　当魔修确实不能太有良心，不然还挺遭罪的。
　　收了钱，少陵云回道：【多谢，那我就不客气了。以后有相关工作再来找我吧。】
　　玄真子：【好的前辈。】
　　看到对方头像变灰，账号下线，少陵云松了口气，然后对自己的小伙伴们说道：“可以了，玄真子那边的工作完成了。项目奖金十万块，咱们分了吧。”
　　蜡烛长出一口气，在脸上刻出一个笑容：“终于结束了。这工作钱给得多，但总感觉拿得有点烫手。”
　　蜂蛹翻了个身，喝着糖水说道：“确实。一边接受天元的治疗，一边抹黑陈宇，每次都感觉胸口不舒服。”
　　“那大老板给的活还干么？”
　　少陵云思考了一会儿，然后摇头说道：“不干了，一条三毛，干起来没什么意思。刚好白不语邀请我们去天元做进一步检查，你们要一起去么？”
　　“走！”
　　做了决定，五人立刻开始进行准备，兴奋地开始为自己的天元之旅做准备。
　　在天元晨光有限公司的办公室里，陈宇则开始整理七天的资料，越看越满意。
　　在少陵云等人的协助下，这次设定参考资料出乎意料的详实。
　　对方一开始的内容还有些端着，针对病症和残疾的问题还有些放不开。
　　不过之后的内容就开放了许多，自己想要那种将残疾和病症当成身体一部分的氛围越发明显，也越发贴合自己想要的梦境氛围。
　　《诡秘洞窟》玩法是地牢探险与城镇运营，真随机这个设定特别搞人心态，也使得玩家每次探索副本都是一次充满紧张与刺激的冒险。
　　而想要将这股氛围充分展现出来，梦境的美术风格需要切合梦境的设定，角色的表现也需要符合当时的环境，不能出戏。
　　此前，这一块是陈宇的弱项。
　　不过在少陵云等人的协助下，陈宇感觉自己已经可以克服这个弱点，并展现出那股令人不安的扭曲与癫狂了。
　　活动了一番手指，陈宇开始反复阅读少陵云提供的资料。
　　这些资料包括他们写的人物传记，世界观细节，各种合理性的推测等。
　　每阅读一次，那个陷入地穴的宗门就清晰一分。
　　几次之后，他仿佛已经可以在脑海中看到那个阴暗宗门，已经永远被迷雾笼罩的地方。
　　一个个宗门弟子开始变得清晰，他们被流行感染成为怪物，但依然在寻找离开这里，带着师兄弟们回到外界的方法。
　　掌门已经被腐化，长老成为他的傀儡。在满是弟子的尸体中间，魔化且疯癫的掌门向着玩家的队伍举起了手中的法器，然后义正词严的对背后的腐尸喊道：“徒弟们，退到我的身后，这群怪物由我来击退！”
　　自己的师父化为高山一般的怪物，面对弟子的进攻也只是躲闪而不会反击，并在死亡的时候笑着说道：“徒儿，你长大了。”
　　盲目的师姐已经与苔藓生长到了一起，在意识消散之前，她拼命用自己的身体催发出一片花田，只为玩家的队伍能顺利过去。
　　黑深残的世界观好做，但黑深残并不仅仅是黑深残，人性的光辉与坚持才是其中最宝贵的事物，宛如黑暗中的灯塔一般令人沉醉。
　　所以，当自己的化身“晨光”将一切碾碎，将所有的希望断绝之时，这样的反派绝对会成为有史以来最大的坏人，最终将自己的学籍转移出来。
　　在脑海中规划了一下整个过程，陈宇感觉应该不会有问题的。
　　而且有方块生成器在帮自己消耗正面情绪，一天三十万的法力是自己最大的依靠，自己不会有事的！
　　想到这里，陈宇立刻充满了干劲。
　　将少陵云提供的设定资料全部吃透，各方面内容全部整理好之后，陈宇摆出牛马萃取液，准备开始了。
　　因为只有自己一个人，所以buff必须拉满，不然做起来不够地道！
　　元神副脑，给我开！
　　肉身神经病变，将专注力拉满！
　　系统战法启动，温度我拉到极限！
　　再向土德星君进行祈祷，以十万法力为代价换取土德星君的赐福！
　　力量开始涌现，灵感开始疯涨，天魔功体带来癫狂余韵浮现在他的意识之中，让陈宇感受到发癫的美妙。
　　“来了来了，灵感什么的都来了！桀桀桀，这次我要做最能让人发癫的梦境吔！”
　　“扭曲的肢体，神奇的奇物，变异的怪物，黑暗的洞窟，这些都来吧！”
　　“给我等着吧玄法宗，这次我要你们跪下来求我离开啊！”
　　看着癫狂的陈宇，他怀中的小黑优雅地离开，默不作声地躲到一旁的纸盒子里。
　　自家的大庙祝，是不是有点癫啊。

第681章 良心的阵痛
　　三天之后，陈宇迎着初升的太阳，感到心满意足。
　　让自己的员工黑自己，他们肯定不愿意，没准还会认为“这是计划”的一部分，然后往里面加入大量的私货。
　　但如果是自己黑自己，那么就可以做到肆无忌惮，百无禁忌，怎么坏怎么来了。
　　《诡秘洞窟》的玩法已经构建完毕，里面的事物逻辑和世界观设定已经能够自洽，基本上挑不出漏洞。
　　音乐音效方面的内容已经委托林嘉树一家人制作完毕，林星和林云两个小女孩在里面贡献了大量的语音和环境音效，让陈宇发现这两个小丫头还挺有折磨人的天赋的。
　　美术方面虽然无法与专业的相比，但审美绝对在线，自己想传达的都能传达进去。
　　部分地方则使用了人工智能，但这部分内容无伤大雅，没有问题。
　　重新检查了一遍自己的梦境，陈宇满意地点头。
　　每次制作梦境，都是一次与世界的对话。
　　自身的心境的变化和实力的提升都能在做出的梦境中体现出来，是一次整合道心的好机会。
　　对比《诡秘洞窟》和自己之前的梦境，陈宇能感受到自己在逐渐变得游刃有余，各种内容做的时候信手拈来，相关的技能在不断地提升。
　　可惜这方面的技能是在大学后解锁，现在只能感受到而看不到，算是一个小小的遗憾。
　　重新审视了一番后，陈宇展开地图，开始思考在哪里进行推广比较好。
　　现在已经是12月初，自己需要尽快将学籍取回来，然后找一个更适合自己的学院。
　　如此一来，就需要找到玄法宗的基本盘，然后在里面进行推广才行。
　　那么，玄法宗的基本盘在哪里呢？
　　在梦境网上搜索了一番，陈宇发现这方面的内容居然不好找。
　　很多市区或是为了给脸上贴金，或是为了提高自己的影响力，纷纷宣称与玄法宗有直接合作，自己这里就是玄法宗的基本盘。
　　陈宇不怎么想要的东西，在别人那里就是争先恐后的香饽饽，只能说这个世界的魔幻程度还在提升。
　　搜索了一阵，陈宇感觉网上也查不出什么东西，问自己人又可能让别人察觉到什么。
　　于是，他登录了“玄真子”的账号，向少陵云发去了信息：【前辈，你知道玄法宗的基本盘是哪个市区么？】
　　收到“玄真子”信息的时候，少陵云还在天元体校夜市上吃肉。
　　在知道他们是游客，烤肉摊老板将剩下的肉全部送了过来，然后笑眯眯地说道：“多吃点，反正你们吃不完这些肉也要丢了。”
　　堆积如山的烤肉把少陵云吓了一跳，五个人合计四百块烤肉居然吃出了四千块的感觉，这让少陵云发现天元没有想象得那么穷。
　　而且烤肉的滋味着实不错，烤鱼和烤鱿鱼更是一绝，让少陵云等人吃得心花怒放，一直吃到早上。
　　只是在知道这些肉全部都是晨光有限公司提供，条件是让他们免费为学校学生供餐后，少陵云沉默了许久，感觉嘴里的烤肉忽然不香了。
　　在这个时候，他看到了玄真子的消息。
　　秉持着良好的职业道德，少凌云将玄法宗的基本情报发了一份过去，然后问道：【你打听这个做什么？小心不要触怒了玄法宗，那些家伙比监察还难对付。】
　　玄真子：【放心，我们准备去黑陈宇，不会惹怒玄法宗的。】
　　少凌云迟疑了片刻，然后继续问道：【那为什么要在玄法宗的地盘？】
　　玄真子：【没有为什么，放心吧，绝对不会有人受到伤害的。】
　　少凌云还想问，但对方已经下线，问不到了。
　　将一块烤肉塞到蜂蛹的嘴里，又为还在给自己的舌头和胃劝架的大杂烩倒上一杯水，少凌云感到胸口在微微地生痛。
　　他们昨天才抵达天元，随后发现这个在别人口中是魔窟的天元，令人十分的舒服。
　　物价不高，环境优美，垃圾随便丢也无所谓，大量的噬金蚁会第一时间将这些垃圾吃掉并分门别类，再次利用。
　　工作机会很多，很多店铺是天元修士管理委员会直租，来这里做生意前三年会有税收减免政策，而且房租低得离谱。
　　尤其是在土德星君入驻后，天元的崛起似乎已经近在眼前，而这一切都与陈宇分不开关系。
　　一想到他们居然参与抹黑了这么一个角色，少凌云就有股自己做错事的感觉。
　　“玄法宗的根据地……玄真子想知道这个干什么呢？”
　　“我听说陈宇明年高考，会不会跟这个有关系？”大杂烩抬头问道。
　　“高考？他成绩如何？”
　　“据说相当好。前段时间不是有个梦境叫《这片不可思议的世界》么，据说是推广大使就是陈宇，成绩在四百八十分之上。”
　　“原来如此……也就是说，玄真子是想破坏陈宇的高考计划，不让他进入玄法宗么？”
　　“很有可能。”
　　推出这个结论后，少凌云感觉口中的烤肉一点都不香了。
　　抹黑是一码事，但不让对方上大学就是另一码事。
　　勉强吃掉一个鸡翅，少凌云对其他人说道：“别放在心上，我们也只是在讨生活罢了。我已经联系了白不语，我们到她那里复查吧。”
　　“嗯……”
　　强行将这个问题抛弃，他们结了账，然后发现老板只收了两百元。
　　迎着少凌云惊讶的目光，老板笑着说道：“给一半就行了。你们也是来看病吧，得病了不容易，一半就够了。好吃下次还来。”
　　“……多谢。”
　　走出了很远，少凌云捂着胸口，感觉那里又痛了。
　　其他人也沉默了许久，最终有人小声说道：“以后黑天元的活，我不接了。”
　　“我也不接了，感觉没多少钱的样子。”
　　“我们也不想接了。”
　　身为魔修，他们不太想承认自己有了良心，只能用这种法子为自己找补。
　　怀着心事，他们进入艺术分校，并在这里看到安慰剂疗法的创始人之一，白不语。
　　检查完他们的情况，白不语满意地说道：“不错啊，情况很好，心魔的比例比之前降低百分之三十七，这证明安慰剂疗法是有效的。继续坚持估，估计一年左右心魔会完全消除。”
　　知道这个消息，少凌云出了口气，笑着说道：“多谢。”
　　“客气，我还要谢谢你们配合实验。你们等一下，我叫我兄弟陈宇过来看下。”
　　“找陈宇干嘛！”
　　看着失声站起来的少凌云，白不语不解的说道：“安慰剂疗法他也是创始人之一，肯定要让他来看看啊。”
　　听到这个回复，少凌云感到胸口再次痛了起来。

第682章 降低气运的方法
　　最终，少凌云还是没敢见陈宇。
　　他们随便找了个理由便匆忙离开，然后完全没有了之后的旅行计划，躲在旅店里开始自闭。
　　本来好转的心魔有了复发的迹象，尤其是在意识到他们之前在抹黑什么人之后，心中的罪恶感便如同野草一般开始滋生。
　　一想到他们在间接地对付自己的恩人，他们就感到浓浓的不安，心中良知在告诉他们这样不对。
　　再次沉默之后，少凌云看着其他人说道：“我准备去常法市看看。如果真的过分了，我想找点法子弥补一下。”
　　常法市是玄法宗的基本盘，玄法大学八成教职工的亲朋子女都在那里生活。
　　每年，玄法大学有两成学生来自这里，毕业后的学子又会反过来建设此地，最终形成一个牢不可破的利益集团。
　　而常法市的修士管理委员会甚至由玄法大学进行任命，只是这些事情明面上还是走了一套民主程序，不少人看不到罢了。
　　听了少凌云的决断，其他人也松了一口气。
　　蜂蛹甚至给出了理论解释：“玄真子那边的工作已经完成，我们只管做一些简单的售后就行了。但如果得罪了陈宇，那么就是得罪天元，到时候就麻烦了。”
　　“说得对，绝对不是因为我感觉我的良心在隐隐作痛。”
　　“确实，我们只是求财，不想寻思。太过分就尝试拉一把吧，别把陈宇逼急了。”
　　“嗯，走着！”
　　在少凌云等人准备常法市的时候，陈宇也带着刚刚制作完毕的《诡秘洞窟》，向着常法市前行。
　　他本来想一个人来的，结果自家小黑不知道发了什么癫，死死地粘着自己不肯下来，只能带着它一起去了。
　　而常法市没有通车，所以陈宇只能驾驶武铠八型前往。然后莫名其妙地被王初云知道，最后也只能让她上了傀儡。
　　将傀儡调整为自动驾驶模式，陈宇坐在驾驶位上仰起头，看着后面的情况。
　　王初云的衣品一如既往地好。红色的针织毛衣下是白色的衬衣，灰色的连裤袜将少女纤细的双腿勾勒得宛如月光，薄亮的足底可以看到圆润的脚趾，每一个部位都漂亮得一塌糊涂。
　　艺术满分之后，陈宇发现王初云宛如宝藏一般，怎么看都好看。
　　此时，王初云正在逗小黑。
　　小黑一开始还有点高冷，昂着头不肯靠近，不过几个来回就败下阵来，任凭王初云蹂躏。
　　揉着小猫的美少女别有一番光景，在阳光的照射下如梦似幻。
　　“如何，我家孩子好看吧？”
　　扭过头，陈宇看到副驾驶位上，邪神正看着王初云，目光中满是柔情。
　　对于这种来历不明的玩意，陈宇一向是不怎么喜欢的。
　　将注意力转移到前方，他就当自己没有见到这个东西，但对方却贴了过来。
　　悬浮在陈宇的头顶，他对陈宇说道：“你最近也不来找我家初云玩，是不是在外面找了其他相好的？”
　　“你居委会大妈啊！我找谁耍关你屁事！”
　　“话不能这么说啊。实不相瞒，我家初云最近有一劫，你得帮忙注意一下。”
　　“这不是废话么。我们兄弟感情这么好，她有事就是我有事。等等，你怎么知道她有一劫的？”
　　“看气运就能看出来。最近初云气运逐渐走衰，很快就会迎来一场劫难，这里面涉及十分复杂的望气术，现在已经没多少人晓得了。”
　　听说邪神居然会望气术，陈宇也来了兴趣，凑过去问道：“我之前一直想知道我的气运如何，你能帮忙看一下么？”
　　邪神冷笑一声：“这个时候不把我当成居委会大妈了？”
　　“你要喜欢，我当你是小妈好了。”
　　“……再加个风姿绰约，不然免谈。”
　　“顶多风韵犹存。”
　　邪神想了想，感觉也行吧。
　　毕竟祂现在有求于人，帮这个忙也是可以的。
　　盯着陈宇看了一会儿，祂点头说道：“我已经看出来了，不过我好歹是个邪神，必要的仪式还是需要有的。如果你愿意成为我的庙祝，那么我……”
　　邪神话没说完，就看到旁边的小黑投来冰冷的目光。
　　狠狠地打了个哆嗦，邪神这才想起旁边还有个土德星君的化身。
　　自己也是发了昏，居然抢到土德星君的头上了。
　　土德星君的人，那是能抢的么？
　　立刻将话咽回去，邪神说道：“其实也没必要成为我的庙祝，给点祭品也是可以的。”
　　“这个听起来还行，要什么祭品呢？”
　　“来点法力吧。三百法力我帮你看一次，三千法力我能帮你生成柱状图，详细地分析一下你的气运，保证你满意。”
　　“拿去。”
　　看到陈宇随手拿出的三千法力，邪神沉默了一会儿，然后问道：“你这么有钱，还管气运干什么？你就是气运了啊。”
　　“少说废话，帮忙看看。”
　　收了法力，邪神伸手一挥，陈宇近期的气运直接被罗列出来，并做成表格。
　　这份表格内容详实，数据精确，很好地将陈宇近期的气运展露出来。
　　看了陈宇的气运走向，邪神忍不住“哇咧”了一声。
　　“怎么了，出什么情况了？”陈宇擦过去，好奇地问道。
　　“没见过你这种气运走向的。”
　　陈宇好奇地看着空中的走势图，不解地问道：“怎么没见过了，不就是普普通通的正弦图或余弦图么？”
　　“问题就在这里啊。常人的运气会有一个大致的趋势和走向，这样可以判断对方处于什么样的时期。但你的气运上下波动幅度太大，完全看不出来。”
　　又仔细盯了一会儿，邪神说道：“但整体来说，你的气运比常人好太多太多。哪怕是低谷期，可能也是常人的几倍。不愧是陈宇，气运就是不一般啊。”
　　回想了一下过去的经历，陈宇终于确定自己总是能赚钱的原因在哪里了。
　　明白了这个问题后，陈宇点点头，认真地问道：“那怎么让气运降低呢？”
　　“……你是不是有问题？”
　　“别问那么多，你就说怎么办吧？”
　　“……找些气运不好的人一起行动，那样会降低许多。”
　　“什么样的人气运不好？”
　　“魔修啊，违法筑基之类的。尤其是因为奇物而残疾的，那些人的气运就更差了。除此之外，一些奇物也是可以的。”
　　知道这些内容，陈宇决定进了常法市就留意一下这些人，好好地将自己的气运降下来。

第683章 欺人太甚
　　常法市位于天元西侧，需要穿越千里雪原方可抵达。
　　那里是对天元态度最顽固的区域之一，哪怕在大量星君和财团态度软化的今天，也依然不愿意与天元进行贸易往来，并继续进行贸易封锁。
　　哪怕是行者客运，在开始接送来自天元的客人后，常法市也立刻中断了与行者客运的贸易往来，转而与其他客运组织合作。
　　原因在于，常法市对于道德有着极为偏执的需求。
　　那里的居民一个个都是道德洁癖，天元这种胆敢违背契约精神的市区简直就是粪坑，与他们来往是会脏了自己的眼睛的。
　　因为这种市区的存在，一些市区和财团始终不敢与天元往来。
　　由于这种封闭的态度，陈宇制作的梦境无法通过正常渠道流入常法市，只能通过人肉走线的方式，一点点地挪到这里。
　　如果不是为了自己的学籍，陈宇其实不是很想走这么一趟。
　　随着海拔的不断提高，附近环境的温度也在逐渐降低，之前还活泼的小黑现在也变得懒洋洋的，只知道趴在王初云的裤袜上睡觉，偶尔翻个身。
　　不过王初云已经提前准备好了热奶茶和毛衣，虽然大家都是修士可能用不上，但这份心意已经足够温暖人心了。
　　雪原也一片苍凉，只能偶尔看到白狐偶尔路过，之后便寂静无声。
　　孤寂的环境最容易滋生抑郁，如果不是有王初云在身边，陈宇感觉这段路怕是没有那么好走。
　　但当他们抵达雪原之上后，陈宇发现眼前的景色豁然开朗。
　　山巅之下，是覆盖面积极广的建筑群，最高可达千米的建筑直冲云霄，似乎徒步都能走到上界。
　　半圆形的穹顶将那里包围，大型阵法将常法市包裹起来，让里面的温度恒定在22度。
　　“那里就是常法市啊，听说空气里都弥漫着道德的清香。”陈宇看着远方的城市说道。
　　“嗯，不过那里对天元的态度也是最差的。”王初云靠着陈宇的后背，看着手中的资料念道，“民调显示，常法市最讨厌的市区是天元，最讨厌的人是天元人。不少人对天元人的印象是天元人都是魔修，跟天元人在一起光是说话都会被扣道德。”
　　“听起来这么夸张，八成是真的啊。可惜马大强要准备高考，不然就带他过来了。”
　　“还好没过来，最近我一直感觉跟陈宇你独处的时间太少了。”
　　“诶？”
　　扭过头，陈宇看着王初云，而对方则一脸不解的看着自己：“怎么了，难道不是么？”
　　“是倒是，但总觉得哪里怪怪的？”
　　“没错就行了，继续看资料吧。”
　　“哦。”
　　重新将注意力集中到资料上，陈宇还是感觉有些不对劲。
　　不过很快，他的注意力便被资料吸引，开始认真研究其中的内容。
　　一个市区对另一个市区的态度往往没有什么理性可言，而是取决于媒体宣传、历史问题和本地星君的态度。
　　根据少陵云提供的资料，陈宇发现常法市没有常驻星君，但又跟多位星君关系匪浅。
　　名义上的管理机构为常法市修士管理委员会，不过暗中则为玄法大学。
　　甚至连这里的会长都是傀儡而已，各种大事连个屁都要夹着放。
　　驾驶着武铠八型，陈宇向着常法市走去。
　　随着他们逐渐靠近市区，常法市的全貌也逐渐展现出来。
　　按照目前比较流行的城市等级划分方式，常法市被划分为准一线城市，现在正在向着一线城市发展。
　　它的市区面积高达一点一万平方公里，人口数量则为四千一百万，常驻修士数量为四十万，是一个人口密度极高的城市。
　　对比天元现在的二十五万人口，常法市确实是一个庞然大物。
　　这里高楼林立，金色的飞梭在高楼中不断地穿行，建筑的外墙则满是阵法，不断幻化出各种各样的广告。
　　在距离常法市十公里远的时候，陈宇便看到城市中的标志性建筑，通天塔。
　　那座高塔直冲云霄，大量的灵气被高塔接引出来，灌注到地面。
　　光是这些灵气就能节约数个小时的苦修，每一个常法市的居民都能享受到这份福利，是常法市道德高尚的证据之一。
　　顺着下山的道路不断前行，武铠八型不多时便抵达了常法市的入境点。
　　现在是早上六点，但入境点已经排起了长龙。
　　刚刚接近这里，陈宇就看到一道流光落下，傀儡的通信频道被接通，一个合成出来的，不辨男女的声音在通信频道内响起：“这位驾驶员，请将傀儡停放在指定区域，并下来步行。”
　　将傀儡在指定地点停下后，陈宇和王初云一起离开了傀儡，随后看到一台执法者傀儡出现在面前。
　　这是一种自动傀儡，只要输入指令就可以完成大部分工作，是下一个资本风口，未来的发展方向。
　　确认了陈宇和王初云的身份，执法者傀儡继续说道：“首先，欢迎你们来到常法市。但常法市现在只接受道德七十分以上的人才。不符合评分标准的道友请立刻离开。重复一遍，我们只接受道德七十以上的人才。违反规定并硬闯的，我们将有权进行击杀。”
　　虽然陈宇的道德分为九十，但常法市这么强硬的态度还是让他有些不爽。
　　不过入境随俗，每个市区的规定都有它自己的道理，稍微遵守一下就行了。
　　就在他准备稍微适应一下的时候，他听到声音继续说道：“天元来的默认减五分，谢谢配合。”
　　深吸一口气，陈宇告诉自己，跟一台傀儡生气不值得。
　　检测陈宇达标后，自动傀儡内部居然发出一声“切”，随后又继续说道：“合格了，那么最后一步，麻烦说‘天元都是垃圾，我这辈子最后悔的事情就是出生在天元’。只要念完，你就可以等待审核了。”
　　话刚说完，它便看到陈宇向着一旁伸出手，王初云会意的用心锻之法锻造出一把石子。
　　随后，大量的石子被对方甩出，傀儡的薄弱处被一一击中。
　　被王初云用情绪锻造出的石子有着非比寻常的特性，再结合陈宇的神通，庞大的傀儡刚要行动，就发现关键居然已经被石子全部破坏了。
　　这怎么可能！
　　就在傀儡错愕的时候，它看到陈宇已经一步步走上来，然后一拳打入自己的胸口，将傀儡的核心用力扯了出来。

第684章 老爷
　　扯出了这个傀儡的核心，陈宇本来已经做好了应对其他自动傀儡的准备。
　　王初云的石子已经准备好，只是周围什么动静都没有，甚至连前方排队入境的人都没有往这里看一下。
　　“奇怪，他们看不到我们么？”陈宇不解的问道。
　　“有可能。”
　　王初云从背后贴了过来，被心锻之法消耗的情感因为彼此接触而得到补充，让她宛如冰山的脸再次变得鲜活。
　　松开手，王初云环顾四周，然后点头说道：“果然，这里有战场蛊毒。”
　　“现在这战场蛊毒这么先进了么？算了，先将这个破自动傀儡拆了，然后去向它的上级投诉，之后人道毁灭算了。居然欺负我们天元，真是不像话。”
　　刚想将那个自动傀儡拆了，陈宇就发现已经被扯出核心的自动傀儡居然不在原来的地方。
　　环顾四周，他发现那个自动傀儡居然无缘无故地消失了。
　　一旁的王初云也发现了这一点，然后不慌不忙地发动了自己的神通·导航。
　　附近的事物被展现出来，无形傀儡的位置被王初云迅速捕获，然后指给陈宇。
　　陈宇大步上前，一脚踩住面前的空气，并迅速察觉自己确实踩到了一台身高一米五，体重六百公斤的小型自动傀儡。
　　对方努力想要不动，微微颤抖的身躯表明对方十分紧张。
　　几个呼吸后，隐形的自动傀儡宛如海参一般身体的一部分切割出去，然后疯狂地向前，但随后又被石子狠狠地砸到地上。
　　陈宇重新走上前，踩住无形的傀儡默默地计数。
　　数到三十后，眼前事物终于显现出来。
　　面前是一个巴掌大小的铁皮玩偶，脸上的五官略显卡通。
　　它看起来应该是一个老物件，原本色彩斑斓的躯壳现在满是锈迹，保守估计应该有三十年的历史了。
　　它努力想要装成一个普通玩具，但不停颤抖的身躯表明它并不淡定。
　　“这玩意啥啊？”陈宇点着对方的脑袋说道，“自动傀儡的核心居然是这个么？感觉有点不对啊。”
　　“确实有点不对。”王初云压着裙子，蹲在陈宇的身边，“很多集团都宣布他们已经研发了自动傀儡技术，不过我一直感觉都不是真正意义上的自动傀儡。”
　　回想了一下武氏集团的自动傀儡，陈宇赞同地点点头。
　　那里的自动傀儡就是将人脑袋拆下来再按到傀儡上，出了问题按照玩具复活就行，主打一个节俭。
　　常法市也有自己的自动傀儡技术，但现在看来，同样不是陈宇想象的那种。
　　弹了弹面前的铁皮小人，陈宇正准备将这个东西拆开看看是什么东西，对方就先跪下开始磕头了。
　　“怪事，你到底是什么啊？”陈宇不解的问道。
　　铁皮小人手舞足蹈了半天，忽然喷出一股蒸汽。
　　蒸汽在空中凝而不散，终于化为一个词：【铁人】。
　　“这又是啥？”
　　小人猛地吸气，外壳因为温度而变红，并喷出更多的蒸汽。
　　【铁人就是纸人的升级，我们是常法市最新研制出的人工智能傀儡，可以在平时肩负巡逻，护林，引导等工作。】
　　“哦，明白了，走这个路线么。好了，遗言说完了么，说完了你可以去死了？”
　　【诶，为啥！】
　　“得罪了天元还想跑，必须得让你见识一下我的手段了。”
　　【前辈不要啊！我也是有苦衷的啊！】
　　铁人又开始手舞足蹈，看起来又滑稽又可怜。
　　透过对方的蒸汽，陈宇大概知道对方的苦衷在什么地方了。
　　常法市的自动傀儡技术全部依靠铁人进行，被制作出的铁人会被分配到不同的岗位，获得不同的傀儡机体，然后进行不同的工作。
　　这套制度一开始还不错，但随着铁人数量的不断提升，新铁人的技术力也在不断地提升，渐渐地已经没有那么多工作需要铁人去做了。
　　虽然现在已经停止生产铁人，但之前的老古董现在还在使用，只是无法再从事更加精细的工作。
　　【我刚刚诞生的时候还能帮忙找找术法漏洞，但现在已经退化到外面拦人了。】铁人叹息着说道，【我是最老的那一批版本，没有了衣服连话都说不出来。】
　　“衣服？你说的是傀儡么？”
　　【嗯，我们铁人叫它衣服，还是我贷款一百年买的。我们铁人的收入低价值低，贷款利率却很高。如果不是为了这个工作，我可舍不得贷款买带语音设备的傀儡。】
　　“那跟你歧视侮辱我们天元有什么关系？”
　　【嗯……我其实不歧视侮辱天元，但现在常法市人口过剩，所以需要将人拦出去。但我们常法市又是一座道德先进城市，所以直接拒绝是不行的，我们需要有手段有温度的去拒绝别人。一般人在道德分环节就走了，没想到你还一直不走……变成这样大家都不愿意，可我不拦够人今天的贷款还不上啊。】
　　“可怜。”陈宇叹息道。
　　“确实。”王初云也点头说道。
　　“所以我干脆给你个痛快吧，反正你活着还挺受罪的。”
　　【不要啊前辈！这样吧，我带你提前进入常法，不用排队的那种！】
　　“排队进不去么？”
　　【进不去的。大家现在都在拦人，常法市的人口密度已经太高了。不过如果偷渡的话反而可以，或者尝试考入玄法宗，那么也能获得常法市的公民资格，也可以来去自如了。】
　　“真麻烦。”
　　看着不远处的常法市，陈宇发现这座城市比想象的麻烦。
　　简单地拾掇了一下，陈宇将对方的傀儡核心塞了回去，又将铁人放回原位。
　　虽然有些行动不便，但在意识到陈宇不准备弄死它之后，铁人松了一口气。
　　调试了一下语音设备，它恭敬地说道：“多谢了前辈，你可以钻进我的傀儡机体中，我带着你进去。”
　　“没必要，走正门就行了。”
　　“嗯？你忘了我刚刚说的话了么？现在常法市不好进的，除非……”
　　亮出自己的学籍，陈宇指着上面已经更新了的学籍信息说道：“看，我已经是玄法大学考古系的学生了。”
　　盯着陈宇的学籍信息，面前的自动傀儡颤抖了半晌，忽然一鞠到底，恭敬地说道：“老爷。”
　　“……你这种态度我真的不喜欢。”

第685章 这个不正经的世界
　　本以为带自己过来的铁人是因为膝盖太软，所以跪得这么快。
　　但当陈宇亮出自己的学籍证明给其他的工作人员后，他立刻发现铁人的膝盖还是软了一点。
　　无需排队，负责接待审核的正式员工，一名筑基高人在看了学籍信息后，第一句话便是：“这位前辈，需要帮你将外面的人宰了么？”
　　“……为啥啊！”
　　“见了您居然没有下跪，听到您的声音也敢不叫老爷，这已经有了取死之道。对了，这样吧，我帮你申请奴隶证明，让他们自愿卖身为奴五十年，这样如何？”
　　陈宇错愕地看着对方，而这名工作人员则和煦的看着陈宇，似乎只是一个小小的见面礼。
　　发现陈宇没有回话后，对方疑惑地低下头重新审查了陈宇的学习信息，确认没有问题后又疑惑地看向陈宇的籍贯。
　　在发现陈宇居然是来自天元后，正式工错愕了一下。
　　“抱歉，我还是第一次看到来自天元的玄法大学学生，而且还是提前录取，真是了不得。你应该还不习惯正确处理耗材的方法，不过没关系，不久你就应该学会如何高效地使用他们了。”
　　“高效？”
　　“是的。”工作人员笑着点头，“除了白玉京七十二所大学和常法市的正式工，其他的地方的修士其实都是耗材，只是有的耗材价格高一点，有的低一点罢了。”
　　“包括其他大学的大学生？”
　　“包括其他大学的大学生。”正式工笑着回道，“当然，如何处理跟耗材的关系是您的自由，我们不会干涉。这里是您在常法市的通行证，最高可以带四名伴侣和一些威胁度不高的物品进入常法市。”
　　“还能有四个？”
　　“道侣嘛，数量由你们决定。那么旁边那位女士跟你是什么关系？”
　　陈宇给王初云使了一个眼色，对方会意地点点头，然后熟稔地抱住陈宇的胳膊。
　　“嗯……原来如此。那这个呢？”
　　被点到的铁人哆嗦了一下，然后回头看了眼陈宇。
　　发现陈宇点头后，它也认真地说道：“伴侣……夜用型。”
　　此时此刻，陈宇知道这货必须死。
　　正式工上上下下的将铁人看了一会儿，目光微妙地在铁人的排气管上停留了一会儿，然后点头说道：“有品味，下次我会尝试一下的。那么那位邪神又是什么关系呢？”
　　陈宇错愕地看着工作人员，感慨对方确实有些实力。
　　“物品。能带进去么。”
　　“可以的，我登记成日用品可以么？”
　　“可以登记成有害物品么？”
　　“行。黑猫也是伴侣么？”
　　“你就不能写宠物么？”
　　“可以的，只是感觉你在某些方面是个人物，所以想多采集一下情报，这样可以提供更好的服务。好了，这是你们的通行证。常法市欢迎您的到来，希望您在这里度过美好的一段时光。”
　　离开哨所，陈宇出了大门，第一件事就是将铁人一脚踹翻在地，然后让对方在地上咕噜了十分钟。
　　王初云的邪神则冷冷地看着陈宇，随后冷笑一声：“物品，亏你想得出来。”
　　黑猫趴在王初云的怀里，努力“哈”了一声。
　　小小的一次入境登记差点让团队分崩离析，也让陈宇感受到世界的参差。
　　在一个修行世界，想要处理好人际关系真的太难了。
　　不过正式进入常法市后，陈宇发现这里比想象还要令人大开眼界。
　　之前去上界时因为禁令，看什么都是文字，看不到那里的真实景象。
　　在长生州直辖市时，又忙着跟武氏集团打架，事后又忙着整理图书，所以没能看清直辖市的景象。
　　算下来，这还是陈宇第一次正式参观真正的大市区。
　　整个常法市修建在山巅之上，某位大拿曾经以大法力将整座雪山山顶铲平，之后常法市修建在这里。
　　在阵法穹庐的保护下，常法市里面与外面完全是两个世界。
　　此地的灵气充沛，气温适宜，体内的灵根在灵气的刺激下开始活化，让陈宇感受到自身的感官变得更加敏锐。
　　高楼上是鲜艳的霓虹灯，术法的幻象在空中飞舞，明艳动人的明星或是清纯可人，或是妩媚妖娆，城市半空都是这些幻象展示自身的舞台，显露出与外界截然相反的气息。
　　【阵雨五分钟后抵达，请第十三区的公民及时躲雨。本次降雨将用于清洗高楼外墙，没有达到饮用水标准，还请不要饮用。】
　　听到耳边响起的广播声，陈宇握着王初云的手，拖着地上的铁人，一同站到路边的店铺屋檐下。
　　五分钟的时间，阵雨如约而至。
　　不知名的星君的虚像在空中划过，密集的雨点随之而来，将高层建筑外壳上的灰尘尽数扫落。
　　虽然广播不建议饮用这些雨水，但陈宇还是伸手，接了一些水过来。
　　借助水德星君的称号，陈宇很快便发现手中的水是上好的雪水，里面除了一些灰尘外并没有什么有害物质。
　　正想问问旁边的铁人这里的水有什么问题，就看到对方已经趴在排水口，开始卖力地搜集这里的雨水。
　　十几分钟后，阵雨停止。
　　人造彩虹在空中浮现，多彩的彩虹比自然形成的更加动人。
　　在雨水的倒映下，四周的霓虹灯以两倍数量浮现，刚刚消失的居民再次出现，笑着行走在城市中。
　　铁人也站了起来，搜集了一堆雨水的它走路都在响。
　　回到陈宇的身边，铁人兴奋地说道：“这次运气真好，进来就遇到下雨了。下层区的水很贵，必须先蒸馏才能使用，不像这里，还能直接使用。”
　　“这里还有下层区？”
　　“是的。”铁人点头说道，“普通人如果运气好，能进来的话第一站就是下城区。他们需要在里面不断地工作，努力贡献才有机会进入这里。不过还不是最好的，千米之上才是上城区，那里据说更漂亮。”
　　抬起头，陈宇只能看到黄昏黑白交错的痕迹，却看不到所谓的上城区在什么地方。
　　“这里是看不到的，那里被阵法隐藏，普通人想看都看不到。走吧老爷，我带你去领取福利了。”
　　跟着铁人，陈宇发现对方的后背满是水迹，生锈的地方被打湿后留下一片暗红，鲜艳得仿佛一摊鲜血，又仿佛是一团火焰。
　　虽然周围的景色依然绚烂，但陈宇一点欣赏的想法都没有了。
　　这个地方，可能比想象的还要操蛋。

第686章 这里太容易堕落了
　　跟着铁人，陈宇一边行走，一边分心将正式工拿来的指南打开，开始阅读自己的福利待遇。
　　常法市自封为道德先锋，并将人分出多个阶层。
　　最底层的是下城区的居民，那里居住着大量的铁人和刚刚进入这里的住民，其权利为最低第十三等。
　　买东西要额外交一成的“道德污染税”，用手机只能使用三百元一个月的“下等人套餐”，居住地点为大通铺且与三百人合租。
　　看完对方的居住地点，陈宇感觉一直找二舅妈借钱买膨胀螺丝的大壮都算得上是有房一族了。
　　如果在下城区居住满一年，或总消费额（不包括纳税）超过一万，那么就可以提升一等，成为第十二等居民。
　　十二等居民可以租房但不能买房，出门可以乘坐公交车，每年可以有三次机会进入中城区购置物品或旅游，且去之前需要提前申请。
　　等花钱额度超过五万，那么就是第十一等人了。
　　在这个阶段，可以选举和被选举下城区自己区域的区长，允许在下城区买房等。
　　十等居民就有权利来到中城区，但依然不能购房买车，只能在这里租房。
　　这个等级凡人可以获得，但铁人没有资格。不过铁人可以以卖身为奴的方式被凡人带到这里，成为凡人的忠实奴仆。
　　再往上的九等居民必须是修士，铁人和凡人没有资格获得十等居民的权限。
　　陈宇一点点看上去，发现十三重体系被设计得丝丝入扣，每一个阶层都有新的特权和晋升方式，让每一次晋升都是一次社会地位的巨大飞跃。
　　六等开始便是这里的中坚阶层，管理者和学者都在这个层次。
　　四等则是上城区的入场券，只有提升到四等阶层，才有资格进入上城区，成为这里的人上人。
　　这个层级获取难度极难，不仅需要对常法市做出了突出贡献，还需要有一个好的大学文凭，这才有资格获得。
　　而作为玄法大学的准入学生，陈宇的层级是三等。
　　虽然他是为了解除学籍才来这里的，但学籍已经发生了改变，来这里就是高贵的三等人。
　　看了自己权限，陈宇发现难怪铁人和筑基高人会这么有礼貌。
　　“不需要纳税，银行免利息贷款一百万，而且没有还款日期，毕业后依然有效。但退学和肄业后自动失效，事后被撤销学籍也会失效。”
　　“失业补助每个月高达一万二，毕业后管十年。十年后还能再申请一次。”
　　“学籍可以充当中城区和上城区各大晚会和展览的入场券，且无需预约。各大餐厅会保留一部分位置用以满足此阶层的需要，必要时刻可以将一部分客户赶走且无需担责。”
　　……
　　看完半本内容，陈宇发现难怪超一流大学这么多人喜欢。
　　进去之后，真的就是人上人了。
　　对比其他地方，中城区居民的日子已经相当可观。
　　可一旦获得玄法大学的学籍，直接自动成为高贵的三等人，地位一飞冲天。
　　只是作为一名光荣的红领巾战士，陈宇不是很喜欢这种东西，丢了也无所谓。
　　看完这里的内容，陈宇发现在角落里记着很重要的一条：
　　【违法乱纪和做出有违道德之事会被撤销学籍，希望学生注意自己的言行，不要给学校丢人。】
　　盯着这条内容，陈宇再看看自己准备在这里散布的梦境，感觉还能再黑一些。
　　在陈宇思考的时候，铁人已经将所有的手续全部跑完，全程极为通畅。
　　在看到陈宇的学籍玄法大学后，所有的事情直接开绿灯，原本需要审批的手续当场盖章当场办，让铁人感慨从来没见官僚这么效率。
　　等到一切都办完，陈宇发现他们已经被分配到中城区市中心的五星酒店里。
　　位于八十八楼的皇家套房面积三百平米，包括八个卧室，独立餐厅，私人锻炼室和灵气室。
　　恒温游泳池全天可去，一名临时管家，七名侍者随时待命。只要陈宇想，任何愿望都能得到最大化的满足。
　　食物酒水不限量供应，而且保证全天然没有添加剂。只要一个电话，所有食物都会在十五分钟内准备完毕，并送到房间。
　　而且全部免费。
　　本以为这里已经够奢华了，但当酒店经理诚惶诚恐地敲开房间门，并赧然表示更高级的房间还在准备中的时候，陈宇对资本主义的骄奢淫逸有了全新的理解。
　　只是在看到递过来的排气管图鉴后，陈宇不得不感慨这里的人还是太热情了。
　　做到宽敞的沙发上，陈宇喝着饮料说道：“可怕的地方，普通人哪里遭得住啊。”
　　“这你就没见识了吧。”邪神双手抱胸，贴着王初云说道，“在我还有实体的时候，我玩的可比现在花得多。我的神殿的娱乐设施比这里先进无数倍，那种玩法是你这辈子都想象不到。”
　　“不感兴趣，我去修改梦境了。王初云，有什么需要就找管家吧，记得让对方记账，等我退学了就能把这笔钱还回去了。”
　　“好的。”王初云笑着挥挥手。
　　等到陈宇进了灵脑室，已经将“衣服”脱了并保存在前台的铁人扭过头，诧异地问道：“老爷刚刚说啥？他想退学？”
　　“是啊。”王初云头也没抬，专心揉着小黑的头。
　　“可是为啥？玄法大学这么重要，老爷说不要就不要了？”
　　“那是你以为，我家陈宇可没觉得这个资格很重要。”
　　看着同样无所谓的王初云，铁人感觉自己的三观都崩塌了。
　　在灵脑室内，陈宇虽然已经有了一定心理准备，但在看到这里准备灵脑还是吃惊不小。
　　在这里，小半个房间都被灵脑填充，大型芯片矩阵完全可以充当一个小型服务器，极大地减少了陈宇的工作量。
　　而且在知道他是一名二级造梦师后，这里的修士管理委员会已经将梦境发布协议准备好，陈宇只要填写一下梦境的名字就能在这里发布，甚至连审核都不需要。
　　揉着太阳穴，陈宇不得不感慨这地方真的太容易让人堕落了。

第687章 新的测试员
　　抱胸坐在灵脑面前，陈宇将《诡秘洞窟》存入灵脑之中，然后开始搜索常法市的本地网络，看看这里都有什么梦境可以玩。
　　灵脑内部已经安装好了大量的梦境，世面上的各种梦境这里都能找到，甚至一些别处看不到的梦境这里都能找到。
　　“挺齐全的啊，其他地方被禁了的梦境都有么？”
　　“必须的。”不知道什么时候溜进来的铁人自豪地说道，“我们常法市应有尽有，老爷您更是尊贵的玄法大学的学生，这里什么都会为你提供的。”
　　“你嘚瑟啥啊？你平时能玩到么？”
　　“玩不到。但一想到老爷您能玩到，我就会因为常法市的自由与包容而充满了自豪与荣耀！”
　　看着面前挺直腰杆的铁皮小人，陈宇不是很理解对方为什么会这样。
　　摇摇头，他发现自己做的梦境也出现在列表里，只是下面的本地评价并不高。
　　【《我的工厂》是一款对工厂的模拟经营梦境，虽然外界的评价很高，但我并不喜欢这种梦境。在这里面，充斥着大量对环境的破坏与污染。我们修士当天人合一，不应该宣传这种破坏环境的梦境。因此，我认为梦境的制作人晨光需要为此谢罪。】
　　【《失控》的一些玩法还是值得肯定的，但其中对于反抗的美化我认为不可取。出现问题的时候为什么不求助修士管理委员会，为什么合理合法地表达自己的诉求呢？偷窥和录音无疑是违法行为，哪怕他的目的再正当，这种行为也是不对的。】
　　【《天元监察官》是什么鬼？怎么会有人会允许这种梦境存在？因为别人生病了就不允许别人进入，这是什么魔修所为？人最宝贵的是生命，这个时候就应该让所有人都进入，不然就是在杀人！】
　　【《梦里人》系列充满了作者对生命的蔑视与对权威的不尊重，但我认为不错的点在于这个梦境并没有一只小动物受到伤害。】
　　【《见鬼医院》是我见过的最歧视人的梦境，扭曲的病变是自然选择，是另一种美。而晨光居然只认同丰腴的身段，光滑的皮肤，姣好的五官和柔软的肉身，这是一种审美的倒退和污染。】
　　【我已经开始举报天元晨光了，希望其他有良心的玩家跟我一同举报。这样危险的公司不应该留在这个世界，它的存在就是罪恶与堕落的化身。】
　　……
　　在别处最低都是9.1的梦境，在常法市最高居然只有4.3，这个巨大的落差让陈宇发现两边的品味确实不一样。
　　又检查了一下这里的其他评论，陈宇按照之前的习惯，在脑海中勾勒出常法市玩家的画像。
　　有点白左的感觉啊。
　　他们对梦境吹毛求疵，甚至要求在梦境中进行动物保护和环境保护，而完全无视了梦境的一个属性是休闲与娱乐，并让梦境肩负起教化的作用。
　　别人做什么是别人的自由，你们不玩就是了。
　　看不惯就举报，这是什么鬼？
　　虽然不是很喜欢这里的氛围，不过陈宇一想到自己的目的，那么又无所谓了。
　　反正他是为了抹黑自己而来，这里的氛围真的太适合抹黑自己了。
　　登录了“玄真子”的账号，陈宇立刻联系了少陵云，准备抓紧时间跟对方一起优化一下梦境。
　　不过可惜的是，少陵云回绝了他的邀请。
　　少陵云：【抱歉，最近我们有事外出，无法配合你了，实在不好意思。】
　　看到对方的回复，陈宇只能叹了口气，感觉有些惋惜。
　　少陵云他们的活做得又快又好，很多地方的地狱程度堪称一绝，不能与他们一起合作真的太可惜了。
　　如果是这样的话，那么只能采取分段制作的方式，一章章进行修改和发布，并根据反馈进行适当的调整。
　　当然，是反向调整。
　　你们当动保，我就反动保。
　　你们认为美是多元化的，那我就是要推崇丰胸细腰！
　　发布的时候匿名，等时候差不多了就公开我的真实身份，相信一定能引来大量的骂名，最终让玄法大学把我的学籍吐出来！
　　决定之后，陈宇挽起袖子，准备大干一场。
　　《诡秘洞窟》被他拆解成章节，故事的内容开始更加倾向保守，常法市的居民越不喜欢什么我就越要做什么！
　　不仅如此，我还要将梦境中败人缘的事情一起加进去。
　　扩展包要加，付费饰品要加，付费角色要加，总之能赚钱的东西都要加。
　　反正这个梦境的作用是在游戏里和游戏外抹黑自己，完全不需要在意销量，那么就全加上好了。
　　一天之后，加料版《诡秘洞窟》完成！
　　虽然只是第一章，但里面的难度升级，并添加了付费物品和各种付费功能。
　　不过即便有了各种付费道具，梦境的难度依然高得离谱，相信一定会让常法市居民玩得死去活来，然后将自己骂上天。
　　而且里面加入了大量不健康不正常的元素，有一些素材还是改自连曲的手笔，相信一定会给常法市居民带来极大的惊喜吔。
　　满意地审视了自己的作品，陈宇选择了匿名发布，然后加上自己玄法大学大学生的印记。
　　如此一来，这个梦境就会成为自己验证过的梦境，在本地的梦境平台有一定的推广加持，然后推到合适的目标用户那里。
　　之后看，就是等属于自己的差评了！
　　想到这里，陈宇满意地出了一口气，但还是有些不放心。
　　扭过头，他发现一旁的铁人正好奇地看着自己的屏幕。
　　心念一动，陈宇指着屏幕问道：“你想尝试一下么？”
　　“我？我可以么？”
　　“可以，不过你们铁人有元神么？”
　　“我们铁人有特别接口，可以进入梦境并体验里面的内容，所以没有问题的。”
　　“那就好。这是测试用的手机，你过来尝试一下吧。”
　　铁人兴奋地接过手机，并小心翼翼地放在地毯上。
　　欣赏了一下新手机的外形，它迫不及待地启动了《诡秘洞窟》第一章，就此堕入梦境。

第688章 我？
　　“师妹，你该醒醒了。”
　　被人叫醒之时，铁人还有点迷瞪，十几秒后才意识到自己在梦境里。
　　他们铁人的收入不高，它又有家要养，每天要干三份活，根本没时间玩梦境。
　　自己的梦境接口长时间不用，早就生锈了。如果不是傀儡运营商的套餐里必须保留梦境接口，它早就卖了换钱了。
　　迷迷糊糊地应了一声，铁人重新钻进被褥里，感觉前所未有的舒服。
　　如果愿意花钱，铁人的感官系统其实可以做到修士级。
　　不过每一种额外的感官都需要加钱，而且感官强了也未必是好事。
　　没味觉的时候土也能吃得下去，有了味觉那就必须找预制菜了。不少铁人没有经验，看到免费使用就开了一些感官，最终沦落为感官的奴隶，一辈子都是十三等的野人。
　　只是这梦里的一切格外的真实，被褥带来的温暖与安全令人欲罢不能，让铁人感觉多留一会儿也挺好。
　　几分钟后，对方再度进来，无奈地说道：“你啊……懒成你这个样子，以后还怎么成仙。算了，今天早课你也别去了，跟我们到镇子上帮师兄弟们买点材料去吧。”
　　“好……”铁人懒洋洋地说道。
　　“最近天色不知怎的，迷雾特别多。你又没有入道，所以我和另一名师兄带你过去吧。”
　　“知道了。”
　　“知道了还不起来！”
　　一声厉喝将铁人吓得跟老鼠一样，也让它一股脑地爬起来。
　　离开了温暖的被窝，铁人看到屋子里也飘着一层薄薄的雾气。
　　窗子外面，浓密的雾气仿佛一锅沸腾的牛奶，在宗门上方翻滚不休。在雾气的笼罩下，整个宗门暗无天日，并让一切都带上了一层薄薄的露水。
　　爬下床，铁人看到不远处就是一面铜镜，拿来后发现镜子里是一个挺可爱的少女。
　　“嘶……我还以为我们铁人没有性别呢，难道我潜意识里认为我是个女的？”
　　整理好着装，铁人走出了房间，发现师姐和一名师兄已经等在门口了。
　　师姐看起来明媚大方，脸上总是带着令人安心的笑容，洋溢着母性的光芒。
　　师兄则沉默少言，但眼神坚毅，肩膀宽阔，一看便是一位可靠的体修。
　　打了招呼后，师姐揉着铁人的头说道：“虽然师父没有给你布置功课，但你也不能总是这么睡啊。今天就帮师姐做点力所能及的工作吧。”
　　“好的师姐。”
　　“稍后我们要下山，你负责掌灯。这关系到我们能否平安回来，你可要好好关注周围情况。”
　　“好的师姐。”
　　“之前我们下过山，你还知道怎么下山么？”
　　“不记得了。”
　　“那没关系，我再教你一次就是了。”
　　带着铁人，三人一同走到宗门前的传送阵。
　　在踏上传送阵，铁人发现他们已经抵达了宗门外，偌大的宗门就在他们的身后。
　　在他们的面前，雾气变得更浓了。
　　虽然还是白天，天色已经变得暗淡，浓密的雾气隔绝了周围的光芒和声音，让眼前的世界变得阴暗潮湿，充满了未知的危险。
　　看着通往雾气深处的小路，铁人不自觉地吞了口口水，感觉这个梦境太吓人了。
　　不愧是老爷，气氛拿捏得太到位了。
　　“不用太紧张。”师姐笑着揉着铁人的头发，“这里好歹还是地面，不怎么危险的。掌门他们现在在洞窟里探索，那里才危险呢。”
　　“是么？”
　　“是的。现在不要急，跟着我和师兄下山吧，我们会保护你的。对了，收下这个。”
　　师姐手上的玉镯取下放到铁人的手中，然后说道：“这是储物袋子，我就这么一个了，你用的时候要小心。里面有灯油和食物，以及一些丹药和药材，你可要保管好了。现在宗门外越来越危险，每次出来都要小心才行。你又没有什么修为，所以千万别一个人出来。”
　　“我明白了师姐。”
　　“这个是引路灯，灯亮着才能看到周围的事物，灯暗了则更容易察觉到一些隐藏的事物，不过我建议还是亮着比较好。”
　　“好的。”
　　跟在师姐和师兄的背后，三人一同进入完全看不到头的迷雾之中。
　　随着不断地深入，铁人发现气氛越来越诡异了。
　　刚刚师姐还能说几句话改善一下气氛，但随着不断地深入，她的话越来越少，现在已经彻底无声。
　　师兄更不用说，沉默似乎已经成为他的特性，全程除了呼吸没有一点声音。
　　被两人所感染，铁人也不再说话，只是沉默地前行。
　　十几秒后，前面的师姐忽然停下，低声说道：“师妹，你该添油了。”
　　“油？噢！”
　　这时铁人这才发现，手里的引路灯不知何时已经只剩螺母大小了。
　　当引路灯逐渐暗淡之时，附近的雾气也在靠近，现在已经贴着他们在移动，让铁人感觉四周越发冷了。
　　立刻将灯油从储物镯里取出，铁人将灯油加入引路灯中。刚刚快要熄灭的引路灯猛地一跳，随后重获光明。
　　随着引路灯的再次引燃，四周的雾气也在退散，刚刚紧张的师姐和师兄也长出一口气，脸上的表情再次生动起来。
　　就在他们准备继续前行的时候，师姐忽然伸手拦住了一旁的师兄和铁人。
　　凝视着前方，此刻的师姐仿佛一只发现了猎物的猎豹，锐利的目光似乎穿透了迷雾，看到了对面的东西。
　　“别动，有人在埋伏。”
　　“什么人？”铁人压低声音问道。
　　“应该是流星教的。现在附近的白雾越来越多，庄稼都生长不起来。有人宣称这雾气是流星星君带来的。”
　　“流星星君是谁？”
　　“流星教虚构出来的星君。上个月天降流星，然后几个晚上都亮如白昼，迷雾就是那个时候冒出来的。很多人不理解发生了什么，但他们都说这是世人作恶太多，流星星君过来惩罚我们了。哼，真是岂有此理！”
　　“那我们该怎么办？”
　　师姐又凝视了一会儿，随后说道：“他们应该在埋伏行人。那边还有尸体，看来是用来果腹的。这种人，已经不能留了。”
　　停顿了一下，师姐看着铁人说道：“师妹，你能指挥我们么？”
　　“我？”

第689章 细雪
　　“是的，你来指挥。我是剑修，你师兄是体修，打起来什么都顾不上了。不过之前我看师妹你在指挥方面颇有才华，又有神通·指挥，就由你来指挥我们吧。”
　　“神通指挥又是啥？”
　　“一会儿你用起来就知道了。”
　　师姐说得有理有据，但铁人还是不想将这个活揽过来。
　　有多大胃口吃多少碗饭，她知道自己就是个破烂铁人，贷款两百年买的傀儡外衣是她唯一的家当，让她指挥战斗就是给本地丧葬行业增加业绩。
　　不过马上，她就意识到这只是在做梦。
　　眼前的一切都不是真的，只是老爷编织出的幻象罢了。
　　想明白之后，她顿时不再胆怯，点头说道：“好的！交给我吧师姐！”
　　欣慰地点点头，师姐继续说道：“流星降临，我们的修为和术法威力都被钳制，最高也不过是筑基圆满。我的剑光已经难以杀敌，体修的拳头也没有之前开山裂石的威能。师妹你需要多注意一下。”
　　“知道了师姐。”
　　“好，我们上！”
　　师姐后退一步，然后抽出法剑，脚踏七星，摆出手印，法剑上便带上了一层红色的煞气。
　　体修师兄也吸气再吐气，精气神三者合一，迅速拉至平衡，整个人更显巍峨，目光也更加沉稳，带着令人信任的风姿。
　　做好准备，两人回头看着铁人，在她点头之后立刻跳出，向着流星教信徒所在的位置杀将而入。
　　两人宛如两把滚烫的尖刀，又仿佛两条游鱼。看着两人冲进迷雾，铁人仿佛听到了“啵”的一声，随后便看不到两人了。
　　不过虽然看不到，但她又看到了。
　　神通·指挥的效果浮现，让她的目光追随着两人不断地向前，并跟着两人冲到了流星教信徒的面前。
　　正在大快朵颐的四名信徒没想到会有人从迷雾中跳出，完全没能做出反应，只是呆呆地看着两人。
　　此时此刻，铁人感到自己的视角浮现在半空中，师姐和师兄的举动被她尽收眼底。
　　甚至时间都在此刻停止，附近的一切都陷入停顿，唯有自己的思维还在活跃。
　　“原来如此，这个就是神通指挥么？在指挥的过程中，思维的速度被无限地放大，导致一切都像静止的。”
　　不仅仅是时间，铁人还发现自己能看到师姐和师兄的技能和状态。
　　两人的技能都分为三个部分，分别为“偷袭技能”“战场技能”和“休养技能”。
　　只要满足条件，那么就能触发偷袭，然后提前施展偷袭技能。
　　师姐为浩然剑修，偷袭技能为浩然剑气。三层剑气会让她的杀伐能力上升三成，并有更高的概率打中对方的弱点。
　　浩然剑气原本应该是白色才对，但在浓雾影响下，剑气却带上了红光，给人一股诡异邪祟的感觉。
　　师兄为石门体修，偷袭技能为“平衡”。施展之后，师兄会进入心如止水的状态，下一次进攻必然命中对方的弱点，且有额外伤害。
　　下一刻，法剑出鞘。
　　剑气飞出，两名信徒躲闪不及，仿佛糖葫芦一般被一剑贯穿了肩膀，霎时间血流如注。
　　体修师兄也立刻上前，钵大的拳头狠狠地落在一名信徒的头上。
　　伴随着一声怒吼，那名信徒的脑袋四分五裂，白的黄的红的粉的落了满地，宛如鲜花一般灿烂。
　　一名信徒惨死，两名信徒受伤，剩下的信徒非但没有恐慌，反而发出咯咯咯的笑声。
　　这个笑声是如此的邪恶，仿佛是某种不可测的邪物在地下欣赏着这里，让师姐和师兄的脸色苍白起来。
　　看着两人的状态，铁人发现两人的心魔值上升。
　　一旦达到一百，心魔便会爆发，产生不可测的影响。
　　有可能看到幻觉，将同伴视为妖物而对同伴大打出手。也有可能陷入绝望，并因此一蹶不振。
　　不过，事无绝对，心魔的爆发也有可能激发修士的道心，让他们明了自身的真意，将道心召唤出来。
　　在道心的加持下，修士将会更加的坚定执着，区区心魔根本无法撼动他们的脚步，让他们实力大增的同时，又能够帮忙驱散自己和他人的心魔，成为团队中的中坚力量。
　　在神通·指挥的加持下，铁人感到这些知识自动涌来，让她对这些内容无师自通，立刻了解了一切。
　　“原来如此，那个信徒使用的就是心魔攻击么。这个流星教，还是有点门道的。不过他们现在两个重伤，一个死亡，怎么可能打得过我们！师姐，直接上！”
　　听到铁人的命令，师姐微微点头，随后右腿后撤，法剑飞出，向着唯一的信徒中飞去。
　　这一剑气贯长虹，正中对方眉心，还在发出诡异笑声的信徒戛然而止，然后重重地摔在地上。
　　“好！师兄，上！用锁喉！”
　　沉默寡言的师兄也随即前冲，一名信徒刚要躲闪，却又被肩膀上的伤口打断了一下。
　　一秒钟的犹豫，让他直接被师兄捉住，随后一把捏住喉咙。
　　伴随着一声脆响，信徒的喉骨被捏断，最后只来得及发出一声脆响，之后便化为尸体。
　　最后一人还想挣扎，手中的飞刀擦着师姐的胳膊而过，不过随后便被师姐反手穿透了胸膛，死在那里。
　　盯着四人的状态，铁人发现四人都死了，这才长出一口气，然后发现自己后背全湿了。
　　绷紧的神经现在才松开，随即而来的便是满满的成就感。
　　我们赢了！
　　我们连杀了四人！
　　穿过迷雾，铁人跑向两人，然后就被师姐用力抱在怀里。
　　“干得漂亮！”师姐蹭着铁人的头，开心的说道，“我就知道你可以的！”
　　师兄纠结地看着两人，想要过来揉揉铁人的脸，却又稍微有点不好意思。
　　眼看师姐抱完了，他才赶紧将血污在身上擦干净，然后笑呵呵地揉了揉铁人的头。
　　解决完四人，之后就是打扫战场。
　　在四具尸体上摸索了一番，三人摸出一些干粮和灯油，以及一些不同属性的灵石。
　　各种物品很多，存放起来刚好装满了师姐给的储物镯。
　　知道物品已满，师姐满意地说道：“可以了，今天就到此为止吧。掌门和长老他们应该已经回去了，我们也回宗门吧。”
　　“好的师姐。”
　　“回去我要告诉他们，我师妹可厉害了！”
　　“嗯！”
　　兴奋地跟在师姐和师兄后面，铁人感觉这个梦境虽然有点恐怖，但还是挺不错的嘛。
　　上来就给强大的神通，又有关心自己的师姐和师兄，而且听说宗门掌门和长老也是好人，这个梦境真的太棒了。
　　带着昂扬的心情，铁人跟在师姐和师兄的后面，向着宗门走去。
　　只是刚刚走到宗门外，她便看到白光冲天而起，剧烈的冲击将她击飞出去，狠狠地撞在山下的落石上。
　　在她昏迷过去之前，她看到白雾被击碎，随后化为细小的雪花，纷纷扬扬的落了下来。

第690章 他还能害我不成？
　　“师妹，你该醒醒了。”
　　猛地睁开眼，铁人发现自己不知何时已经回到宗门里。
　　四周白色的雾气变得更加浓郁，天空中则浮现出一个巨大的星体。那个不规则的椭圆形星体在空中静静地燃烧，释放出不怎么热的光芒。
　　四周变得更加阴冷，还有更多的细雪不断地落下。
　　只是在接触之后，铁人发现这并不是雪，某种如蒲公英一般生物组织。
　　如果没有受伤还好，但如果出现伤口，这些细雪便会不断的入侵伤口，并与身体相互融合。
　　“师妹，你该醒醒了。”
　　艰难地爬起来，铁人发现自己身上没有一块好肉。
　　剧烈的冲击让她的身上满是伤口，最严重的地方甚至有一道将她的后背划开，并流出黑色的血。
　　虽然受伤极重，但她却感觉不到痛。
　　细雪不断地落下，这些白色的雪花融入她的伤口，让她身上的伤口发出幽蓝色的荧光，并在治疗这些地方。
　　环顾四周，她发现师姐完好无损，但师兄半个脑袋已经消失了。
　　虽然没了脑袋，但他居然还活着。
　　大量的伤口如同巨型蜈蚣盘踞在师兄身上，而师兄的脸则完全融化，眼睑消失，露出里面苍白的眼球。
　　没有了脑袋的师兄更加沉默，看起来仿佛一个失败了的蜡像，透露着令人不安的诡异感。
　　看到铁人醒了，师姐轻轻的松了一口气，随后说道：“师妹，你终于醒了，你已经昏迷七天了。”
　　环顾四周，铁人看到宗门已经彻底变样。
　　之前的宗门虽然满是迷雾，但还是能看到耕种着灵田的弟子，整理物资的学徒，筹备物资的同门，教授道法的老师。
　　只是今天，除了他们三个，谁都不在了。
　　细雪落了满地，一些地方完全被白色覆盖，并化为白色的隔膜，将这些地方完全封闭起来。
　　呆呆地看了一会儿，铁人问道：“掌门他们呢？”
　　“不知道。”师姐幽幽地说道，“我们比你先醒，但是过来就是这样了。下山的路已经被细雪封闭，我们暂时出不去了。不过后山出现了洞窟，师妹要去看看么？”
　　随着师姐向着洞窟的方向行动，铁人跟在师姐的身后，发现师姐的身影极为模糊。
　　对方之前是浩然剑修，但是视若生命的法剑并没有被带在身边，让铁人十分地不适应。
　　凝视着对方半透明的背影，铁人忍不住问道：“师姐，你现在还活着么？”
　　“……死了，尸体已经消散了。不过或许是经历了白光的原因，细雪将我的元神重塑，现在的我已经不是浩然剑修，而是鬼修了。”
　　“师姐……”
　　扭过头，师姐对着铁人露出一个惨白的微笑：“放心吧，我还不会轻易离开，我还要看着你们呢。走吧，洞窟就在前面。”
　　随着师姐和沉默的师兄不断地前行，铁人终于在道路尽头看到了洞窟。
　　之前辽阔的后山全部消失，取而代之的是仿佛直达地心的庞大洞窟，深不见底的洞窟与空中的星体相互对应，彼此仿佛镜子的两面，交汇出奇妙的色彩。
　　每隔一段时间，洞窟内便会响起巨大的轰鸣声。随后，巨量的白雾便会冲天而起，飞向半空，让宗门上方的天空进一步扭曲诡异起来。
　　指着黑色的洞窟，师姐说道：“之前洞窟还没有这么大，不过自从掌门和长老进去后就扩大成这样了。我们不知道他们在下面发生了什么，但我们需要想法子到里面看看。”
　　“那我们该怎么下去？这里就咱们三个，恐怕不行啊。”
　　“放心，有法子的。在你还没有醒的时候，刚好有一位掌门好友前来拜访。对方虽然也被这里的白雾压制，但之前也是一位筑基高人，且愿意帮我们。”
　　当那位高人被师姐引荐过来之后，铁人盯着对方看了半晌，诧异地说道：“老爷？”
　　面前的不是别人，正是“陈宇”。
　　对方的长相与现实一模一样，但是眉毛锁得更死，身上更是带着一股阴霾的气息。
　　但对方笑起来倒是挺亲和，看到铁人后也友好伸出手，这让铁人受宠若惊。
　　“这位是玄法宗的陈宇先生，本来是想拜访掌门的，不曾想被困在这里了。陈宇先生也是有大神通大能力之人，每隔一段时间，他都能帮忙找来一些物资，找到一些帮手。有陈宇前辈相助，想必我们也不是没希望走出这里。”
　　“那必须得啊！”铁人激动地说道，“老爷是谁啊？那可是玄法宗的人！玄法宗的人能有问题么！放心，在这里我会完全相信老爷的。”
　　师姐淡淡地点头：“那就好，我也认为相信陈宇前辈是目前最佳的选择。”
　　随后，两名修士从“陈宇”背后走出，站到铁人的面前。
　　“事不宜迟，我们立刻开始探索洞窟外围吧。这两位是陈宇前辈的弟子，分别为白氏医修和水德修士。前者可以通过拳头殴打进行治疗，后者可以用血制作简单的法器扰乱敌人。师妹，现在需要你的时候到了。”
　　“放心吧师姐，交给我吧老爷！”
　　四人团队很快组建完毕，两名修士沉默地进入部队，沉默的仿佛两根木头。
　　看着两人的状态，铁人发现在细雪的影响下，自己可以看到更多的内容了。
　　他可以看到更加细致的属性和技能，在他的目光中，他看到不同职业的修士有了不同的三种技能，并看到了他们的伤害、命中率和防御值等。
　　不仅如此，他还看到细雪对众人的污染，有人染上了【法力中毒】【受虐狂】【动物爱好者】【道德洁癖】这样的恶习，不过也有【舍己为人】【不知疲惫】【麻木】这样的正面特性。
　　不同的特性有不同的效果，而这些效果又能够在宗门这善堂中进行救助和恢复，从而教育出理想中的修士。
　　看完这些内容，铁人感觉这个梦境的内容比想象的更深。
　　又看了眼洞窟，铁人虽然对里面的事物充满了担忧，但又在看到“陈宇”后松了一口气。
　　老爷可是玄法宗的！
　　他还能害我不成！
　　怀着对玄法宗的信任，铁人指挥着四人小队，带着筹备来的物资向着下面走去。

第691章 太刺激了
　　之前在宗门外的战斗已经让铁人感受到了神通·指挥的威力，曾经的胜利也让铁人充满了自信。
　　虽然师姐和师兄看起来不怎么对劲，但之前两人她都打出了全胜的战果，这次他们足足有了四名勇士，想必会更加简单。
　　只是进入洞窟之后，铁人才发现情况不对。
　　洞窟中的雾气浓度更高，引路灯的灯油消耗速度也变得更快。
　　在她的视野中，她看到每次亮度的变化都会累积心中的不安，并让每一名修士开始积累心魔值。
　　而当亮度变低时，雾气内的事物变得更加诡异。
　　石头上的苔藓似乎变成晃动的肉芽，地上积水中似乎有什么东西寄宿于此，并看着他们发出冷冷的笑声。
　　不远处的雾气开始晃荡，某些看不清的影子在其中跳跃。与神经紧绷的铁人相比，他们的舞步看起来是那么的轻松自在，光是看到就让人心情愉快。
　　更多的声音响起，似乎有人在劝她将手中的引路灯放下，完全拥抱白雾才是唯一的正途。
　　随后，更加令人不安的事情出现了。
　　他们被偷袭了。
　　偷袭别人是一件令人开心的事情，被人偷袭就不那么令人高兴了。
　　满身脓包的流星教信众从迷雾中扑出，泛着绿光的匕首瞬间划破了己方四人的胳膊，并以极快的速度在四人的身上扩散出黑色的纹路。
　　被迷雾压制的他们血量本来就不高，哪怕体修师兄血量也不过三十，而腐烂效果一次性就会让他们扣除五点血。
　　同时，被偷袭也让四人的心魔值开始提升，并以极快的速度突破了五十，然后向着一百前进。
　　瞬间进入指挥状态，铁人看到四周的时间开始停止，所有人的动作全部停止，但她心中的紧张和不安却没有减少分毫。
　　“对方有四个，我们也有四个。虽然我们被腐蚀了，不过只要白氏医修出手治疗就能解毒，然后让水德修士扰乱对方就能给师姐空出攻击的余地。然后体修师兄进行进攻，一切都会好起来的！”
　　立刻制定好计划，铁人离开展开行动。
　　“先让白氏医修行动，等等，对方是偷袭，所以速度有加成。不过没事，白氏医修在后面，不会有事……嘶！”
　　为首的魁梧信众拎着铁钩上前，锋利的钩爪直接勾住位于后方的白氏医修，然后用力勾到前排。
　　随后，另一名信众行动了。
　　对方右边的身体已经与巨大的杀猪刀融为一体，上前后照着白氏医修的脑袋就是一刀。还在眩晕状态的白氏医修瞬间被打出致命伤害，身体的血量立刻清零。
　　血量清零并不意味着死亡，修士强大的生命力让她还能继续行动，但无论是攻击力、防御力还是各方面抗性都有明显的降低。
　　更恐怖的是，对方还被腐蚀了！
　　不仅如此，队友的濒死还带来了连锁反应，巨大的压力化为心魔，仿佛一张扭曲的桌布将每个人包裹，并将他们狠狠地裹在里面。
　　水德修士率先崩溃，自身的心魔值直接飙升到了一百，并在这一刻开始对自身的审判。
　　整个过程只有短短的两秒，但对铁人来说，却是决定生死的两秒。
　　只是，奇迹没有出现。
　　两秒之后，水德修士发出一连串狂笑。
　　她狞笑着将胳膊挖开，让腐朽的痕迹进一步深入，同时发出陶醉的笑声：“疼痛，居然如此的令人着迷。一起向流星星君奉献自己的血肉吧！”
　　亵渎的话语进一步污染着旁人的元神，血肉模糊的样子将污染进一步扩散，一直沉默着的石门体修也在此刻爆发了心魔，并获得了心魔状态【自责】。
　　爆发出非人的哀嚎，石门体修开始撞墙，脑浆混合着眼泪从他缺失的脑袋中洒出，让刚刚还平和的队伍化为地狱。
　　现在，白氏医修濒死跪在地上，水德修士在自残，石门体修在哀嚎中，各种折磨全方位的到来，铁人脑海一片空白。
　　看着一个濒死，两个发疯的队友，铁人感觉自己也要疯了。
　　此时此刻，她才知道多出来的队友可能不仅仅是一份助力，还可能是一个定时炸弹。
　　对心魔值的管理一个不到位，便会让整个队伍崩溃，让大家死在这场简单的遭遇战中。
　　可惜，她明白得太晚了。
　　就在她还在思考怎么办的时候，师姐的心魔值也爆了。
　　这一刻，铁人感觉自己脑海中什么东西炸了。
　　那些亵渎画面和声音透过梦境传递过来，让她感受到陈宇深深的恶意。
　　队伍已经万劫不复，一切都将陷入混沌，所有人都将死在这里，大家不会有任何未来的！
　　毁灭吧，赶紧的！
　　但就在铁人也要疯了的时候，她看到鬼修师姐忽然站起来，半透明的身躯散发出盈盈白光。
　　此时的她圣洁的仿佛星君化身亲至，璀璨的光芒瞬间驱散了周围的迷雾，并让其他人暂时脱离了心魔的状态。
　　道心觉醒了！
　　“诸位，我们还不能倒在这里！我们的同袍，还在等我们呢！”
　　简单的话语，却如同火焰一般在燃烧，师姐刚毅的表情深深地印在铁人眼里，让她的表情在这一刻无比的神圣。
　　在她的驱动下，其他人的心魔值降下来了。
　　虽然水德星君依然在自残，石门体修依然在哀嚎，但他们的理智暂时恢复，现在又能够重新听从铁人的命令，开始继续行动。
　　在师姐的协助下，他们的动作也更快了。
　　数道剑光飞出，三名信众被瞬间命中，在身上留下一连串血窟窿。
　　石门体修也在这一刻冲上去，并在咔嚓一声后直接拧断了一人的脖子，将对方化为尸体。
　　行动不便的白氏医修干脆坐在地上施法，并狠狠地给了自己一个耳光，将自己拉了起来。
　　刚刚差点团灭的小队，因为师姐一次道心觉醒而拉了回来。
　　面前邪教徒如摧枯拉朽一般破灭，胜利后的铁人不敢停留，立刻返回宗门，结束了这次狼狈地探索。
　　虽然这次的收获小得可怜，三名修士还需要在宗门内部修养，但只要能活着回来，铁人便感觉足够了。
　　没敢再继续，铁人离开了梦境，对一旁等候反馈的陈宇说道：“老爷，这梦境太吓人了吧。”
　　“嗯，说明我做得很成功。”
　　看着兴奋的陈宇，铁人不解地问道：“老爷，你做这梦境是为了啥啊？这做得不像是玄法大学的学生应该做的东西啊。”
　　“要的就是这种效果。”
　　发现陈宇居然还很满意，铁人不知道是不是自己搞错了什么。
　　玄法大学的新生，都得这么癫么？
　　只是回忆了一下刚才的经历，铁人不得不承认，真的太刺激了。

第692章 虽然无法放松，但它好玩啊（1/6）
　　铁人的反应，让陈宇很满意。
　　对方的负面情绪全程在线，整个过程不断地在为陈宇贡献负面情绪，令陈宇感受到久违的滋润。
　　咱天魔后人，要的就是这个！
　　不过最大的疑问是铁人明明只是制作出的自动傀儡，为什么会有负面情绪？
　　但这也可能是因为修行世界的神秘度太高，还是有很多自己不理解的事物。
　　将这个问题抛到一边，陈宇掏出纸笔，对铁人说道：“接下来我有几个问题，麻烦你如实回答。”
　　“老爷，你先回答我几个问题？触发心魔和道心的概率到底是多少？第二场战斗的难度那么高真的好么？物资准备的提示还是太少，很多物品的说明感觉不够明显啊。还有就是……”
　　将铁人的意见记录下来，陈宇发现对方这个测试还挺不错的。
　　哪像刘校长和教导主任，遇到事情只会哇哇破防，而且现在还在沉迷捕捉异兽无法自拔，一点都不敬业。
　　还是铁人好，又给情绪价值，又能给自己提供意见，真是不错。
　　满意地点头，陈宇仔细听完了铁人的意见，然后又问了十几个问题，对梦境的定位又有了更加清晰的认知。
　　收起纸和笔，陈宇感觉差不多可以进行小范围发布测试了。
　　前世，一个游戏经常要经过一测、二测、三测、四测、邀请测试、内部公测、付费公测等。
　　名义上是为了给玩家更好的游戏体验，不过大部分情况是为了合法避税，还有一部分原因是付费率不达标，必须回炉重造让付费率达标才行。
　　现在陈宇也是如此，不过他的目标是获得更多的负面情绪，并让自己的学籍回来。
　　将一些问题修改完毕，陈宇看着本地修士管理委员会给自己提供的免审核权和流量加持，露出了兴奋的笑容。
　　这一次，我要让你们后悔给我这个特权！
　　《诡秘洞窟》，发布！
　　这次他依然选择匿名，暂时不公布自己玄法大学学生的身份。
　　但当梦境进入审核期后，梦境会被加注特别标记，审核将会直接将梦境开绿灯，然后进行流量加持，并让其流入梦境平台。
　　结合陈宇给的提示词，人工智能术法会开始自动生成标签和推广词，并开始向目标用户推广这个梦境。
　　【《诡秘洞窟》是一款划时代的大作，在这款梦境中，玩家可以扮演宗门中强大的神通持有者，并在同门动人师姐的辅助下探寻宗门毁灭的真相，找到灾难背后的秘密。】
　　【在这款梦境中，有动人的剧情，感人至深的同门情谊，各种对真善美的歌颂和人性的刻画，绝对是一场令人印象深刻的道德之旅。】
　　【目前梦境只更新到第一章，后续内容还在继续开发中。】
　　【本梦境含有一定的付费元素，还请玩家仔细甄别。】
　　虽然只有第一章，但在流量的加持下，梦境还是开始流传到各个玩家的手中。
　　中城区的一处别墅中，法器工程师李言结束了一个月的工作，回到阔别已久的家。
　　连续一个月的工作让他身心俱疲，但一想到自己为老板做出的贡献和老板对他的夸奖，他就充满了斗志和力量。
　　他的老板是一名玄法大学函授班的学生，虽然不是正规的玄法大学毕业，但只要与玄法大学有一定的关系，那么就是玄法大学的人，是他效仿的对象。
　　刚刚进入家门，两名铁人便一前一后地走来，语音合成器里响起它们柔美的声音：“主人，你回来了。”
　　“嗯，进入放松模式。”
　　“好的主人。”
　　音乐在三十平米的公寓中响起，花费三万八买来的音响系统开始播放被某位玄法大学毕业生推荐过的音乐，让房间内回响起恢弘的声音。
　　做到四万三的沙发上，他捡起之前某位毕业生推荐的道德读物，并强忍着困意读了下去。
　　坦白说，他听不懂，感受不到，同时也看不懂。
　　他不清楚三万八的音响和三十八的有什么区别，耳边的音乐为什么那么流行，自己坐的沙发为什么只是加个牌子就那么贵，手中的道德读物到底在讲啥。
　　但他必须看。
　　常法市本质是一个以玄法大学为尊的城市，整个城市六千万人口其实都是在为常法大学服务，他们都只是大学的附庸。
　　如果不紧跟玄法大学的脚步，他们很快就会落后，然后被抛弃。
　　现在听音乐是为了在部门聚餐的时候能第一时间为老板伴唱，只要慢了一点就会被认为没有品味，第二天就会遭受其他同事的职场霸凌。
　　沙发是为了邀请部门领导到家里做客的时候展示自己的品味，虽然现在还没有邀请成功过。
　　读书是为了有一定的谈资，不然当其他人聊起最近看的书时，自己只能尴尬地赔笑，然后就是无止境的职场霸凌。
　　这种霸凌还不会因为离开本地公司而中止，每个大公司的人事都有自己的交流群，那种不懂得气氛和规矩的家伙刚刚发送简历就会被认出来，然后就是拒绝。
　　最终，这些人只能离开中城区，前往下城区。或者离开常法市这座山巅之城，回到自己的故土。
　　但对故土已经被灾厄吞噬的他来说，这比死还难受。
　　云端啊……
　　怎么说没就没了呢……
　　虽然听说最近那里在进行复兴计划，但李言很清楚那里的修士管理委员会的尿性。
　　八成是在骗人回去，然后在沙漠里披星戴月，当星奴隶吔！
　　之后还要被强行配对，小麦肤色的女孩子生十八个孩子，最终被彻底绑定的云端那个沙漠地区！
　　所以，绝对不能回去！
　　虽然决定不回去，但最近不知怎的，做梦的时候总能梦见小时候见过的港口，以及港口外一望无际的大海。
　　缠满绷带的叔叔会将他抱起来，指着港口说道：“那里是云端的希望，什么时候港口启动了，云端也能回来了。”
　　真好啊，这个梦……
　　但梦终究是梦，醒来后还是会有无尽的加班与苦痛等着他。
　　放下看不懂的书，李言对服侍自己的铁人说道：“铁人，有什么可以放松的梦境么，我想休息一下。”
　　“《深渊之旅》？”
　　“暂时不想去捡垃圾了，有新一些的么？”
　　“帮你查找到了三百七十二个梦境，都是今天发布的。”
　　“缩小范围到常法市。”
　　“帮你找到十七个，分别是……”
　　“选第一个就行。”
　　“好的，《诡秘洞窟》开始启动。”
　　下一刻，李言沉入无边的梦境，堕入那个被白雾与细雪笼罩的世界。
　　四个小时后，他睁开眼，看着远方沉默了半晌，然后不解地问道：“这是啥啊？为什么我一点都没有放松到，但还是想玩啊？”

第693章 准备被霸凌吧（2/6）
　　梦境李言接触的挺多的。
　　通过梦境，他可以一边放松，一边睡觉，是每一个苦逼打工牛马最常用的放松方式。
　　不过优秀的梦境都需要付费，而且常法市的梦境并不便宜，可又不得不玩。
　　对于外界的梦境，常法市的居民通常是充满蔑视的。
　　那些梦境充满了暴力与杀戮，对自然和动物的关怀也不够，每一个梦境都只能通过暴力与血腥刺激人的神经，完全没有半点道德可言。
　　这种梦境，只能助长犯罪事件，没有屏蔽只是因为常法市是一个包容的城市，上层特意留下一些不健康的梦境，告诉他们外面有多么不正常。
　　比如《诡秘洞窟》。
　　坐在沙发上，李言感到身上一身冷汗，那是差点团灭时带来的恐慌与惊悸。
　　不对，是已经团灭了。
　　还好他还算有点小钱，团灭之前内购了价值五块钱的回溯道具，然后一口气回到了出事前。
　　即便如此，他还是感到极端的恐惧。
　　四个小时的鏖战，他已经组建起一支不错的队伍了。
　　梦境的一周目没有时间限制，所以他可以不断地反复探索洞窟的外围，不去深入，以此获得资源。
　　虽然每次的资源少得可怜，但他在《深渊之旅》里也是工厂垃圾佬，这种缓慢囤积的行为他还挺喜欢。
　　一想到自己差点葬送了自己的队伍，他就感到一股后怕，同时还有劫后余生的喜悦。
　　“还好提前花钱了，这个钱花得真值。”
　　“主人，现在已经是上午七点半了，需要帮您请假么？”
　　看了看时间，李言摇头道：“不用，我走了。”
　　“这里是早饭午饭和晚饭，请带好。”
　　看着铁人送来的三管流状食物，李言感到一阵反胃，但还是拿起来放入口袋里。
　　老板上周有了新的兴趣，为了能跟上老板，他贷款买了相关的器具，之后只能吃这个了。
　　而且他并不是本地人，为了能融入这里必须花费更多才行。
　　打着呵欠，他坐上开往公司的飞梭，意识却已经飘到《诡秘洞窟》里。
　　这个梦境的玩法他第一次接触，借助神通·指挥的设定，玩家可以不用手忙脚乱地指挥自己的队友，不过带来的压力一点都不少。
　　但里面物品的随机性给他一股熟悉的感觉，每次翻垃圾都像是一次抽奖，那股什么都可能获得的感觉让他欲罢不能。
　　而且在探索的过程中，紧张的氛围如影随形。在梦里待久了，元神都会被里面的气氛渗透，让他感到久违的恐惧与寒冷。
　　除此之外，最吸引他的还是梦境那深邃、神秘且满是危险的世界观。
　　白雾和细雪究竟是什么？
　　宗门掌门和长老们到底去了哪里？
　　洞窟底下到底是什么？
　　陈宇到底是什么来头？
　　这些谜团萦绕在他的心中，探索洞窟时搜索到的笔记也让人浮想联翩，不自觉地开始拼凑其中的真相。
　　不管从哪个角度，制作《诡秘洞窟》的人都是一个高手，应该是二级造梦师的顶点，说不定还是一名一级造梦师。
　　只是对方做的梦境，太不道德了。
　　砍人就算了，但杀狗杀猫都是常态，这点被动保看到了绝对要气晕过去。
　　修士回去消解心魔的方式居然是打针嗑药，或者是跟玩家的角色抱抱贴贴，这点也非常的不健康。
　　不少修士的立绘也在不断地凸显女性的柔美和男性的阳刚，大雷和大肌恨不得贴在脸上，让李言解锁了对应的放松建筑后大呼太棒了，不，是太不健康了！
　　总之，这个梦境好玩是好玩，但绝对不能让其他人知道。
　　他好歹算是一个高端人才，被知道自己玩这么不道德的梦境就完蛋了。
　　打着呵欠，他走进自己的办公隔间，确认时间后开始读秒。
　　九百秒后，上班的铃声响起，他和其他隔间中的同事同时站起，然后面向过道。
　　五秒后，大门被推开，气宇轩昂的脚步声响起，声音虎虎生风，霸气外露。
　　迅速低头，李言用尽全身力气喊道：“老板，早上好！”
　　“老板，早上好！”
　　数百个声音汇聚在一起，宛如麻绳一般在此汇聚，仿佛要将整个大楼掀翻。
　　不仅仅是这里，附近办公楼内，不同公司，不同行业的员工也都在这个时候发出来自元神的呐喊，成为常法市最动人的风景之一。
　　不用抬头，李言便感受到犀利的目光落到自己的后脑勺，然后轻飘飘地飘过去。
　　对方在审视他。
　　远方的老板就像是一位审视领地的帝王，每一个员工都是他的子民。
　　子民干得好是应该的，干得不好就是害群之马，必须剔除。
　　在这个时候，一次咳嗽，一次呼吸都是忤逆的证据，必须出重拳。
　　在对方审视的目光中，李言感到时间被拉长，呼吸逐渐开始慌乱。
　　就在他快顶不住的时候，他听到对方威严的说道：“嗯。”
　　这一声鼻音宛如天籁，让已经快到极限的李言如释重负。
　　但他并没有放松警惕，而是不断地等待。
　　脚步声再次响起，通向另一侧的大门被打开，老板消失在另一个房间中，但李言依然躬身等候。直到一名中层干部高呼“上班”，他才坐下来，开始今天的工作。
　　这就是早会，常法市每一个员工必须经历的事情。
　　早会必须得体，衣服有褶皱要被霸凌，打嗝要被霸凌，弯腰的幅度没有达到45°要被霸凌，总之就是必须小心。
　　不过早会结束并不代表没事了。
　　它只是战争开始的信号，之后才是正经的搏杀战场。
　　拿起水杯，李言走向编号为二十七的茶水间，并开始接取这里的牛马萃取液。
　　硬币要提前在口袋里准备好，这里的牛马萃取液不能用手机支付，所以必须提前准备硬币，以免耽误其他人的时间。
　　接取完毕要等候三秒，等到最后一滴落下方可离开，不然会弄脏萃取机，导致自己被霸凌。
　　餐巾纸只能取两张，一张擦嘴，一张备用。
　　李言就曾看到有位同事因为取了三张被后勤通报，三天不到就被霸凌的精神崩溃，然后从公司楼顶跳了下去。
　　反正每天想进常法市的人那么多，死多少也无所谓。
　　刚刚将牛马萃取液和纸巾准备好，他就听到一个熟悉的声音在背后响起：
　　“李言，你昨天过得怎么样？”
　　听到这个声音，李言知道该来的还是来了。

第694章 审讯（3/6）
　　深呼吸，然后吐出，李言的肌肉下意识地绷紧，那是上千次搏杀后产生的应急反应。
　　恐惧的情绪在刺激他的肉身，劳动专业毕业的他无法特别精准地调整体内激素，只能依靠插入下丘脑的义体帮忙合成激素，让自己平静下来。
　　二十七号茶水间内，其他人的目光集中过来，看起来在一旁闲谈的他们已经将注意力集中到这边，宛如鬣狗一般等候他露出破绽的那一刻。
　　之后，他们会残忍地咬住他的弱点，将肠子从菊花中拉出来，让他在痛苦中看着其他人将自己分食。
　　不能恐慌，不能逃避。
　　优雅的起身，李言动作自然地伸长手腕，露出之前藏在衣袖里自己贷款两万七买的纯手工机械表。
　　浅浅地喝了一口萃取液，他靠着桌沿，展露出自己八千七的正裤，四千二的全天然无痛蜕皮蛇皮腰带，一万三的手工自然老死皮鞋，顺手理了一下自己两千三的回收制品领带。
　　这一切都需要自然优雅，完成的时候要迅速且确保其他人都看到，以此暗示别人我穿的跟昨天不是同一套，我回去之后也是有收拾自己的。
　　这番展示劝退了一些人的目光，充满金钱光芒的衣服是实力的象征，宛如筑基高人的道韵一般，告诉其他人我很强。
　　确保所有人都看到后，李言笑着说道：“没什么，看书，听音乐，锻炼一下身体，跟往常一样。你呢？”
　　面前的男子来自西方的正气州。
　　那里是儒生的地盘，两位大星君在那边坐镇，麾下的儒生也如大星君一般能言善辩，精通理学。
　　跟对方交恶并非李言本意，但他们的晋升途径彼此交错，你上去了我就必须下来。
　　为了这份工作，大家的关系已经势同水火。
　　李言相信，如果有机会，对方会毫不犹疑地将自己做了，而自己也会如此。
　　听了李言的回答，男子露出一个得体且优雅的微笑，然后说道：“差不多。对了，老板推荐的那本《工人道德论》你看了么？我很喜欢里面那句‘企业主的好奇与道德引导了历史的进步，而不是工人’。对这句话，你是怎么理解的？”
　　“我很认同。愚昧的工人和底层员工完全没有储蓄意识。以下城区的铁人为例，他们有钱之后只会在一下廉价梦境里醉生梦死，而且完全不知道报个班提升一下自己。历史不可能由这群人书写。”
　　“确实。你去过下城区么，感觉很熟悉啊。”
　　“响应老板的号召去当了一段时间的志愿者，你没有去么？”
　　“去了，不过好像没看到你。你去的哪个区域？”
　　“三十二，现在去还能看到我的相关报道。”
　　……
　　虽然看起来在亲切的交谈，李言和儒生都没有半点松懈。
　　他们的顶头上司马上就要退了。
　　对方管理能源部已经七十三年，现在终于是其退休的时候了。
　　其修为和体内的道法种子都会被留下，下一个继任者可以全面继承对方的遗产，开始新的统治。
　　赢者将获得全部，输家只能俯首称臣，接受对方无止境的折磨。
　　一边交流，李言一边注意倾听着周围人的笑声。
　　茶水间已经分成泾渭分明的两派，笑声就是对彼此支持的体现。面具一般的假笑看多了会令人恶心，但如果笑的时候没有露出八颗牙，那么就是对其他人极大的不尊重，之后就是霸凌。
　　看似轻松的交流只持续了十分钟，但李言的后背已经慢慢的被汗水濡湿。
　　面前的儒生也不好受，高强度的见招拆招对彼此都是一次折磨，让两人的脑子都在高速运转。
　　等到休息结束的声音响起，李言终于松了一口气。
　　努力装出一副遗憾的样子，他对儒生说道：“可惜，我还想多跟你聊一下发力的技巧。我感觉斜方肌一直锻炼的不够彻底。”
　　“下次吧，我有几个小窍门。”
　　“好的，多谢。”
　　“友好”的道别，李言回到自己的隔间，缓慢但是有力地出了一口气。
　　休息了五分钟，他一边敲击着灵脑的键盘，一边在脑海中对自己之前的表现进行复盘。
　　讲话语气应该更加和善，不过和善中也要透着一些坚定。
　　有一个笑话没讲好，有个同事在陪笑，他应该没有理解到我的意思，只能假装理解了。
　　有几个人应该多关注一下，昨晚还是睡早了，忘了查看对方的睡眠情况。如果是我的话……
　　想到这里，李言忽然发现自己犯了一个严重的错误。
　　他昨晚的浏览记录没有删除！
　　不仅如此，他的梦境记录也没有删！
　　虽然上司不一定会查，但自己的对手就未必了！对方绝对会不断地搜索自己的记录，然后尝试将自己举报过去！
　　《诡秘洞窟》绝对不是一个可以拿出来炫耀的梦境。
　　如果自己的游玩时间在十分钟内还好，那么自己可以用“批判”这样的理由搪塞过去。
　　但自己的游玩时间为四个小时！
　　想到这里，李言再也顾不上别的，小心翼翼地取出手机准备通知家里的铁人将自己的记录删除。
　　只是刚刚掏出手机，有人便一把抓住他的手腕。
　　李言猛的颤抖一下，回头看到公司内部的监察握着自己的手，笑眯眯地看着自己。
　　虽然在笑，但对方的眼神仿佛《诡秘洞窟》里的邪教徒，带着发现猎物的喜悦。
　　“李言先生，可以找你问点事情么？你的上司在等你。”
　　他的短信还没有发出去，家中灵脑的记录还没有删除，自己贷款还有两百万。
　　这个月最低还款额度为一万三，如果还不上就要被赶出公寓，到时候只能到下城区，并在三年内冻死在下城区。
　　麻木地跟着监察，李言能感受到周围窃窃私语和众人满怀恶意的目光，一些人甚至已经开始贪婪地打量他身上的正装和手表，开始期待他早点去死然后吃了这些遗产。
　　紧张地走到上司的办公室中，李言看到自己的竞争对手也出现在这里。
　　不过，对方的眼神并不是得意，而是满满的恐慌。
　　望向自己时，对方的眼里充满了绝望，灰败的表情仿佛腐烂的尸体，让李言一辈子都忘不掉。
　　没等他搞明白什么情况，他们的上司，一名精神矍铄的老人便盯着李言问道：“李言，你听说过《诡秘洞窟》么？”
　　这一刻，李言的脑子开始疯狂地转动。

第695章 再挣扎一次（4/6）
　　结合周围的环境和现场的气氛，李言迅速得出几个结论。
　　首先，对方不是针对我的。
　　如果是针对我，那么我的对手不会出现在这里，而是会回避。
　　其次，对方还没有查我的浏览记录。
　　他们的上司不是一个拖泥带水的人，如果查过记录，那么就会发现他已经玩过了《诡秘洞窟》，现在就不是这个语气。
　　所以，对方不知道。
　　那么，对方叫我过来的理由，就只有一个了。
　　再结合一旁竞争对手的表现，李言感觉自己想的就是真相。
　　这小子也玩了！
　　叫我过来，是为了将这小子搞下去么？
　　知道这一点，李言下意识的想要落井下石，不过随后就意识到不对！
　　有诈！
　　如果只是想从我这里套话，那么私下进行就行。
　　现在这么大张旗鼓地让监察过来是为什么？
　　有这个必要么？
　　在将打压对手的想法压下去后，李言猛然想到，每个公司员工的记录全部公开可查，人事部在发现其他人在游玩违禁品后绝对会立刻进行排查，那么自己已经暴露了。
　　李言颤抖了一下，后背的毛孔和膀胱一起打开，有什么东西不受控制地想要涌出，但又被他以莫大的毅力全部关闭。
　　现在不是时候！
　　冷静！
　　一咬牙，李言小心积累下来的法力开始运作，这批法力被他肉痛地化入灵根，让他的灵根展开，思维加速。
　　每一秒都有八点法力被燃烧，这笔消耗足足持续了三十秒，终于让他灵光一闪，找到破局之法。
　　看着面前的上司，他立刻躬身说道：“是的，我听说过《诡秘洞窟》，而且昨天回家还玩过。”
　　“……你还玩过？”
　　不仅仅是他，就连他的对手也满脸惊愕的看着李言，不知道李言为什么说这种话。
　　但李言依然面不改色，诚恳地说道：“我有远方亲戚在玄法大学当清洁工，他曾经暗示过我这个梦境与玄法大学有关。”
　　说完之后，他就低下头，轻声说道：“我本来想跟您说这件事的，没想到您已经提前知道了，是我冒犯了。”
　　上司淡漠的看着李言，筑基高人的威压无孔不入，让李言的头上冒出细密的汗水。
　　虽然头上背上哪里都痒，但李言依然一言不发，身体的角度始终与地面成135度，尽显忠诚。
　　他知道这个时候说多少都是错，保持沉默是目前最佳的选择，只能寄希望于上司能被自己糊弄住了。
　　上司沉默了十几秒，也许是几分钟，李言不知道。
　　终于，上司的椅子发出一声喘息，从他这个角度看，只能看到上司两根擀面杖一般的腿收缩了一下，然后就是上司平静的声音：“我知道了，你们出去吧。”
　　“好的。”
　　刚刚走到门口，李言听到上司说道：“接着。”
　　扭过头，李言看到一个黑乎乎的东西飞向他。
　　下意识地将其握在手中，李言发现是一条装精美的牛马萃取液，里面分出六十包，还是甲级品。
　　空着手出门很容易被理解为受到了处罚，但拿着礼物则是另一种被器重的表现。
　　“多谢领导。”
　　“出去吧。”
　　捧着牛马萃取液，李言在门口整理了一下着装，然后大步走了出去。
　　他的步伐沉稳有力，目光如雄狮一般威武且有侵略性，与他对视的同事无不低头，慑服于他的目光。
　　他手中的牛马萃取液宛如奖章，这与他对手空荡荡的双手形成了鲜明的对比，让人立刻猜测两人的对决已经分出了胜负。
　　两侧的同事自发地分开，之前押错宝的同事惶恐地想要上前，却又被其他人拦住，只能不安看着李言，思考该怎么拉近彼此的关系。
　　没有理会这些人，李言带着自己的劲敌，向着更加高级隐蔽的茶水间走去。
　　这里通常只有六级和以上的公民可以使用，但门口的服务人员已经得到了风声，现在非但没有阻拦，反而殷勤地打开门请二人进去，并将门关好，然后请动了隐秘星君。
　　当然，公司出钱。
　　此处的茶水间与外面不同，柔软的沙发完全是用真皮制成，而且没有蒙沙发布，脏了直接换新的就行。
　　这里的萃取机也不是半旧的古董，将上司送的牛马萃取液放进去后，李言几乎没有听到萃取剂工作的声音，便看到两杯萃取液制备好了。
　　将其中一杯交给自己的劲敌，李言坐在对方对面想要喝一口，随后就发现自己的右手一直在抖，甚至连萃取液都喝不动。
　　没有法子，他只能将杯子放在桌上，然后俯身一口气喝光，这才感觉情绪稳定了一些。
　　靠着沙发背，他无言地看着面前的劲敌，开口说道：“江文，到底怎么回事？”
　　他的劲敌江文的手抖得比他还厉害。
　　学着李言，他像小狗一般喝了一口萃取液，嘴角抽搐着说道：“我就玩了一会儿，我发誓我只想玩一会儿。我昨晚回去只是想玩一会儿来着，然后天就亮了。我急着去上班，然后监察就来了，我就被请过去了。”
　　“你冷静一点。”
　　“冷静不了啊！我死定了，他们会告诉我家人我玩了那种东西的。怎么办，我回去会跪祠堂的！”
　　江文来自正气州，那里儒风昌盛，宗族文化盛行，官本位比较严重。
　　混得不好，回去就要跪祠堂，甚至有可能除名，名字从家谱上直接划去。
　　想到跪祠堂的恐怖，江文控制不住地握住李言的衣服，完全忘记之前两人还是敌对状态。
　　“李言，多谢了。但你说的是不是真的？《诡秘洞窟》真的与玄法大学有关么？”
　　“硬要说的话，什么东西都能跟玄法大学有关。”
　　“那关系多不多啊？”
　　“……比你的良心还少。”
　　“完了完了完了……”
　　“啪”的一声脆响，江文捂着脸错愕地看着李言，完全没想到对方会动手。
　　李言也没想到，只是对方太吵，说话太烦，下意识就学着白氏医修来了一巴掌，不过效果看起来还行。
　　而且这一巴掌他早想打了，现在的感觉手感不错，下次再让对方用脸打自己的巴掌。
　　扯过对方价值五千三的领带，李言狠狠地说道：“别自怨自艾了，现在咱们得自救了。”
　　“怎么救啊！”
　　“……宣传这个梦境，就说它与玄法大学有关。只要说的人多了，那么假的也能变成真的。”
　　“万一被发现了怎么办？”
　　“能比现在更惨么！反正都是要回去跟黑皮美少女结婚生十八个孩子了，还不如拼一把！”
　　“那是处罚么？我怀疑你是心压抑然后出现幻觉了！”
　　“闭嘴，跟我办事了！反正都是死，至少挣扎一下再死吧！”

第696章 新的委托（5/6）
　　“最近运气真好。”
　　看着一万五千块的委托单，少陵云感慨自己真是转运了。
　　刚刚来到常法市，他们就收到了一份订单。
　　常法市的订单不好接，这里的人都是道德洁癖，不过在少陵云看来更像是道德伪君子。
　　他们的条件多，要求高，事情做完之后总是会用各种理由克扣一些下去，绝对不会痛快地付全款。
　　不过少陵云他们也不是吃干饭，每次过来接单都会加个两三成，这样最后被扣了也不会有问题。
　　将工作单收好，他们没有走大门，而是从下水道爬到中心，再从中心走进下城区。
　　偷渡也是魔修必须学习的一环，不可不玩。
　　戏班的魔修实战能力不太强，但各种手段倒是很多。
　　少陵云就可以暂时将身上的洞转移到任何物质上，无论是人还是物，他都能借助体内的奇物转移。
　　虽然最后还是会转移回来，而且无法给活物带来伤害，但这个能力是他跑路的利器，好几次都是被这个能力给救了。
　　而蜡烛可以变成任何液体，并幻化任何人的外貌。蜂蛹对毒素免疫且可以在体内制毒，半夏的可以跳大神请人上身。
　　大杂烩更是厉害，身体可以四分五裂，而且任何一个部位活着回来就会没事。
　　大家都是奇人，从外面偷渡到常法市十分简单，偶尔也能摸进中城区耍耍，但上城区就算了。
　　那里有星君庇护，又有来自玄法大学的正统道德高人。那些筑基用的都是正经星君的道法种子，实力可比他们强太多了。
　　他们五个都有一技之长，看起来也奇形怪状，但是在下城区反而很普通。
　　常法市的下城区明显是经过精心设计的。
　　这里就像是一个大型蚁巢，大量的房间被通道联系在一起，普通人第一次来绝对会迷路。
　　它的地图不是平面的，而是立体的。一些通道往往会因为各种突发情况而封闭，这时就需要在旁边打出新的道路，进一步增加了这里的复杂性。
　　较为大型的区域往往是居民区和功能区，来自中城区的生活垃圾和废水会统一排放到这里，聚集于此的铁人会在区长的吩咐下进行工作，回收并处理这里的废水。
　　除此之外，地下还有自己的工厂和加工厂，大量原材料运输进来，又被铁人加工后输送出去。
　　长年累月的污染让这里充满了迷雾，工厂附近更是被污染的无法住人，除了铁人几乎无人敢在这里行动。
　　少陵云他们抵达的地方，是这里的垃圾处理站。
　　每天，这里都会被运进来六万吨的垃圾，大量铁人在这里劳作，将各种垃圾分门别类，再进行回收利用。
　　看着在垃圾山上工作的小铁人，趴在少陵云后背上蜂蛹呼吸了一口这里浑浊的空气，忍不住感慨道：“不管来多少次，我都想说，这里的空气真的太浑浊了。”
　　“是啊，都是铁人嘛，废气直接排，能不浑浊么。而且这里还是垃圾处理站，不浑浊就有鬼了。”
　　下城区名义上是铁人和外来凡人的定居点，但随着常法市入住口子的收紧，现在这里只有数千万的铁人了。
　　铁人的特征是个子很小，性能相差颇大，但又可以通过外接傀儡和义体抹平差距。
　　而傀儡和义体又分为机械和生化两种。
　　在铁人看来，机械如衣服，高达数米的傀儡机体在这里行走，每一步都会让附近的地面颤抖一下。
　　生化则更接近肉身，调制优秀的生化义体会让铁人看起来与活人无异，更高昂的生化义体甚至可以怀孕生子，诞生下一代。
　　比较下来，机械的价格更低，威力更强，生化则容易磨损且能力差，除了像人以外几乎没有优点。
　　但奇怪的是，下城区的生化设备更贵，价格可以高出数倍乃至十倍。
　　想在这里干活打工的往往先从机械开始，但随着公民等级的提高，身体就需要开始替换为生化，不然就是不识抬举，等着被霸凌吧！
　　有趣的是，当一个铁人的公民等级下降后，它也需要把自己身上的生化部分换掉，以此适配自己的阶层。
　　回想了一下这里的特色，少陵云环顾四周，然后说道：“奇怪，你们有没有发现，最近生化的所有者数量变少了。”
　　“没钱了，听说中城区又在给中城区六等公民减税了。”
　　“减税关下城区什么事？”
　　“你减我就得加啊，钱不可能凭空产生，那就只能苦一苦这里的铁人了。喏，带上这个。”
　　四枚徽章被分发出去，每一个人都佩戴上徽章，随后幻化出新的标记。
　　之后，他们会被识别为这里的十等公民，但他们也确实是这里的十等公民。
　　当徽章被佩戴后，他们能感受到周围羡慕的目光，甚至看起来宛如蜂后的蜂蛹也被铁人羡慕得看个不停。
　　“真是逼真的生化设备，不愧是十等公民。”
　　“看着真好看，一套买下来怕是要几十万吧。”
　　“可能都不止，那个人的融化效果真逼真，真是有品味。”
　　在旁人羡慕的目光中，他们步入专门为十等公民准备的旅店，并在服务员殷勤的服侍下办理了入住手续。
　　在外面，想要碰运气，与少陵云等人结交的铁人聚集过来，但他们都是十三等公民，连踏入旅店的资格都没有，只能羡慕地看着里面。
　　站在窗边，少陵云看着外面的铁人，确认没有危险后放下窗帘，将便携式灵脑取出，给每个人都分发了一台。
　　如果可以的话，少陵云不是很想来常法市。
　　每次来这里，都能感受到人生的参差，让他意识到这个世界的层次感。
　　不过常法市又有些封闭，很多工作不过来不行。
　　比如玄真子和陈宇的问题。
　　先确认了一下《诡秘洞窟》在这里的流行情况，少陵云发现这个梦境已经在这里发布，并开始流传了。
　　玄真子的老板明显是有手段的，明明是一个匿名梦境，却得到了大量的流量支持，传播的范围相当地广。
　　对于这个梦境，少陵云的感情相当的复杂。
　　一方面，它让他和兄弟们赚了一大笔。
　　但另一方面，它又是针对自己恩人陈宇的抹黑。
　　“自古忠孝不能两全，我怎么这么难啊。”少陵云忍不住感慨道。
　　“班主，你就别在这里演戏了。先看看委托吧。”
　　“不急，我先去看看这个梦境是怎么回事，之前只是做了设定，梦境怎么玩我还没体会过呢。”
　　“估计也就是很普通的玩法吧，随便看看就行了。”
　　“嗯。”
　　点点头，少陵云拿起手机，沉入梦境。

第697章 我跟你不共戴天（6/6）
　　当经历了开场剧情后，少陵云感觉这个梦境不过如此。
　　当昏迷再苏醒，发现宗门附近已经满是邪教徒和不明生物后，他感觉这个梦境有点意思。
　　当他开始在地下险象环生的时候，他感觉这个梦境很不错。
　　虽然感觉有些难度，但梦境的各种设定他很喜欢，每次对洞窟的探索都有新的发现，并从中看到不少自己熟悉的事物。
　　他们之前的劳动成果被“玄真子”的老板以梦境的方式展现出来，哪怕明知这是一款抹黑陈宇的梦境，少陵云也不得不承认这个梦境的质量太高了。
　　这种玩法他没有见过，梦境的风格癫狂又魔幻，各种奇葩的故事与角色与世界观相得益彰，让他欲罢不能，不知不觉便沉浸在其中。
　　随着游戏的不断发展，他所累积的物资越来越多，危险也越来越大。
　　同时，他与自己伙伴的感情也越来越深了。
　　失去肉身的师姐感情变得十分淡漠，但对自己的关心有增无减。如母如姐一般的存在直接撕开了少陵云的心防，让他开始贪恋来自梦境的温柔。
　　师兄虽然失去了半个脑袋，但他的责任心反而更加明显了。没有了大部分情感与感觉的他成为团队最坚实的墙壁，勇猛地承担着来自前方的伤害。
　　白氏医修一开始有点腼腆，不过几次战斗后就会展露她的话痨本性。每次探索洞窟时要么唱歌要么聊天，倒是与现实中的白不语有几分相像。
　　火德铁匠就是个暴躁萝莉，每次抡起比身体还大的铁锤时暴躁无比，但驻扎时给人做饭的景象又温暖人心。
　　《诡秘洞窟》的第一章只有十个种类的英雄，而这个梦境的设定会让玩家必须培养多个英雄。
　　一开始会有些麻烦，但当物资累积起来，宗门内建筑上的组织被清理后，梦境培养又变得相对比较简单。
　　而随着对梦境机制理解的加深，少陵云开始有针对性地培养修士的怪癖和特性，通过搭配让他们变得更加强大。
　　每一次进步看起来微小，但累积在一起便是整个团队的质变，让少陵云不断地循环，越发沉迷。
　　终于，第一章的末尾快要到了。
　　在他们的面前，一扇青铜色的大门阻挡了他们前进的脚步，大量的尸骨跪坐在门的旁边，似乎临死前还在这里祈祷。
　　与之前诡异亵渎的景象不同，青铜大门看起来端庄肃穆，上面甚至印着面容模糊星君画像，模样圣洁中又带着一些诡异。
　　盯着面前的大门，少陵云感受到了前所未有的紧张与不安。
　　他的团队刚刚经历了一场恶战，四个人的身上已经沾满了血污，血量则已经消耗了四分之一。
　　但这次探索的运气相当不错，师姐和火德铁匠道心觉醒，两人如同火炬一般鼓舞着其他人，克服了一切困难来到了这里。
　　进还是不进？
　　下次的运气未必会有这么好，想要达到跟现在差不多的程度，就必须继续累积资源，然后一次次的赌运气，期盼下次能跟这次一样好运。
　　看着队伍里的双道心，少陵云一咬牙。
　　进了！
　　推开沉重的铁门，诵经的声音与甜腻的檀香味一并袭来，先让自己的队友们涨了一波心魔值。
　　在看清里面的事物后，少陵云感觉自己也涨了一波心魔值。
　　青铜大门后面几乎就是自己的宗门大殿，里面的摆设与地面的宗门一模一样。
　　大量之前失踪的弟子盘腿坐在这里，但他们已经化为一个个膨胀跳动的卵，只能通过他们的服饰判断出，他们就是自己的同门。
　　在最前方，祭坛上的三清像被砸断丢到一边，取而代之的是一尊形象不明的星君像。
　　大量的血肉被供奉在星君的面前，一名曾经的长老还在祭坛前啃噬着什么。当一行人走上前时，面前的长老终于扭过头，在昏暗的引路灯下展露出自己的真容。
　　他身体肿胀，仰面趴在地上，四肢全部丢失，又有八名曾经的宗门弟子将头塞进他的身体，化为他新的手足。
　　蜘蛛一般的眼睛生长在他的脸上，让他看起来狰狞又恐怖。
　　光是看到对方，少陵云就有点想发疯。
　　玄真子，你老板的艺术品味太高了吧！
　　没等少陵云反应过来，对方便一跃而起，叼着尸体跳到天花板上，然后向着室内跑去。
　　随后，四周的卵开始孵化，异形异状的弟子从卵里跳出，向着一行人扑来。
　　这些家伙并不强大，论实力甚至连曾经的流星教徒都不如。
　　但他们的数量无穷无尽，似乎在阻拦少陵云去追杀前面逃跑的怪物。
　　虽然不知道为什么会这样，但秉持着“敌逃我追”的游戏原则，少陵云指挥着自己的队伍，向着前方的怪物冲去。
　　场景浮现出倒计时以及他们与怪物长老的距离，在倒计时结束之前，他们的小队开始疯狂地向前冲。
　　剑光开道，火光横行，石门体修的力量所向无敌，将任何胆敢冲上来的怪物统统粉碎。
　　终于，在道路的尽头，他们追上了疲惫的长老怪物。
　　眼见无法逃脱，长老怪物终于决定拼死一搏了。
　　他的四条腿落了下来，刚刚落地便化为四名与己方同类型的修士，然后结阵向着己方杀来。
　　他们不仅仅是模仿，甚至每一个修士都觉醒了道心，散发着白光的他们看起来比己方更加神圣，也让少陵云充满了不快。
　　你们什么东西，敢跟我一样觉醒道心！
　　现在，少陵云对《诡秘洞窟》的理解已经今非昔比，修士技能的搭配方式他已经烂熟于心，真随机带来的不确定性虽然恼人的，但他已经能够应对最差的情况。
　　来吧，让你们看看我现在的实力吧！
　　随后，他就看到对面师姐一个暴击将己方打流血，石门体修一个暴击将自己的体修打成两截，白氏医修一个暴击将己方三人昏迷两回合，火德铁匠一个暴击将自己逃跑用的饰品打碎了。
　　看着碎裂的饰品，少陵云忍不住喊道“还能这样”！
　　随后，又是一轮剑光袭来，眩晕的众人根本没有能力反抗，直接倒下，死在怪物的面前。
　　现实里，少陵云看着陵园中多出的三座墓碑，心中的怨念猛地窜出，让他心魔也差点爆发了。
　　玄真子，还有你的老板，我跟你们不共戴天啊！

第698章 赚钱嘛，不寒碜（1/6）
　　黑色的墓地寂静无声，唯有乌鸦在发出一声声凄厉的喊叫，打破了这里的寂静。
　　三座墓碑出现在墓园，里面躺着的是少陵云曾经的同伴。
　　新的修士已经被“陈宇”带来，死者的定位已经有了新人来顶替。
　　但人死了就是死了，死了就回不来了。
　　少陵云可以说服自己，告诉自己他们只是梦境中的数据，是幕后的造梦师制造出的幻象。但他本人倾注的感情真实不虚，这些并不是虚假的。
　　死了，就是死了。
　　那一场战斗已经过去一天，但他现在完全没有继续探索的心情，只是坐在墓地中看着三人的墓碑，久久不语。
　　“师弟，你又来这里了。”
　　扭过头，他看到师姐出现在这里，静静地与他一起看着墓碑。
　　在之前的大战里，师姐是唯一活着回来。
　　或许是因为她是整个梦境里唯一的鬼修，其他人的死亡是真正的死亡，唯有她成功地逃了回来。
　　不过，对方依然对她的元神带来了极大的伤害，之后的她已经无法继续战斗，只能在墓园中静静地游荡。
　　除了她之外，“陈宇”也来到了这里。
　　对于知道这个梦境真实目的的少陵云来说，“陈宇”是一个神秘且黑暗的存在。
　　他的到来莫名其妙，在已经被迷雾封锁的宗门中，他居然还能带来新的修士，这点让人迷惑不解。
　　除此之外，他还经常会带来新的建筑图纸和饰品，令人完全不知道他是怎么办到的。
　　虽然对方说这是因为他喜欢钱，所以才来这里做生意，但少陵云总觉得对方别有所图。
　　在少陵云警惕的目光中，“陈宇”将八件饰品取了过来，放到少陵云的手中。
　　这八件饰品的品质不俗，只是每一件都是之前自己同伴身上的饰品。
　　握着这些饰品，少陵云疑惑地看着“陈宇”，不解地问道：“你怎么会有这些东西的？”
　　“实不相瞒，我是个奇物筑基的筑基高人。”“陈宇”笑着说道，“你应该也清楚，奇物筑基往往副作用极大，但也会因为奇物而具备一定的特殊能力。找回饰品就是我的特殊能力。”
　　“……你明明可以卖回给我的。”
　　“那是你的东西。同伴的离世已经很让人悲痛了，我再来赚钱，那我还是人么？”
　　听了这番话，少陵云对“陈宇”的好感暴增激增狂增猛增！
　　他喵的，光凭这句话，我就知道你“陈宇”不是坏人了！
　　而且大家都是奇物筑基的筑基高人，之后你有再多的苦衷，我也认了！
　　握着同伴们的遗产，少陵云对之后的道路充满了决心。
　　正当他准备再开一局，将第一章的关尾首领干掉时，他猛地被人撞醒了。
　　睁开眼，他看到自己的小伙伴们皱着眉头看着自己。
　　“你们怎么了？为什么这么看着我？”
　　“班主，你都玩了一天了。”蜡烛不满的说道，“大家等着干活呢。”
　　“哦……什么活？”
　　半夏一巴掌上来，恶狠狠地说道，“干啥呢老铁，找削呢是吧。”
　　“你今天说话挺带派的，又被什么东西附身了？可以请他常驻么？”
　　“少废话，干活了！”
　　将自己身上新的空洞填补好，少陵云恋恋不舍放下手机，准备稍后就去将梦境补完。
　　体验到现在，他确定玄真子背后的老板绝对是一名一级造梦师。
　　无论是对环境的渲染还是对情绪的把控，对方的实力都不容小觑。
　　他们只是提供了大量的素材，但能将原始素材制作成这个样子，这让少陵云居然有些自豪感。
　　而且仔细想想，他也没觉得对方黑陈宇了。
　　梦境中的陈宇不顾危险来到这里，为自己又拉人提供饰品，对方怎么可能是个坏人？
　　如果他真的是坏人，他怎么会陪我一起哀悼死者，帮我找回饰品呢？
　　想到这里，少陵云发现整个事件透露着一些诡异。
　　自己和“玄真子”会不会被利用了呢？
　　而且他也打听过陈宇，知道对方称号多的离谱，而且还不是他自封。
　　对方是天元的骄傲，最有良心的资本家，最不可能是魔修的修士，未来星君的后手，仁义星君的化身，高考天才，最有可能获得满分的奇才，星君们的好友，无所不能的驾驶员，真·大魔王陈宇。
　　这还只是民间称号，据说不少星君还给了他特殊称号，这对一名高三生来说简直不可能。
　　如此强悍的角色，怕是真带了点什么。
　　所以，这些抹黑会不会也是对方的计划呢？
　　“嗯……”
　　少陵云沉思了半天，但还是不知道真相是什么。
　　拿起刚刚接的工作，少陵云仔细阅读了一下其中的内容，发现这项工作是他们残部本行，也就是进行媒体战。
　　不过对方的任务比较简单，只是让他们负责将《诡秘洞窟》与玄法大学进行绑定就行。
　　对方明显是常法市的居民，而且对方的委托用词很讲究，主打一个言简意赅，应该是中城区的某个精英。
　　虽然对方在努力掩饰，不过对方的标点齐全，上千字的委托内容没有错别字，这明显是受过良好的教育的表现。
　　那么，对方又想做什么？
　　板着指头算了一下，少陵云发现现在已经有多方势力入驻，整个未来已经混沌不清，怕是只有神仙才能看到未来的走向了。
　　揉着下巴上的陶瓷，少陵云思考了许久，终于做出了决断。
　　先赚钱！
　　对陈宇的愧疚可以慢慢弥补，但他是戏班残部的班主，最重要的是先将同伴饭钱和药钱赚回来。
　　以后若是有机会遇到陈宇，咱在诚心道个歉并解释一下情况，然后再帮对方做点事情弥补一下。
　　想到这里，少陵云感觉自己的良心平静了许多，心魔也缓解了不少。
　　接下来，就可以正式工作了。
　　将《诡秘洞窟》和玄法大学绑定并不难，只要利用常法市对玄法大学的盲目崇拜就行了。
　　最简单的方法就是出攻略，写分析，通过语言暗示就能达到效果。
　　在心中制定了一下计划，少陵云知道该怎么做了。
　　这一万五，我赚定了。

第699章 它太火了（2/6）
　　少陵云开始行动，戏班残部开始寻找《诡秘洞窟》中的亮点，然后开始进行信息污染。
　　因为素材都是他们提供的，所以这方面内容做起来十分的简单。
　　而且过于简单了。
　　对方应该也找了其他人，一波信号弹下去，大量自媒体立刻蜂拥而来，形成了信息矩阵，开始不断地向用户灌输各种情报。
　　在他们的宣传下，不少用户开始下载《诡秘地牢》，并给这个梦境带来了初始流量。
　　在酒店的皇家套房的灵脑室内，陈宇盯着屏幕，认真地看着数据。
　　小黑在他的怀中打着瞌睡，铁人在一旁聚精会神地玩着《诡秘洞窟》，王初云则在认真地看书，并拢的双腿在阳光下展露出美好的弧度。
　　看书看累了，她伸了个懒腰，趴在陈宇的腿上逗了一会儿小猫，并在陈宇反应过来后仰着头，举着手说道：“喵~”
　　“……喵。这是什么流行的问候方式么？”陈宇不解的问道。
　　“没什么，只是稍微有点想模仿小黑罢了。”
　　“这又是什么新玩法？”
　　“嘿嘿……”
　　一旁邪神抬起头，看到王初云现在的样子大为不解。
　　王初云修持了心锻之法，情绪全部用来锻造武器，这让她变得更加高冷。
　　没想到在陈宇身边居然如此活泼，让人百思不得其解。
　　莫非，自己教了个假的心锻之法不成？
　　疑惑地飘过去，邪神对王初云喊道：“初云……”
　　刚刚还模仿着小猫露出肚子的王初云扭过头，对飘过来的邪神冷冷地说道：“干嘛？”
　　被对方冰冷的眼神激了一下，邪神飘回原位，小声说道：“没事。”
　　“以后别没事找事，我没时间理你。”
　　“好的。”
　　见邪神安分下来，王初云贴过来问道：“你梦境的数据现在如何了？”
　　“不对劲。”
　　“怎么了？”
　　“数据情况不对劲。”
　　拉出一张表格，陈宇指着表格说道：“这是下载数量，下面的红线是我的预估值，上面的绿线是《诡秘洞窟》实际下载量。”
　　王初云看着漂浮在空中的表格，仔细对比了横轴和纵轴后说道：“差距好大啊，预估下载量只有三千，但实际下载量怎么能有十万？数据模型出错了么？”
　　“不晓得啊，你帮忙看一下呢？”
　　接过数据，王初云摸出自己的平光眼镜，仔细看过数据模型，又在脑海内横向对比了一番，然后说道：“没有问题啊。你的数据来源是哪里的？”
　　“本地造梦师协会提供的。虽然都是机密数据，不过在我亮出自己玄法大学的学籍后，他们就提供出来了。”
　　“老爷，数据高了不好么？”铁人不解地问道。
　　“数据高了肯定是好事，不过如果数据不准确就不是一件好事了。尤其对我而言。”
　　不稳定的数据就是滋生小妖精的温床，这种事情必须扼杀在摇篮中。
　　铁人不解地看着陈宇，感慨老爷就是老爷，很多事情自己根本不懂。
　　作为一台老古董，她也做过数据分析，也能看出《诡秘洞窟》现在的数据有多恐怖。
　　匿名发布的梦境没有前作的名气加持，而且不会进行大范围推广，每天能有三位数的下载量就已经很厉害了。
　　但陈宇之前预估的三千已经很可怕，现在十万的下载量更是惊人，也难怪老爷会迷糊。
　　迟疑了一会儿，铁人问道：“会不会是因为分享功能起作用了？”
　　为了增加恶评，陈宇采取的是梦境本体免费，但扩展包和道具收费的制度。
　　一枚可以回溯时间的饰品收费五块，价格不高，但却是一次性的道具，且会占据一个角色的饰品格。
　　一个队伍四名修士，每个修士除了武器和防具外，也就只能携带两件饰品，少了一件都是重大的影响。
　　而且一些怪物还有可能破坏饰品，这就导致这个道具不是特别的牢靠，充分体现了随机的美。
　　但这个道具是开荒的必需物品，铁人第一章就用了十五个道具，如果不是测试号根本不敢玩。
　　一些不愿意花钱的玩家也有获取渠道，那便是分享。
　　分享一个用户就能获得两个道具，每天最高分享两次，也就是四个免费道具。
　　而且分享得到的免费饰品无法累积，到了十二点自动消失。
　　对免费玩家来说，这是一个十分珍贵的获取途径，每天一定会分享满才停。
　　听了铁人的分析，陈宇将这部分数据加入进去，然后皱着眉头说道：“有一定的影响，但也不大。感觉有人在针对我。”
　　“……不是有人在帮老爷你么？”
　　“感觉不像啊。我继续观察数据吧，这里的情况太诡异了。”
　　在陈宇不解的时候，李言和江文也开始不解，然后恐慌。
　　他们昨天发布了悬赏，今天就看到了成效。
　　仅仅是暗示《诡秘洞窟》可能与玄法大学有关，并花钱请人宣传了一番，情况就不太对劲了。
　　他们原本的计划只是小小的宣传一波，然后以此为证据告诉上司自己的猜测是有来源的。
　　这份证据会被提交上去，反馈回来则需要一个月的时间。中间需要不同职级的领导审批签字，所以一个月是基本时间。
　　而当批复回来后，这件事的热度已经过去，上司的注意力将会被其他事情所吸引，不会再理会他们两个了。
　　而且现在是上司即将退休的时候，秉持着多一事不如少一事的宗旨，哪怕对方觉察到有问题，那么也不会太计较。
　　但是现在，情况超出了他们的想象。
　　因为《诡秘洞窟》的品质高得离谱。
　　它里面充斥着杀戮、诡异的肢体、对血腥和暴力的过度描写，轻微的涩涩，不加掩饰的诡异场面等。
　　不过猎奇只是它的皮，游戏性才是它的骨，两者相互结合，让它产生了非比寻常的魅力。
　　再加上有玄法大学出品这层包装，之前这种不健康的东西只会被封禁，但现在却可以大肆流传，并掀起了一股浪潮。
　　他们办公室里的人在玩，公司的中层在玩，甚至隔壁公司也在玩。
　　交流相关的心得成为潮流，大家终于可以肆无忌惮地交流自己喜欢的东西，而不是之前看都看不懂经书了。
　　只是他们高兴了，李言和江文却感觉自己的末日来了。
　　它太火了吧！

第700章 做的不错（3/6）
　　“昨晚尝试了一下《诡秘地牢》噩梦难度，发现那个难度真的不是一般的难。新手剧情里的流星教派在这个时候都跟终极首领一样，几乎打不过啊。”
　　“我之前也有相同的疑问，这个时候就需要背对方的行动逻辑了。虽然是回合制，怪物的行动看起来没有规律，但其实可以通过怪物的外形和武器判断之后的动作。我这里有一份总结出的怪物特征和行动规律表，目前只总结到青铜门外，门内的情况我还没来得及统计。”
　　“可以了，多谢。刚好我也总结了各种特性的触发机制，就当做是谢礼吧。”
　　“两位，我在旁边听了很久了，刚好我这里也有一份我总结出最优培养表，目前还在持续优化。根据我的计算，第一章完全培养一个人才需要六千七，你们怎么看？”
　　“很低了！我都要九千八。”
　　“快分享出来吧！咱们现在就尝试一下！”
　　第二十七号茶水间中，其他同事已经没有聚集在李言和江文的身边，而是开始自发地讨论起梦境的内容。
　　跟之前的尔虞我诈不同，他们现在眉飞色舞，目光中展现出真正的热爱，而不是之前伪装出的热情。
　　他们不需要笑里藏刀，也不用阴阳怪气。他们只需要分享自己在梦境中的心得与体会，这样就能吸引其他人一起过来讨论。
　　哪怕这个梦境十分的政治不正确，但只要裹上一层玄法大学的外衣，那么就没有问题。
　　也有人已经意识到这个梦境可能不是玄法大学的，但他们不在乎。
　　道德在别的地方是个问题，但在这里却是一个准则，所有的行事都必须在一定的道德准则下进行，不然就等着被霸凌吧。
　　而玄法大学的作品有着最高级别的道德优势，只要搬出玄法大学的招牌，那么他们就是无敌的。
　　即便之后被证明这根本不是玄法大学的作品，也可以解释为自己被蒙骗了，我是好人啊！
　　因此，其他人开始借着这个机会进行狂欢，肆无忌惮地宣泄自己的情感，将最真实的自己毫无保留地展现出来。
　　除了李言和江文。
　　他们坐在二十七号茶水间里，静静地倾听旁边同事的交谈，并在颤抖着喝光手中的牛马萃取液后进入隐秘的休息室。
　　刚刚将门关上，江文便立刻扯住李言的衣领，咬着牙说道：“姓李的，现在怎么办啊！我们完了啊！”
　　“放手，我今天的领带三千七！”
　　“哦，抱歉。”
　　“没事。”
　　李言将领带接下来放到一边，露出自己脖子。
　　而江文在看着里面的白衬衣问道：“你的衬衣多少钱？”
　　“六千五。”
　　“脱了吧，我怕一会儿动作幅度太大，扯坏了就不好了。”
　　“哦，那你也脱了吧，我会还手的。”
　　“行，你想得还挺周到。裤子要脱么？”
　　“脱！”
　　两人开始默契地脱衣服，拉裤链，并在确认对方身上没有昂贵的东西之后，狠狠的打到了一起。
　　“姓李的！看你出的鬼主意！”
　　“你不也同意了么！而且你也不看看到底是谁引起的！”
　　“别以为我不知道！那一天你也玩了！看起来是在救我，你其实是在救自己！”
　　“是啊！怎么了！所以你他喵的有什么资格说我出的是鬼主意！”
　　一场拳脚之后，两人气喘吁吁地坐下来。
　　擦去嘴角的血，李言对背后的江文说道：“还打么？”
　　“不打了。”
　　“那穿衣服吧。”
　　“好的。”
　　重新将衣服穿起，裤子提起，他们拿起手机，开始通过公司职权查看《诡秘洞窟》在公司内的流行情况。
　　九成的底层员工游玩了这个梦境，几乎所有玩过这个梦境的玩家都在里面进行了付费充值，购置了额外的金钱和保命饰品。
　　这些充值记录全部可查，如果被发现这个梦境不是玄法大学的作品，这些就是罪证。
　　足以被开除的罪证。
　　而且不仅仅是公司追责，各种慈善组织会仿佛厕所的苍蝇一般赶来，将违规者在社会层面霸凌至死。
　　慈善组织是常法市的特色，但李言他们更喜欢称呼他们为毒瘤。
　　为了展现并提升他们的道德，这些慈善组织经常会提出各种奇葩的议题，然后强迫其他人通过。
　　之后，他们会制作相关的梦境，进而影响星君，通过各种补充法令。
　　当法令通过后，他们这些提出者就会因此获得道德提升，然后着手进行下一个法令。
　　除了可以以此收获道德外，他们还能通过制定道德标准获利，是常法市最令人厌恶，也最令人恐惧的团队。
　　只是其他职员可以将错误推到李言和江文身上，可他俩怎么办？
　　仔仔细细地重新审视了一遍最近的情报，李言揉着脸说道：“现在《诡秘洞窟》火了。”
　　“开玩笑，没那么凉。”江文揉着脱臼的下巴说道。
　　“确实，隔壁的公司都在讨论攻略问题，这些人怎么这么闲？”
　　“压抑久了吧。好玩点的梦境都会被盯上，难得有一个可以自由讨论而不会被慈善组织盯上的梦境，那可不得疯狂地玩啊。”
　　“没错。都快成现象级梦境了吧。”
　　叹了口气，江文看了一会儿里面的内容，忽然问道：“云端现在还有黑皮美少女么？”
　　“……骗你的，其实一直只有美少年。”
　　“那什么时候会有美少女？”
　　“我们去了就有了。”
　　江文愣了一会儿，忽然感觉背后有点凉。
　　检查了一下自己的存款，他对李言说道：“那个职位我不想了，现在只要能巩固好自己的位置就行了。之后我们先别联系了，等风头过去再说吧。”
　　“成。”
　　“我先回去了。附带一提，你斜方肌练的其实还行。”
　　侧头看了眼自己的肌肉，李言感觉对方还挺有眼光的。
　　虽然说好暂时不联系，不过两人一个小时后就见面了。
　　上司坐在办公桌后，犀利的眼神落在两人身上。
　　两名监察站在他背后，似笑非笑的看着两人。
　　筑基高人的道韵压了过来，深海一般的压力让李言差点窒息，就在他觉得自己死定的时候，他听到上司发出一声轻笑。
　　“你们做得不错。”

第701章 这是什么新玩法（4/6）
　　听了上司的话，李言顿时想要跪下。
　　根据职场生存守则，被上司夸奖并不是一件好事。
　　有可能是上司在阴阳怪气，有可能是上司准备加担子让你背锅，总之不太可能是真心实意地在夸奖你。
　　在上司恐怖的气场下，李言双股站站，就快跪下了。
　　旁边的江文比他更加垃圾，现在已经面色苍白，灵根中储备的法力开始被燃烧，支撑着他不要倒下。
　　还好上司已经老了。
　　他体内的灵根已经退化，对周围的感知能力在降低，所以没能看出两人是在死撑。
　　笑着站起身，他走到两人的身边，拍了拍两人的肩膀，然后说道：“我本来是想将这个位置给别人的，不过看到你们两个表现后，我决定给你们一次机会。”
　　李言抽搐着露出一个笑容：“多、多谢领导的栽培。”
　　“客气了。不过你们两个同样优秀，所以我决定让你们进行一次内部竞争，胜者就继承我这个位置。”
　　“败者呢？”
　　“开除。”
　　江文一个没站稳，跌倒在地上。
　　以往，这个动作是绝对的扣分项，会被对家大书特书，然后放到公司内部网络进行霸凌。
　　不过现在，看到江文现在的丑态，李言只有一股兔死狐悲的同情，完全没有任何幸灾乐祸的感觉。
　　因为他也快跪了。
　　艰难的吞了口口水，他小心翼翼地问道：“领导，需要我们做什么呢？”
　　“也没什么，还得多亏了你啊。”
　　“我？”
　　“嗯。你的情报没错，《诡秘洞窟》确实是玄法大学制作的。”
　　这个消息让李言如释重负，也让地上不断抽搐的超级面筋人江文重新站了起来。
　　长吐一口气，李言问道：“领导，您是怎么知道的呢？”
　　“常法市的梦境网都在传。这个网名为蜡烛的主播更是详细地分析了玄法大学做这个梦境的理由，我认为很合理。”
　　听到那个名字，李言不淡定。
　　这不是我请的水军么！
　　您老人家以后千万别再上网了，数不尽的保健品正等着您呢！
　　而江文这次好一些，没有栽倒在地，只是眼睛发白，就快昏过去了。
　　知道这次真完了，李言已经在心中打好了辞职报告，并准备回去跟黑皮美少女成亲了。
　　抱歉江文，我还是骗了你。
　　黑皮美少女是有的，但我已经预定了。
　　只是他报告还没有写好，就听到上司说道：“咱们公司是最早发现的，技术水平也是最高的。老板对此高度重视，并认为这是一个极好的拉近跟玄法大学关系的好机会。”
　　“……哈？”
　　“因此，老板动用私人关系请玄法大学考古系的学生过来考察，到时候就用这个梦境跟对方拉近关系。哪怕对方只是给了一句夸奖，也足够我们因此获得几千万的利润了和长远的关系。你们组织一下相关的内容，届时就由你们帮忙解说。”
　　“……哦。”
　　“这个事情我交给你俩了。谁干得好，这个位置就是谁的了。听懂了么？”
　　“听懂了。”
　　“那就去准备吧。”
　　李言麻木地将地上的江文拉起来，搀扶着向门口走去。
　　在他的手碰到门把手的时候，他听到上司忽然说道：“好好干，我的退休金全靠这个了。如果出了问题，我发誓我会以筑基高人的身份追杀你们到天涯海角，你们明白么？”
　　“……明白。”
　　麻木的回到隐秘休息室，两人默契地脱了衣服互殴了一顿，随后又飞快地穿好。
　　咬着自己的指甲，李言绝望地说道：“怎么办？这件事已经不是辞职就能解决的了。”
　　“你还问我，你出的什么鬼主意啊！我真是瞎了眼了才会同意你那个破方案！”
　　“我怎么知道啊！我也很绝望啊！谁能想到这个梦境这么厉害啊！而且谁能想到老板居然真的能请动玄法大学的人啊！”
　　“考古系算是一般的学科吧？”
　　“再怎么一般，在常法市也能一口吐沫淹死我们！我们死定了！”
　　捂住头，李言已经能看到自己悲惨的未来了。
　　先是被公司开除，然后被慈善机构网暴，然后道德分会被一扣再扣，下辈子恐怕连人都做不了了。
　　之后，上司会对自己进行无止境的追杀，哪怕进了人皇旗也不得安静，上司绝对会不间断折磨自己。
　　与上司的手段相比，《诡秘洞窟》温和得仿佛是个童话故事。
　　李言越想越害怕，越想越恐慌，甚至连心魔都快有了。
　　旁边的江文先他一步崩溃。
　　心魔开始丛生，莫大的压力将他的心神差点压垮，并让他捂住头准备开始自残。
　　就在这个时候，李言反而冷静下来。
　　在极端压力下，他终于抵达了新的境界。刚刚困扰自己的心魔似乎在瞬间消失，自身的道心反而因此被挤压出来，让他的意识前所未有的清明。
　　狠狠地甩了江文一个巴掌，李言说道：“还有法子！”
　　“你别有法子了！”江文失声喊道，“我就不该听你的法子，我就应该乖乖地送死！哪像现在，马上就要完蛋了！我对不起公司，我对不起上司，我对不起我的大学，我对不起我家中的父老乡亲。我也是贫困生啊！我可是被乡亲们资助着上了大学然后出来工作的，我现在回去谁来还他们的贷款啊！”
　　又给了对方十几个巴掌，李言直到对方冷静下来，这才说道：“我确实有法子，你还记得《诡秘洞窟》的作者是谁么？”
　　“不是匿名么？”
　　“是的。但匿名是谁？”
　　“我啷个晓得嘛！我现在就只会尿裤子了！”
　　跟江文拉开一定的距离，李言说道：“关键就在这里。反正谁也不知道匿名是谁，那么我们说匿名是玄法大学的学生不就行了么？”
　　“……啥？”
　　“我们掏钱找人伪装自己是匿名，只要对方扮演得好，那么我们就能脱身。反正那个考古系的也未必会验证对方的身份，这里的信息差就是我们脱身的关键。”
　　江文呆呆的看着李言。
　　对方的脸上充满了自信，眼神没有半点迷茫，似乎真的相信这能让他俩脱困。
　　江文感觉这个计划不靠谱，但处于心魔觉醒边缘的他已经无力思考，只能死死的抱住李言这根稻草了。
　　握住对方的手，他艰难地问道：“我该怎么办？”
　　“办小额贷，我们请人去。”
　　半个小时后，少陵云看着金主发来的委托，感觉常法市的人有点癫。
　　让我扮演《诡秘洞窟》的作者？
　　还要让我扮演玄法大学的学生？
　　这是什么新玩法？

第702章 我就是要负气运（5/6）
　　虽然感觉摸不着头脑，但钱就是钱，少陵云不会跟钱过不去。
　　但是他和他的伙伴们现在多了一点点良心，所以在做事情之前，他先将自己的小伙伴们聚集到了一起，大家开始商量这件事有没有违背自己的良心。
　　旅店简陋的会议室里，少陵云按照惯例请动了隐秘星君。
　　在隐秘星君黑色的披风下，所有的秘密都会被隐藏在这里，无法被外人感知。
　　喝着旅店送的柠檬水，少陵云清了清喉咙，认真地说道：“昨天我接到了新的委托，对方需要我们扮演《诡秘洞窟》的作者。”
　　“多少钱？”蜡烛伸出手，在半融化的脸上勾勒出一个期待的表情。
　　“五万三，这是扮演作者的钱。”
　　蜂蛹吹了声口哨，声音清脆悠扬，带着少年特有的朝气与兴奋。
　　而少陵云则继续说道：“除此之外，他还要我们宣布我们是玄法大学的学生。这点额外付款三十七万三，估计是对方的全部家当了。”
　　对于这个问题，其他人保持了沉默。
　　冒充作者没有问题，因为他们本来就是亲历者之一，梦境的故事细节和一些设定都是他们提供的。
　　从某种程度上说，他们就是作者，哪怕说破天也没有问题。
　　但冒充玄法大学的学生就比较麻烦了。
　　白玉京七十二所超级大学内也分出了上中下三等，而玄法大学就是上等中的上等。
　　里面的学生毕业时不是筑基高人就是在给学校丢人，每一个大学生背后都有数个星君在后面抢着想要。
　　他们的术法水平在所有大学中排名第一，每年的科研成果直接经济收入破万亿，这还不包括各种延伸产业。
　　每个玄法大学的学生都以自己的大学为荣，而常法市就是玄法大学的根据地和基本盘，这里对玄法大学的崇拜已经达到了病态的程度。
　　如果被发现他们在冒充玄法大学的学生，等待他们的将是无尽的怒火，以及来自玄法大学的追杀。
　　但对方给得太多了。
　　“三十七万啊……少见的大单啊。”
　　“确实，我一直想买一辆二手飞梭，这样就可以去兜风了。”
　　“老铁，你说得太有道理了。”
　　“我们也喜欢兜风啊。”
　　财帛动人心，虽然知道可能充满了风险，但蜡烛他们很可耻的心动了。
　　少陵云也心动了。
　　他们这些依靠奇物筑基的筑基高人本来就缺钱，任何一点点赚钱的机会都不想错过，更别提是这么一笔巨款。
　　而且他们又很容易被心魔占据，如果拒绝这么一大笔钱，那么绝对会让心中滋生心魔。
　　按照《诡秘洞窟》的说法，就是每个人都有贪财的怪癖，遇到赚钱的机会不把握，那么绝对会提升心魔值。
　　“行吧，那么看在钱的份上，我们答应好了。下一个问题，这件事会不会违背良心？”
　　“嗯……”
　　捂着自己的胸口，几个人认真地开始思考这么做会不会对不起自己的良心，随后发现貌似不会。
　　他们现在感觉对不起陈宇，又不是对不起玄法大学，所以这么做应该没有问题。
　　而且冒充作者还能想法子曲解一下作者的本意，让梦境对陈宇的抹黑被掩盖一下，反而是一件对得起良心的事情。
　　同时，他们的气运很差，以作者的身份冒充作者能够微妙地影响对方的气运，这对陈宇也是一件好事。
　　想到这里，五个人找到了行动的方向，反而感觉心安理得。
　　做了决定之后，少陵云捂着胸口，不解的说道：“怪事，我怎么感觉自己心情舒畅，胸口的郁闷也少了许多。”
　　“应该是我们决定做好事的原因吧。”蜡烛认真地说道。
　　“我也有这种感觉，一想到能通过这种方式帮陈宇分担了压力，我就感到十分的舒服。”
　　“你们搁这叽里咕噜地说啥呢？过来干活了！”
　　“好嘞！”
　　收了定金，少陵云开始筹备计划，准备行动。
　　既然要冒充玄法大学的学生，那么就选择一个适中的学科进行模仿。
　　大热的学科不行，里面的学生都是明星，要选就选冷门一点的。
　　然后，就需要在比较热门的梦境论坛出没，营造自己就是作者的人设，比如“晨光的后花园”就挺好。
　　梦境要散播出去，其他人也需要出动小号帮忙点赞，这个时候还需要放出梦境，等其他人游玩。
　　计划到这里，少陵云忽然想到了什么，看着其他人问道：“这个梦境是常法市独占么？”
　　“没有看到相关的声明，应该是常法市首发，但不是独占。”
　　“那就没问题，可以流传出去。对梦境角色的分析做得怎么样了？”
　　“没问题。”半夏和大杂烩点头说道，“我们已经从多个不同的角度进行了大量的分析，保证已经将各个角色分析出来，并对‘陈宇’进行了深层的洗白。”
　　“那就好，准备放上去吧。”
　　在精通媒体战的少陵云手中，这些事情被他安排得有条不紊，仿佛一张网缓慢地铺开。
　　很快，相关的传闻出现在网上，神秘梦境《诡秘洞窟》的作者身份在缓慢地浮现。
　　对方在网上形象逐渐清晰，大量流言汇聚在一起，让所有人大概知晓了他的样貌。
　　一级造梦师，神秘的天才，玄法大学冷门院系新生……
　　这些标签汇聚在一起，让这个作者感觉越发清晰，实际又充满了各种可能。
　　每一个学生似乎都能被套进去，这让这潭水被搅得越发浑浊，也让李言和江文看到了脱身的可能性。
　　而在皇家套房中，陈宇则看着飙升的下载量和活跃用户，再次陷入沉思中。
　　“常法市会不会有点怪啊？他们的盲从效应会不会太强了？”陈宇不解地问道。
　　盯着数据看了一会儿，他正准备继续分析，就听到邪神看着自己，发出惊讶的声音。
　　扭过头，陈宇对神情不断变化的邪神说道：“怎么了？”
　　“你的气运忽然降得好快啊，最近发生什么事了么？”
　　“还有这种好事！”
　　顶着邪神惊愕的目光，陈宇立刻打开自己的功体界面，随后发现负面情绪确实在一直提升，而且越来越多。
　　满意地点头，陈宇心情变得非常愉快。
　　要的就是这个！
　　咱就应该负气运啊！

第703章 你真可怕（6/6）
　　虽然不知道为什么发生了这样的事情，但陈宇感觉这是好事。
　　打开梦境平台，他开始查阅《诡秘洞窟》第一章的评价，看到现在下面已经充满了评论。
　　【有点难，玩完之后容易做噩梦，而且玩完之后时间不知不觉就过去了。本来晚上想要健身的，结果时间全部被吸进去了。】
　　【玩的时候确实很有趣，但里面的暴力镜头会不会太多了一点？头一次看到一个梦境如此直白地展现出皮制法器和下水道美人鱼，这种恐怖的美术画面真的太可怕了。】
　　【但这是玄法大学的学生的作品啊，他这么做一定有自己的目的。】
　　【我的朋友是慈善机构的志愿者，她一边玩一边吐，一边吐一边玩，原因就是因为她认为这就是玄法大学的作品。虽然我不认为它是，但我觉得让她感受一下也挺好，免得老是认为我玩的梦境不正经。】
　　【玄法大学真的会做这样的梦境么？我怎么越玩越感觉不对劲啊？有谁有可靠的信源，我想认真地排查一下。】
　　看着这些常法市内部留言，陈宇将相关留言圈出来，然后发动了术法·蛛丝马迹。
　　通过蛛丝马迹，陈宇发现背后有人在推波助澜，对方已经猜出了自己的身份并开始推动，然后帮自己将这个梦境推了出去。
　　虽然不知道对方是谁，但这些举动确实帮了自己一把，而他也需要趁早发布第二章了。
　　趁着自己现在气运正差，马上将《诡秘洞窟》第二章发布出去，然后收割这里的负面情绪。
　　在第二章，青铜门后的事物将进一步展现，主人公曾经的同门将化为恐怖的怪物冲出来，成为玩家们最大的对手。
　　之后，流星教派的邪教徒将更加猖狂，而曾经的宗门掌门将会化为最为恐怖的怪物来袭。
　　流星将进一步成长，来自异界的邪祟会开始侵吞这里的一切，将玩家带入更加黑暗深邃的世界里。
　　第二章的内容早已制作完毕，趁着现在气运低，陈宇果断地将第二章内容进行了发布，准备迎接更多的负面情绪。
　　虽然发布时间是凌晨四点，但常法市的白领已经快要将睡眠进化掉了。
　　他们平均七天才睡四个小时，平时牛马萃取液不离手，平均每个月付费购买的牛马萃取液高达两千一，是付费上班的典范。
　　一些产生抗药性则开始给自己打强化剂，胳膊上甚至常见带着留置针，方便强化剂入体。
　　因为这些奇葩的特性，虽然陈宇第二章上的比较急，但也迅速带来了十万下载。
　　狂热的态度，甚至让平台短暂的宕机了片刻，所幸并没有造成太多的影响。
　　新的章节开始流行，在“玄法大学学生”这个光环的加持下，大量玩家下载了第二章，并积极主动地玩了起来。
　　新的章节带来了新的修士类型，更多的组合和新的建筑让他们能快速通过青铜门，然后继续受苦，继续被折磨。
　　虽然被里面的难度和洞窟折磨得心惊肉跳，但他们越被折磨就越想玩，一个个都在此刻化身为受虐狂，开始了无尽的折磨之旅。
　　与他们相比，李言和江文在经历双重折磨。
　　公司的休息间里，两人刚刚结束了今天的互殴，然后喘息着开始穿衣服。
　　重新将自己打理的道貌岸然，江文看了看时间，狠狠地咬了一番自己的小臂，发泄了一下自身的情绪，然后说道：“李言，现在怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“玄法大学的人今天就要来了，你说怎么办？而且匿名现在还发布了第二章，咱们怎么办？”
　　“别说话，我在思考。”
　　“还在思考呢！他们要来收我们了！我可是将家里的东西抵押了九成才换来三十万，现在怎么办啊！”
　　“别吵。”
　　盯着刚刚发布的第二章，李言也不知道该怎么办了。
　　第二章的发布在他的意料之外。
　　除了要应付玄法大学的学生，天亮后上司的考核也必须应付过去。
　　如果应付失败，那么上司就会找别人来接待玄法大学的代表，他们请来的骗子就无法顺利被引荐过去，到时候必死无疑。
　　所以，他们必须在几个小时之内通过第二章，完成上司的考核，让对方挑不出任何问题。
　　但这可能么？
　　这可能么！
　　李言刚刚已经尝试了一局，恐怖的难度和深邃的洞窟让他哭爹喊娘，几乎不敢继续。
　　江文则又爆了一次心魔，所幸他使用的强化剂劲大料纯，打进去后总算是保住了一条小命，然后被他拉起来继续寻找打通梦境的方法。
　　虽然第二章的品质明显比第一章更高，多样的玩法也更加有趣，但一想到打不通就完蛋，巨大的压力还是让江文再次破防了。
　　而李言则开始寻找各种攻略，但常法市内部网络上只有第一章的攻略，第二章几乎没有。
　　发现徒劳无功后，他将梦境切换为外放模式，与江文一起盯着空中的幻象，开始思考如何处理这个问题。
　　在更新到第二章后，匿名作者仁慈地提供了一个存档功能，方便玩家将第一章的内容保存下来。
　　虽然只有一个存档位，但不少玩家已经感恩戴德，殊不知这也是陈宇的计划。
　　这个存档就像一个安全屋，让玩家紧张的神经有所缓解，之后就会更加积极地探索之后的内容，然后破防并给陈宇提供负面情绪。
　　而李言和江文则搞出一个近乎完美的存档，并以这个存档为起点开始不断地尝试，寻找快速通关的方法。
　　几次尝试，死了一大波修士，他们发现想要快速通关几乎不可能。
　　“可恶，怎么办！还有几个小时上司就要来验收成果了。”
　　“我也不知道啊！”李言咬着牙说道，“先到墓地那边把饰品领了吧，然后……”
　　“然后怎么了！”
　　李言没有回话，只是看着墓园里的“陈宇”开始发呆。
　　而江文则推了推李言，不解地问道：“你说话啊！”
　　“我在想一个问题。团队团灭后，丢失的饰品会被陈宇捡到然后送回来，对吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“陈宇是商人，而商人的物品可以通过付费道具进行重置对吧？”
　　“是啊，而且价格也不贵，怎么了？”
　　“那么，我们能不能让修士带着低级饰品去死，然后陈宇这里重置成为高级饰品呢？而且这些高级饰品全部免费，算下来很划算啊。”
　　江文张大嘴巴看着李言，半晌后说道：“你真可怕。”

第704章 有德皆孽，无德太爽（1/6）
　　冷冷的乜了江文一眼，李言问道：“折磨梦境中的角色和现实里被人折磨，你选一个吧。”
　　“这个……”
　　江文开始认真的纠结起来。
　　常法市的慈善机构五花八门，其中有一个便是“梦境动物保护组织”。
　　这个组织奇葩在于，它认为梦境中的动物也有生存的权利，伤害这些梦境生物也是在伤害小动物，是必须要被谴责的。
　　更奇葩的是，这个组织居然获得了大量支持，并通过了补充法令，导致玩家在梦境里残害动物变成了违法行为。
　　想到这个问题，江文为难的问道：“梦境动物保护组织那边怎么办？”
　　“理他们干蛋！而且我们害的是人，跟那些动物有个毛的关系！”
　　“嗯……”
　　李言的话打开了江文的思路，让他感觉自己想通了一些东西。
　　沉思了一会儿，江文说道：“你倒是提醒我了，《诡秘洞窟》第二张更新了新的的地铁屠宰场对吧？”
　　“是的。我怀疑这个副本是针对常法市进行专门优化的，而且我有证据！”
　　在这个全新的副本中，牲畜和屠夫的关系发生了互换。
　　之前嗷嗷待宰的动物变成了人，而动物则变成了屠夫。玩家想要通关就必须一只只动物杀过去，但得到的各种食物可以永久性的提升修士属性，是一个收益很高的地方。
　　不过梦境动保组织是个麻烦事，他们已经针对这里进行了声明，表示这里不去也能通关，大家能不去就不去。
　　不然，我们可是会发飙的哦。
　　一想起对方的嘴脸，李言就感觉十分的不舒服，干呕了几声后问道：“那里怎么了？”
　　“我在想，匿名作者有说屠宰场的屠夫一定是动物么？他们不能是人么？”
　　“……新颖的解读方式，继续。”
　　“你看，人与动物的最大区别就在于能够使用工具。而动物屠夫可以直立行走，可以使用屠宰场的机器，可以使用武器。所以，他们是人。”
　　江文说完后，目光炯炯有神的看着李言，认真的姿态让李言感觉对方说的对。
　　只是沉思了片刻，李言说道：“可光我们这么想也没用，其他人不这么想啊。”
　　“那就让其他人也这么想。咱们请的魔修是干什么的？”
　　李言茅塞顿开，拍着手说道：“对啊！”
　　“而且再想想看，梦境的难度大部分其实来自我们的自我受限，很多地方就是因为我们太有道德了。所以只要我们没有道德，那么就没有问题了。”
　　“你这话说出来好么？”
　　“怎么不好了？我做错了什么了？”江文不满的说道，“玩个梦境罢了，这也要注意，那也要注意。这也不能伤害，那也不能伤害，我们做错什么了？现实已经很累了，梦里面逍遥一点怎么了？”
　　“……嗯，你说的对。”
　　猛的一拍手，江文认真的说道：“而且我们也没有直接跟他们产生冲突，我们只是在进行自己对梦境的解读罢了。你想想看，凭什么梦境动保组织可以宣布伤害梦境动物犯法，我们就不能宣布那些不是动物而是人呢？”
　　“这不就是术法对轰么？”
　　“是的，就是用术法打败术法！”
　　这个思路让李言的思路立刻被打开了。
　　仔细思考起其中的可能性，李言发现可执行性还挺高的。
　　而且只要这么说了，那么其实很多困难也能克服。
　　之前餐馆因为有动物肉而不能去消费降低心魔值，一些修士很难找到消遣渠道只能放弃。
　　但是现在，只要宣布那里的肉不是肉，是素肉就没有问题了。
　　而一些饰品由骨头和皮制成，之前也不敢用，唯恐被梦境动保组织抓到把柄。
　　但是现在，宣称是不是动物的骨头和皮就行了。
　　如此一来，很多问题迎刃而解，难度顿时没有那么高了。
　　天才！
　　这一瞬间，李言感觉自己仿佛被打通了任督二脉，整个人都清醒了。
　　“不仅仅是饰品，其实属性也有法子刷。之前不是又个流星教派的祭坛么，我们可以将那个利用起来。”
　　“确实，万魂幡也能用起来，有计划的让同伴送死好了。心魔值高了就把这个也献祭了。”
　　“两个一起利用，这样效率更高。对了，有个鬼修是拉人对吧，我们反复拉人会不会更有效率？”
　　“漂亮的想法，继续！”
　　两人凑在一起开始密谋，各种堪比魔修的鬼点子不断的涌现，任何一个想法敢用在现实都是被监察拷打至死的罪证。
　　不过是在梦境，那么就无所谓了。
　　而且因为折磨的是人，所以梦境动保组织不会出动。而且现在还没有梦境人类组织，所以无所谓的。
　　他们一边联系少凌云进行认知作战，一边开始将最新的套路使用在梦境里。
　　只要道德开始滑坡，那么之前的问题都不是问题了。
　　原本陈宇为常法市准备的问题被两人轻松克服，一个名为“送死流”的流派出现，人命在这里也成为通关的资粮，让李言和江文发现死人比活人好用多了。
　　在新思路的帮助下，原本十分困难的第二章居然被他们在数个小时内攻破了。
　　青铜大门后的宗门长老不堪一击，屠宰场里的猪头掌门弱的像个萝莉。
　　从流星中冒出的新的根须原本应该是强敌，但见面三秒就被两人联手打爆。
　　原本的受苦之旅，被两人玩成了爽游。之前的郁闷与压抑终于在这一刻完全释放，让两人感到无比的痛快。
　　长吐一口气，李言看着第二章的通关画面，感觉有些意犹未尽。
　　这才是爽游啊。
　　有道德会过的无比艰难，但没有道德却能过的异常痛快，这恐怕就是人生吧。
　　匿名作者怎么这么坏，太会引人堕落了。
　　就在两人分享起刚刚愉快的经历时，休息室的门被推开，上司出现在门口，严肃的看着两人。
　　没等上司说话，两人便将通关画面展现过去，让上司露出一个笑容。
　　“不错，过来吧。玄法大学的代表过来了。”

第705章 该来的来了（2/6）
　　虽然知道这一刻迟早会来，但真的得知玄法大学的消息后，两人还是紧张说不出话。
　　正要开口说话，上司就拍拍手，最新型的铁人便走上来，开始帮他们更衣沐浴。
　　两千一的袜子，四万三的皮鞋，十二万的正装。
　　甚至袖扣都是用灵石打造，上面有流光星君的赐福，无论何时都熠熠生辉。
　　专门的师傅过来帮两人理发刮脸，两人脸上的线条被人用刮刀精心收拾了一遍，将面容上的缺点抹去，并将优点尽可能的凸显出来。
　　头发则被植入义体，让它们看起来更有光泽。
　　随后，有人开始整理指甲，有人开始调整皮肤，各种服务让李言和江文应接不暇，也让他们意识到自己之前对自己的投资就是小儿科。
　　在真正的资本面前，他们曾经对自我的投资根本入不了眼。
　　当他们被收拾完毕，站在落地镜前观察自己的时候，他们发现自己前所未有的精神。
　　“不可思议，我居然能这么精神。”李言看着镜中的自己，诧异的说道。
　　“确实。对比下来，我感觉曾经的自己怎么那么小丑啊。”
　　上司走上前，揽住两人的肩膀，轻声说道：“这不算啥，价值百万的形象费用罢了。等你们坐到我这个位置，这种东西其实相当的不值一提。”
　　李言吞了口口水，感觉自己久违的成功欲又被提起来了。
　　上司满意的看着李言的喉结，继续说道：“稍后的人是玄法大学考古系的学生。虽然是冷门学科，但她的老师地位尊贵，老板看了对方都要腿软。你们稍后绝对不要失礼，不然我保不了你们。”
　　停顿了一下，上司忽然笑道：“当然，我也没想保。而且出了问题，我绝对第一个宰了你们。”
　　刚刚还充满向往的两人立刻面色惨白，不敢说话。
　　“好了，去吧。尽量将话题往《诡秘洞窟》上引，让对方多说两句话就算成功，明白么？”
　　“……明白。”
　　“去吧。”
　　在两名铁人的带领下，李言和江文向着公司的中心走去。
　　自家的老板资产丰厚，在经历了数代人的积累后颇有家资，但距离财团还有很长的路要走。
　　为了家族的夙愿，为了成为财阀集团，他不断的经营，与各方势力取得联系，终于找到了最粗的大腿，玄法大学。
　　公司的中心是电梯，房间大小的电梯内装修的十分豪华，光是看里面的布置就能感受到金钱的芬芳。
　　两名带路的铁人到这里就停下，之后是另外两名做工精致的铁人操控着电梯向上。
　　随着电梯缓慢的上升，李言感觉身上的压力也越来越大。
　　当电梯门打开，他看到几十人聚集在这里，每一个都是其他办公室里的精英。
　　他们安静的坐在不同的位置上，手里则是分发给他们的流程清单和可能的台词表。
　　与李言和江文一样，他们也经过精心的打扮，每一个都将一座房子背在身上，足见老板对这件事的重视。
　　两人如同小绵羊一般走到指定位置，坐下后被要求尽快看完所有的内容，然后开始入梦。
　　与安静的外面相比，梦境里热闹的多。
　　到处都是愤怒的斥责声，公司高薪聘请的造梦师在这里平等的怒骂每个人，哪怕是筑基高人也被骂的跟狗一样。
　　“你妈生你的时候是把你扔了，然后垃圾袋养大的么？不然为什么你这么能装垃圾？”
　　“走位的时候别看我，想象那里有个镜头在看你的菊花！你要做的是尽可能展现你的菊花，明白么？”
　　“走的不错，下次别走走了。”
　　为了给玄法大学留下好印象，造梦师不断的纠正其他人的行为，让他们展现出公司最好的一面。
　　不少人可能只有一秒钟的时间，有些人甚至只是背景板，但造梦师依然没有任何放松，持续的安排着这里的行动。
　　李言和江文也被喷的狗血淋头，两人在梦境中反复培训，不断的彩排，终于勉强跟上了一些节奏，好歹能看了。
　　几十次的彩排让他们心里有了一些底气，不过一想到他们的机会都是骗来的，他们又充满了心慌。
　　但事已至此，已经由不得他们了。
　　硬着头皮进入指定地点，他们跟其他精英一起，紧张的走到屋顶的停机坪，并在这里露出完美的假笑。
　　现在虽然是冬天，但在苍穹阵法的加持下，这里依然阳光明媚。
　　而且为了带来更好的效果，老板还花钱购置了“高清阳光”“明媚色彩”“动人蓝天”的效果，让公司的天空前所未有的蓝。
　　虽然目标很久没出现，但所有人都如同蜡像一般，一动不动的看着天空，维持着最完美的形象。
　　终于，目标出现了。
　　空间开始扭曲，蓝天上出现了裂缝，华丽的飞梭出现在停机坪的上方，并仿佛一只巨大的蓝鲸，带着难以置信的优雅与稳定缓慢的降落下来。
　　清扬的音乐奏响，往日眼高于顶的老板终于正式亮相，紧张的站在停机坪前。
　　说来有趣，这还是李言头一次看到老板的长相。
　　以前虽然近距离与老板接触过，但每次都在低头，对方对自己的后脑勺的印象都比自己强。
　　对方看起来确实英俊潇洒，气宇不凡，而且也很有钱。
　　但不知为何，在看到对方的瞬间，曾经笼罩在对方身上的神性忽然消散，让李言发现对方也没有想象中的那么恐怖。
　　崇拜让对方染上了神性，但亲眼目睹则让神性消失，让李言发现对方只是一个普通的筑基高人罢了。
　　这个发现让他轻松了不少，也对蒙混过关多了几分自信。
　　但当飞梭停稳，玄法大学的学生走出来后，李言才发现自己错了。
　　虽然只是个学生，虽然才炼气圆满，顶多半步筑基，但对方的气场完全是另一个层次。
　　自信，明媚，漂亮……对方光是站在那里就是全场的焦点，强大的气场让她直接成为全场的焦点，让李言不敢呼吸。
　　而对方则露出一个充满亲和力的笑容，对前来欢迎她的人说道：“各位好，我是玄法大学考古系的学生，任飞虹。”

第706章 小道具（3/6）
　　在众人钦佩的目光中，任飞虹跟着这里的老板走下顶楼，走进公司内部。
　　之前隐秘的研发组现在全面开放，公司的各种机密不设防地出现在任飞虹的面前，研发团队的组长们在这里翘首以盼，只希望任飞虹能停下来指点他们两句。
　　与他们这些野路子不同，玄法大学的学生眼界高得离谱，每个学生的后面都是护短的导师和广袤的人脉。
　　更别提他们本身都是天才中的天才，每年毕业的学生都是精英中的精英，随意一句话都能让他们少走十几年弯路。
　　对于旁人殷勤的目光，任飞虹虽然已经无聊得想要抠脚，但也只能露出温和的笑容，机械地应对着旁人的寒暄。
　　好大学的学生，是不会流通的。
　　他们还在学校的时候就被各大星君预定，大一的时候就被星君瓜分完毕，之后便是衣来伸手饭来张口。
　　普通人趋之若鹜的待遇他们根本不屑一顾，甚至筑基高人都不是他们的重点，寻求金丹之法才是他们的毕生追求。
　　但常法市毕竟是玄法大学的基本盘，时不时过来维护一下也是他们的义务。
　　随口给科研技术部门解决了几个问题，提出了几个方向，任飞虹看到他们如获至宝一般将这些意见记下来，不由得有些可怜他们。
　　这些在他们眼中是先进方向的技术，在白玉京内部其实已经是常识。
　　但对于执着于金丹之法的大学生来说，这些也只是小道罢了。
　　哪怕是考古系，他们也执着于从古法之中找到金丹之法，然后从金丹进一步跳到元婴，成为能够与大星君齐名的角色。
　　应付完科研组，之后的节目倒是好看了一些。
　　做工华丽的木匣被送了上来，一截拇指大小的焦黑木头盛放在其中，木头上不断地有青色的电弧划过，始终微小却又生生不息。
　　看到这节木头，昏昏欲睡的任飞虹终于清醒过来。
　　“这是万劫雷击木！李老板，你居然能找到这个东西。”
　　看到任飞虹露出笑容，李老板终于松了一口气，知道这位不是天上的神仙，还是有自己喜欢的东西的。
　　考古系的学生喜欢的自然是古物，而万劫雷击木中带着一丝上古的雷霆，并因为其中的特性绵延至今。
　　拿来吸收可以用雷霆锻体，但放着不动则可以通过研究其中的雷霆之力，进而还原当初的环境，了解更多当时的情况。
　　捧着木匣，任飞虹死死地盯着木头上的雷霆，目光像是焊死在上面一般。
　　不断欣赏着上面的雷霆变化，任飞虹长出一口气，满足地说道：“李老板，破费了。”
　　被自己小了快一百岁的学生夸奖，李老板反而激动得浑身颤抖，连连陪笑道：“没有的事，任小姐你喜欢就行。”
　　“嗯……刚刚看你的科研组有点走马观花，要不我再看一次？”
　　“好的好的，这边请！”
　　知识就是力量，知识就是财富。
　　任飞虹的随口的指点就节约了近千万的科研费用，而对方的好感更是无价之宝。
　　如果可以，李老板甚至希望能将对方聘请为自家公司的专家顾问，之后徐徐图之，跟玄法大学扯上关系就美了。
　　上午的时间结束后，用餐时间宾主尽欢，让任飞虹感觉偶尔来一次也不错。
　　发现任飞虹的态度有所意动，李老板感觉差不多可以多加一点东西了。
　　用几个话题试探了一下，李老板顺着对方的喜好进一步寻找话题，不知不觉就跳到了梦境游戏上。
　　举着酒杯，李老板笑着说道：“不知道任小姐对梦境游戏有没有兴趣呢，我手下对梦境还是有点研究的。”
　　“梦境游戏啊。”
　　任飞虹喝着鲜榨果汁，脑子里想的却是陈宇。
　　陈宇以梦境起家，对梦境很感兴趣。
　　如果自己对梦境多一些了解，那么下次见面的时候或许可以有一些共同语言，没准能说动对方改变主意，加入玄法大学。
　　自己的导师乾坤真人似乎也对陈宇颇为心动，若是能因此将陈宇拉过来，对考古系也是一件好事。
　　想到这里，任飞虹笑着说道：“稍微有一点，最近常法市流行什么呢？”
　　“也没什么，就是《诡秘洞窟》，您听说过么？”
　　“没有，怎么了？
　　李老板脸上的笑容没变，但心里已经渐渐地冷了下去。
　　看着任飞虹，他依然笑着问道：“我听说这是玄法大学大学生的作品，有这回事么？”
　　“不晓得，我也是第一次知道。当然也不排除这一点，能让我看一下么？”
　　预备好的手机被呈送过来，任飞虹立刻开了倍速体验了一下其中的内容。
　　一开始，她的感觉还不错。
　　她梦境游戏玩得少，不过这个梦境的内容很吸引她。
　　整个梦境的玩法比较新颖，各种内容十分有趣，虽然洞窟黑暗恐怖，但玄法大学的道心基本都是两重或三重，基本可以无视这些。
　　更让她欣喜的，是里面随处可见的笔记残片。
　　这些残片上的符号初看毫无章法，细看却是上古时代的古文。这个梦境的作者绝对是一个对上古时代极为了解的大师。
　　对方给任飞虹的感觉是对方去过上古时代，很多文字不是乱来的，而是有根据的。
　　这个发现甚至比万劫雷击木更加珍贵，让她迫不及待地将一个个符号记录下来，并发给自己的导师乾坤真人。
　　看到任飞虹的表情越来越激动，李老板小心问道：“任小姐，这个梦境……”
　　“我还不太确定是不是玄法大学的作品。”
　　“哦。”
　　李老板做了个手势，两名筑基高人向着一无所知，还在假笑的李言和江文摸去。
　　而任飞虹没有发现这一点，继续说道：“但我确定制作这个梦境的人水平极高，或许真的有可能是玄法大学的学生所为。”
　　李老板又打了一个手势，刚刚摸上去的筑基高人悄无声息地退了下去。
　　随后，还不知道刚刚已经死过一次的李言和江文被带了上来，成为李老板和任飞虹联络感情的小道具。

第707章 又好起来了（4/6）
　　“有意思，原来这里还有这么多玩法啊。”
　　看着任飞虹若有所思的表情，李言和江文如释重负。
　　之前的准备虽然没有全部用上，但现在的结果已经很好了。
　　对方没有承认，也没有否认，但又表现出对这个梦境极大的兴趣。
　　有对方这个态度在，那么之前的部分传言可以被证实，他们也算是安全了。
　　因为这个梦境，老板与任飞虹有了一定的联系，下次对方过来就会找他们两个陪同，那么他们两人的价值也会提高。
　　如此一来，他们可以从之前可有可无的精英，一跃进化为公司的栋梁，无论是地位还是收入都能获得极大的提高。
　　在察觉到这个梦境有趣的地方后，任飞虹继续搜集里面的符号，并将符号发给自己的老师。
　　没多久，老师也给了回复：【你别回来了，多研究一下。所有的符号及时发给我，谢谢。】
　　回了一个好，任飞虹也准备多留两天，多积累一些。
　　只是老师居然会说谢谢，这让任飞虹大开眼界。
　　我还以为老师天生语言功能不齐全，不会说谢谢呢。
　　不过任飞虹倒是能够理解。
　　上古文字诡秘多变，而很多奇物又需要上古文字配合理解。
　　老师成就金丹正好需要这些，而她又不好亲自出手，只能依靠自己了。
　　想到这里，任飞虹感觉这次真的来对了。
　　看到任飞虹表情变得柔和，李老板也立刻意识到《诡秘洞窟》的效果比他想象的要好。
　　意识到李言和江文的不可替代性，两人的价值立刻开始提升，随后准备破格提升。
　　随后，任飞虹又看了一遍梦境，然后为难地说道：“虽然梦境很有趣，不过我感觉难度还是高了一点。你们有解决方案么？”
　　“有的。”李言立刻说道，“我们整理出了梦境的通关方法，不过就是有点不道德。”
　　审视了一番李言给的方案，任飞虹感觉挺无所谓的。
　　就这？
　　只不过是在梦境里搞事罢了，这种事完全无所谓的。
　　甚至一些半步金丹的大教授恨不得在现实中搞出类似的事情，区区梦境还是太保守了。
　　所以，任飞虹完全没有在意，直接说道：“无所谓，这样没问题的，相关法令暂时无视就行。你这个法子可以推广出去，同时我需要这个梦境里的所有符号，可以保养搜集起来了么？”
　　得到任飞虹的直接任命，李言激动地立刻点头：“放心，一定不会辜负任小姐的期待。”
　　“好的，我先去跟老师汇报工作了，明天可以提供三十个过来么？”
　　“五十个都没有问题！”
　　躬身送任飞虹去休息，身着黑色正装的李老板等人仿佛复制黏贴出来的一般，恭敬地送任飞虹进入飞梭，并等到飞梭悬浮到空中才直起身。
　　恭送领导离开是礼仪的一部分，这是从直辖市流传过来的礼仪，用以展现自己对上位者的尊重与推崇。
　　而且对方离开后也不能立刻起身，必须确认对方看不到，且对方的随从也看不到后，这才能直起身来。
　　李老板长出一口气，然后用力拍着李言和江文的肩膀，兴奋地说道：“你们两个，一万分啊！”
　　李言还在因为得到任飞虹的赏识而颤抖，现在又被老板当众夸奖，兴奋得快要压不住笑了。
　　将全身力气都用来控制嘴角的肌肉，李言躬身说道：“多谢老板的栽培。”
　　江文也不甘示弱，屁股翘得比李言更高：“都是老板培养的好。”
　　“好了，马屁少说，任小姐的任务你们有信心完成么？”
　　李文刚想说有，江文就一个眼神过来。
　　作为经常在一起肉搏的关系，李言立刻读懂了对方的意思，低头说道：“有一点。”
　　“有困难就克服，公司是你们最好的后盾。这里是两百万活动资金，你们去把这件事办妥当了。”
　　“放心吧老板！”
　　得了活动经费，两人又以“恭礼”送走了老板，然后冲进秘密休息室，开始在里面歇斯底里地狂欢。
　　昨天他们还怀疑自己死定了，今天便得到了两位大佬赏识，人生的大起大落就是如此地刺激，让他们感受到了什么是一飞冲天，什么是冲上云霄。
　　李言开始跳起意义不明的庆祝舞，江文则开始不顾跨州高昂的电话费，开始给自己远在正气州的父老乡亲打电话。
　　“叔公，我出息了，我被老板看上了？你让注意好个人卫生？不是那个看上！”
　　“大爷爷，我出息了……什么，有人说我已经被老板玩成残花败柳了？什么谣言这么离谱？”
　　“祖祖，我……我被开除祖籍是什么鬼？我都快得到道法种子了，你问我在外面过的花不花？”
　　挂了电话，江文发现老家的流言就是不靠谱。
　　拉过还在抖臀的李言，江文问道：“之后怎么办？”
　　“还能怎么办，搜集符号去啊。”
　　“就我们两个？”
　　李言用看傻子的眼神盯着江文：“怎么可能，《诡秘洞窟》里的符号那么多，保守估计有上千个。而且不同的符号与文档一起出现，是《诡秘洞窟》碎片化叙事的一环。因为它是真随机，所以我们可能有几个一辈子都收集不到。”
　　“那你的意思是……”
　　“卖攻略！”李言斩钉截铁地回道，“咱们的攻略很有价值，买了的直接变成爽游了。钱就不用了，只要他们将获得文档分享出来就行，保证可以轻松地搜集齐。”
　　“我就知道你小子坏得流油！”
　　“再将任小姐的评价加入进去，这次可以光明正大的说出这个梦境得到了玄法大学的肯定，咱俩的道法种子没问题了。”
　　“要的。”
　　“还有，魔修那边的钱给了么？”
　　“暂时没有，大额转账要几天。”
　　“嗯，继续来吧。之后或许还有需要他们的地方，这条线不能断。”
　　“了然。”
　　新的攻略开始贩卖，得到任飞虹肯定的梦境开始加快传播。在李言和江文攻略的加持下，这个梦境迅速变得刺激爽快起来。
　　只要一点点小钱，就能让这个梦境快乐无边。而且有玄法大学的终极加持，周围人再也不用担心我玩梦境没有道德了。
　　而李老板也有意推波助澜，仅仅是一天的时间，梦境的下载量就突破了百万，成为常法市炙手可热的梦境游戏。
　　只是看着这个成绩，陈宇无语了。
　　盯着节节攀升的下载量和付费比例，陈宇困惑地对邪神说道：“你确定我气运不好？”
　　“……现在又好起来了。”

第708章 老爷，你想做什么啊？（5/6）
　　面对陈宇不信任的眼神，邪神不爽地说道：“你那么看我干什么？你气运的节奏你又不是不知道，一上一下跟过山车一样，真的不好预测啊。”
　　“为什么你就是不愿意老老实实承认你菜呢？”
　　“你骂谁！”
　　“谁叫我骂谁。”
　　“你……”
　　不再理会邪神这个战五渣，陈宇感觉情况不妙。
　　才来这里四天，自己梦境的下载量就突破了百万，自己的气运果然好得离谱。
　　本以为王初云能帮忙压一下，可惜没有压住。
　　而且如果只是下载量变多，那么还是一件好事。
　　但关键问题是，正面情绪突然飙升，现在每天可达两百万之巨。
　　不仅如此，梦境的收入居然也来了一次大爆发。
　　现在卖得最好的付费道具是重置商人饰品的道具，一块钱的道具平均购买数量高达三十七，光这个就贡献了五千万的收入。
　　你们常法市的人这么有钱么！
　　而且最让陈宇不解的是，为什么自己更新了难度更高的第二章，会导致自己的正面情绪大幅度提升？
　　在第二章里，剧情将会更加黑暗，梦境的内容将会更加的癫狂。
　　失踪的掌门将会化身成为更加恐怖的魔物，地下的宗门将会成为一个常驻的刷怪点，并随机入侵玩家的宗门。
　　与此同时，“陈宇”也会露出他的獠牙。
　　他将更加频繁地占据玩家宝贵的宗门活动名额，玩家哪里重要他去哪里，让玩家恨得咬牙切齿却偏偏无可奈何。
　　而且，他还进行了适配常法市的设定，让整个梦境变得充满了折磨人的元素。
　　玩家需要不断地折磨各种小动物，做出各种违法乱纪的坏事，在一个个随机事件中经历道德与生存的抉择，并在贪婪和绝望中陷入癫狂。
　　所以，正面情绪是怎么回事？
　　是你们都是变态受虐狂，还是这个世界太癫超出我的想象了！
　　紧急审视了一番自己的功体界面带来的情报，陈宇看到了十分惊奇的一幕。
　　【某位不知名的玩家因为你的梦境而爽到，正面情绪+13.】
　　【某位不知名的玩家因为你的梦境可以杀猪而爽到，正面情绪+11.】
　　……
　　盯着功体界面上的内容，陈宇感到完全不理解。
　　这些变态的内容是怎么让你们爽到的？
　　困惑的进入梦境平台的界面，陈宇发现这里的留言更加的离谱。
　　【快点更新第三章吧，我已经等不及了。】
　　【玩完第一章的我：我为什么会在这里，为什么我不跟我的师姐师兄们一起去死。
　　玩完第二章的我：桀桀桀，死了也能化为尸体跟我在一起，这何尝不是一种纯爱！】
　　【师姐，师兄，你们的遗志我已经继承，你们的霸念我必将掌控。现在，就化为我手中温暖的饰品吧，四重死者，启动！】
　　【有了玄法大学的肯定，我终于可以在这个梦境里肆无忌惮地屠杀了。我宣布，这是我今年遇到的最爽最有趣的梦境，没有之一。】
　　【别人都说这个梦境黑暗，但我不这么认为。我只知道，要大开杀戒了！】
　　【虽然“陈宇”有些时候有点啰嗦，但一想到他帮我换了那么多的饰品，我就一点都不恨他了。】
　　……
　　看了这些留言，陈宇彻底不懂了。
　　你们是怎么玩出这些东西的？
　　直接发动了术法·蛛丝马迹，陈宇顺着线索一路追溯，最终找到了两位匿名玩家发布出的攻略，以及购买需要的代价。
　　看到对方不要现金，只需要梦境中的符号时，陈宇发现对方还是个懂行的。
　　这些符号是他从天魔空间中抽取出来的，用在梦境里有股古朴神秘的气息，而且还能带来额外的惊悚效果。
　　本以为没人会知道，不曾想居然会有人专门搜集这些，确实是个吃家。
　　贡献了几个符号，陈宇买来了对方的攻略，看了之后捂住头，长长地叹息了一口气。
　　你们真的是常法市的人么？
　　这么黑暗的玩法，你们还有道德么？
　　在这套玩法里，炮灰的唯一作用就是送死，冰冷的尸体将会带着劣质的饰品进入“陈宇”的手中，然后被玩家重塑为高级饰品。
　　饰品是梦境提升实力至关重要的一环，高级别的饰品对实力的加成有十倍乃至九倍，是后期必备的事物。
　　而反复刷饰品也是梦境必不可少的一个组成部分，谁能想到居然被人用这种方式破解了。
　　这事如果发生在《群星》玩家身上，我也认了。
　　发生在《环世界》玩家身上，我还会认为他们不够高效。
　　但现在，这种事居然发生在自诩道德高尚的常法市玩家身上，这让陈宇有股无法诉说的无奈。
　　“好好好，五星好市民是吧。”陈宇冷笑了一声，“铁人，你看过攻略了么？”
　　“看过了啊。”铁人理所应当地回道，“送死流这么好用，没理由不用啊。”
　　“那你不会有良心上的谴责么？”
　　铁人不解地看着陈宇，思考了一番后说道：“可是老爷，你是玄法大学的学生，做任何事情都有自己的深意。你既然做了这种玩法，那么我也没必要受到良心上的谴责啊。”
　　捂住胸口，陈宇感觉对方说得有道理。
　　但随后，他又不解地问道：“你知道我是玄法大学的学生，所以才会有这样的想法。可其他人不知道，为什么还能这么理直气壮？”
　　铁人看起来更加错愕了。
　　放下手机，她跳过来摸了摸陈宇的头，确认没有发烧后说道：“可是老爷，现在所有玩家都知道这是玄法大学的作品啊？”
　　“为啥啊！”
　　立刻开始上网搜索，陈宇发现就像铁人所说，常法市内部已经默认这个梦境就是玄法大学的作品了。
　　在玄法大学光环加持下，他们无视了慈善组织的警告，忽略了里面的暴力涩涩内容，并将一切都归功于所谓的深意上。
　　因为所谓的深意，他们终于有了一个完美的宣泄口，开始疯狂地在梦境里放飞自我。
　　陈宇倒是不反对玩家在梦境中这样，毕竟大家都是修士，现实和梦境还是分得清。
　　但你们别放飞的这么快啊！
　　在心中咆哮完毕，陈宇再次深度思考，然后发现自己一根筋变成两头堵了。
　　他想要脱离玄法大学，自己玄法大学的身份反而让他无法脱离。
　　因为这层身份，他做什么都会被认为别有深意，自己已经被拖入死胡同了。
　　不仅如此，累积的正面情绪还在追着咱啊！
　　“不行，我得自救！第三章得赶紧修改出来！”
　　一旁的铁人看着紧张起来的陈宇，感觉老爷的想法真的不好猜。
　　梦境的效果这么好，老爷你居然还感觉不满意？
　　老爷，你到底想做什么啊？
　　让玄法宗过来求你么？

第709章 我有点不是东西（6/6）
　　在来常法市之前，陈宇其实已经将所有的章节准备完毕，现在的内容只是不断地优化更新，在里面加入更多吸引人的内容，然后以此收割负面情绪。
　　只是看到梦境平台上的好评，陈宇明显绷不住了。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。哥布林们心压抑的结果就是如火如荼的吕布和董卓，这边压抑的结果就是无尽的对屠戮的追逐和对道德正确的仇视。
　　那么干脆一点，反其道而行之？
　　就在这么想的时候，他发现自己的后台多了一封常法市造梦师协会的来信：
　　【亲爱的匿名作者：
　　首先，恭喜您的梦境《诡秘洞窟》通过持续更新获得了本月的最佳更新奖，最受欢迎奖，最多下载奖等奖项。
　　不过与此同时，我们也接到了大量的投诉，这些投诉已经累积到了必须临界点，成为必须重视的问题。
　　“小绵羊保护组织”认为梦境中诅咒娃娃的触感太像绵羊皮。“蚊子保护协会”认为梦境中的艾草除虫是对昆虫的不尊重。“蜘蛛保护协会”认为蜘蛛的体型太大不好看。
　　同时，也有保护组织在寻找您的联系方式，并准备寄一些土特产过来。对此，我们予以拒绝。
　　但因为投诉数量过多，所以可否公布您玄法大学学生的身份，从而杜绝这些投诉呢？常法市造梦师协会期待您的回复。】
　　如果之前，陈宇没准就干了。
　　但在观察到常法市居民对玄法大学的狂热后，陈宇感觉这个条件无论如何都不能答应了。
　　现在他的身份还没有公布，梦境网上《诡秘洞窟》的作者只是疑似玄法大学的学生。
　　这个消息还没有正式确认就出现了这么多崇拜者，若是公布了还不得上天？
　　而且这个梦境里还有以自己为原型制作的角色“陈宇”，这个角色本来就是作为幕后首领存在的。如果被人知道了，那么这个角色绝对会被人疯狂分析，所有的事情都会被认为是有道理的。
　　那自己这个梦境不是白做了么？
　　不对，也没有白做。
　　不是给自己提供了大量的正面情绪，将自己往悬崖的方向推了一把么？
　　因此，不可以。
　　将自己的决定发回去，陈宇刚要继续思考，耳边就响起对方回信的声音。
　　【亲爱的匿名作者：
　　感谢您在百忙之中回复了我们的消息，对此我们不胜感激。
　　我理解您的苦衷，也知道您必有自己的计划和深意。
　　但投诉真的太多了。
　　之后的内容，可否稍微收敛一点点，就一点点呢？这样我们至少可以有一点交代，方便我们搪塞那些慈善组织的人。
　　作为补偿，我们将提供流量大礼包，免税申请，法器补贴等，希望您能够喜欢。
　　常法市造梦师协会期待您的回复。】
　　对方的卑微与讨好溢于言表，让陈宇都有点不好意思了。
　　难怪说常法市是玄法大学的后花园，大学生在这里真的可以为所欲为。
　　不过对方倒是提醒了陈宇，让他发现还能这么做。
　　那就是加入政治正确来收割情绪，降低玩家对“陈宇”的评价。
　　刚好自己是按照章节的方式进行发布的，那么在第三章就将这里的政治正确加入进去好了。
　　你们喜欢屠戮，那么第三章我就反对屠戮。
　　你们不想关爱小动物，那么在这里，你们就需要关爱小动物。
　　除此之外“陈宇”要更加的令人厌烦，不断地增加麻烦。
　　他领来的角色要更加这性别不明，刚好自己这边有连曲的废稿，可以加进去当成新的角色，可以完美地贴合这里的道德正确。
　　打开了思路，陈宇开始继续制作梦境的内容，很快便将自己想要的温暖修改并放入其中。
　　看着塞满了各种奇特元素的新梦境，陈宇狞笑着选择了发布。
　　亲爱的玩家们，准备感受政治正确带来的恐慌与压力吧！
　　在陈宇将第三章发布后，李言和江文第一时间便得到了全新的版本，然后开始分析研究。
　　与之前相比，两人的地位有了极大的提升。
　　他们的办公室从大厅里的隔间上升到了双人办公室，里面配备了独立的茶水间和隐秘休息室，方便他们在里面商量和接受上级的安排。
　　两名私人助理随叫随到，道法种子也已经安排就位，只是因为不是星君赐予而是集团通过特殊渠道购置过来，所以需要提前安排手术。
　　在手术之前两人需要每天定时按量地服药，并随时体检，但两人甘之如饴。
　　喝着一瓶两万三的灵酒，李言能感受到灵气在体内沸腾，灵根因为混在酒中的法力而悸动，身体因为灵酒而微微地颤抖，让他感觉极为受用。
　　江文则在看公司上层才有资格看的经书，里面的知识和道理让他如获至宝。
　　晃动着酒杯，李言舒心的靠在椅背上，感慨地说道：“谁能想到，咱们几天前还在因为一个名额而斗得你死我活呢？”
　　“是啊。人生的大起大落真是不可思议。”江文也感慨道，“而且到了这个位置才发现，咱们之前争的其实并没有那么重要。”
　　“同感啊。”
　　随后，他的手机响起，引着他看了过去。
　　在看清消息后，江文立刻坐起，严肃地说道：“别喝了，《诡秘洞窟》出第三章了。”
　　李言立刻放下酒杯，也拿起手机，迅速沉入其中。
　　在第三章中，新的体系被加入进来，那便是灵宠。
　　每一个修士都能额外携带一只灵宠，不同的灵宠有着不同的作用，给修士带来不同的增益。
　　有的灵宠乖萌可爱，在洞窟探索的时候能够极大地降低修士的心魔值。
　　有的灵宠则警惕灵敏，能够帮助玩家发现隐藏的陷阱，并提升修士偷袭成功的概率。
　　有的则具备敏锐的嗅觉，能够轻易发现房间中隐藏的宝藏，让单次探索的收益大幅度提升。
　　只是与饰品不同，灵宠是与修士绑定的。
　　当修士死亡后，他们的灵宠也不会解绑，而是会停留在曾经主人的墓碑边，闷闷不乐地趴在那里。
　　李言不知道别人什么想法，反正当他熟练地弄死一个修士，看到对方的小狗贴着墓碑一点点断气后，他感觉自己好像被什么揪住了。
　　这一刻，他感觉自己有点不是东西了。

第710章反思（1/6）
　　除了灵宠外，梦境还更新了一个特殊的非玩家角色。
　　对方来路不明，男女难辨，自称为白露。
　　对方每次出现都伴随着迷雾，梦幻一般的外表带着令人愉快的笑容，而且每次出现时身上都会带着一些小小的礼物。
　　在这个黑暗诡异的地方，白露就像是一道特殊的光，展现出来的是最纯粹的善意。
　　她是不老不死的存在，笑眯眯的样子让她看起来像是一个什么都不知道的傻白甜，但她又能记得所有与玩家交互过的经历。
　　她会记得玩家什么时候遇到了她，又在什么时候杀了她。可即便如此，她也只会一笑置之，然后继续与玩家偶遇，继续送小礼物。
　　如果玩家选择与她敌对并亮兵器，她既不会逃跑也不会反击，而是会出声安慰面前修士，以及通过神通·指挥观察这里的玩家。
　　“对我兵戎相向么？现在收手还来得及。”
　　“反击？没必要。你一定已经很累了吧，没关系，如果这样能让你好受一些。”
　　“不继续了么？乖孩子，不用自责，你能悬崖勒马就很好。”
　　“抱歉，这次要先离开了。不过不用担心，下次还会见面的。”
　　虽然不会攻击，但白露血条长得离谱，砍死需要十五分钟时间。
　　这段时间，只要中途停手，那么白露都会露出欣慰的笑容，然后夸奖玩家是个好孩子，并送他们离开。
　　即便是死了，也不会掉落任何事物，下次还是会出现，然后继续送玩家小礼物。
　　她清楚地记得玩家做过什么，但她依然这么做了。
　　李言第一次玩的时候，毫不犹豫地选择了开杀。
　　足足十五分钟的进攻时间，却让他感受到了前所未有的精神压力。
　　而砍死对方后，李言怅然若失，感觉自己似乎做了什么不可挽回的事情。
　　再次碰到白露时，李言本以为对方会发癫然后进攻自己，没想到对方给出的却是一些价值不高，但很实用的礼物。
　　在李言错愕的目光中，对方温和地笑道：“上次你一定很紧张吧，不过不用害怕。这次我带了一些绷带，你先收着吧。”
　　随后，她看着李言说道：“对了，如果你喜欢的话，这次可以打我一下，不用那么多时间我会自己死掉的。不过我所有的物资就这些了，死了真的掉不了什么东西。”
　　最后，她又想起了什么事情，小声地说道：“小心陈宇，他不是什么好人。”
　　看着即便被自己杀了一次却依然关心自己的白露，李言确定自己真的不是什么好东西了。
　　果断退出，果断读档，直接抛弃了数个小时的存档内容，重新开始第三章的剧情。
　　再次碰到白露后，他看着有点傻气的白露长出一口气。
　　他还没有杀过对方，一切都可以重来。
　　“要来吃点么？”将自己购置的粮食送了过去，李言期待地问道。
　　白露回以一个温和的笑容：“谢谢，我还是第一吃这些东西。”
　　看着对方无垢的笑容，李言万分庆幸还有存档，一切都可以重来。
　　十六个小时后，他神情恍惚地离开梦境，感觉又做了一场漫长的异梦。
　　第三章的感受，与前两章完全不同。
　　第一章是混乱与无序，主人公需要在混乱与无序中重新振作，将宗门重新建立起来。
　　第二章则展现了没有道德的人生有多么愉快，主动蛄蛹在无道德的泥潭里有多么愉快。
　　可是，第三章唤醒了他的道德，让他意识到之前自己做的似乎不是那么对。
　　梦境有自己的玩法，在生存面前，一切衡量标准都没有自己的意义。
　　玩家并不总是活在梦境中，他们迟早会从梦境中苏醒，并开始思考自己之前在梦境中所作所为的意义。
　　这里无所谓对错，因为所有的抉择在当时的环境都是有道理的。
　　但是，李言还是忍不住想去思考道德的真正含义。
　　常法市的道德准则已经被异化，慈善组织把持着道德的定义权，让每一个常法市的居民必须遵从他们的道德玩法。
　　只是刚刚经历了刚刚的一切，李言便开始忍不住去思考，真正的道德纠结是什么样的。
　　抬起头，他看到江文也结束了这次的梦境之旅，同样思考起来。
　　半晌之后，他苦笑着摇了摇头，低声说道：“这个梦境，了不得啊。”
　　“是啊。一开始玩得满满的道德正确，不过玩完之后才发现对方并不是在提倡道德正确。”
　　“我很喜欢白露的那句话，‘生存面前，没有对错之分’。作者匿名没有否定我们之前的行为，只要我们去思考对不对，那么他的目的就达到了。”
　　“嗯，只提醒，不批判，这种风格我真的太喜欢了。”
　　“白露我也太喜欢了。”
　　“我也是，我都想叫她妈妈了。而且妈妈提醒我们陈宇有问题，那么我感觉陈宇真的有问题。”
　　“没错！妈妈说的话一定是对的，陈宇一定有问题！”
　　确定彼此想法一致，李言和江文头一次在彼此的眼神中看到了欣赏。
　　之前势同水火的两人，因为一款梦境而结缘，也因为同一款梦境找到了彼此相似的地方。
　　之后，他们开始写攻略，并以符号为代价开始出售攻略，为任飞虹提供更多的符号。
　　与此同时，在审阅完第三章的内容后，常法市造梦师协会也喜出望外。
　　这个梦境充满了对动物的关怀和对人性的挖掘，无论怎么看，这个梦境都太道德了！
　　慈善组织也颇为满意，甚至开始自费帮陈宇进行梦境宣传，将这个梦境进一步推广出去。
　　玩家玩到第三章的内容后也极为惊讶。
　　虽然第三章充满了道德正确，但玩起来居然不反感，反而引人不断地沉思。
　　这让他们发现，他们并不是讨厌道德正确，他们只是讨厌不好玩的道德正确。
　　多方势力在同一个梦境上发现了共同的兴趣点，也让这个梦境开始广泛传播。
　　几天的时间，《诡秘洞窟》刚刚亮相掀起一场风暴，让大量饥渴的常法市玩家沉浸其中，无法自拔。

第711章 新的路线（2/6）
　　皇家套房中，陈宇看着《诡秘洞窟》第三章的数据，感觉极为不对劲。
　　常法市内部网已经陷入《诡秘洞窟》的狂热之中，相关的讨论以井喷的方式涌现，让他深感不对劲。
　　虽然说每个地区都有自己的特色，但常法市会不会太特色了一些？
　　这里发生的事情，每一件都出乎他的预料，让他感觉自己之前的经验全部报废了。
　　我道德不正确你们玩，我道德正确你们还玩，那我不是白正确了么？
　　现在，常法市内，《诡秘洞窟》的下载量已经突破了两百万，正面情绪也在以一百五十万每天的速度递增。
　　每次看到数据，陈宇都有股一群人鼓着掌将自己送上断头台的感觉，还有人在一旁抹着眼泪，激动地说道：“您就应该在那个地方！”
　　你们怎么不造个黄金马桶然后让我坐上去呢？
　　除此之外，钱他们也没有少充。
　　之前销量排名第一重置道具现在排名第五，第四能够恢复心魔的点心，第三是锁定道心的戒指，第二装饰用的鲜花，第一是能大幅度降低心魔的玩偶。
　　这些道具的性价比不高，关键起到一个价格锚点的作用，除了好看和可以赠送给非玩家角色外一无是处。
　　可偏偏，它们卖爆了！
　　日均一个亿的销售总额，让陈宇人都麻了。
　　而在发现几乎所有人都在给白露送礼时，陈宇感觉这里的玩家和自己，至少有一个是癫的。
　　白露这个角色是为了响应道德正确，让玩家知道一味地打打杀杀是不好的，这个世界也是有好人的。
　　因此，他按照连曲为模版制作了这个角色，角色形象都是从连曲废稿中拾掇出来，改吧改吧就上线。
　　同时，他还让这个角色黑了自己一把，借她的口告诉玩家“陈宇”不是好人。
　　就这么一个十分钟制作出的角色，居然贡献了整个梦境最强的营收中。
　　如果有人想写一本梦境角色成功案例，白露这个角色不写进去绝对有黑幕。
　　但是，你们是不是过分了！
　　就在陈宇头痛的时候，他看到任飞虹给自己发来了消息。
　　任飞虹：【陈宇，最近我发现有人在常法市用梦境对你进行抹黑，但对方的考古水平很出色，所以我决定暂时不封禁它。等对方将自己知道的东西全部贡献出来，我再去找对方算账。】
　　任飞虹：【不过，相关的自媒体我已经帮你找好了，关于你勤学好问的新闻通稿已经准备完毕，这里你就放心吧。】
　　任飞虹：【你千万不要有心理压力，我还是支持你的任何选择的。但你能不能，我是说，稍微有一点点就好，考虑来玄法大学考古系读大学呢？】
　　任飞虹：【(&lt;ゝω·)~☆】
　　看完任飞虹的消息，陈宇选择已读不回，让任飞虹自己一个人内耗去吧。
　　而且这位师姐，别以为你发了很可爱的标签，我就不追究你破坏我计划的责任了。
　　给我带着你的自媒体去丙级小妖精名单里吃大份去吧！
　　揉着头发嘶吼了一通，陈宇开始查阅梦境平台上第三章的评价。
　　【《诡秘洞窟》的作者总是能带给我惊喜，这次也不例外。虽然第三章的内容全是劝人向善，但我却一点都不讨厌。】——38111赞。
　　【肯定不一样，慈善组织总是高高在上，站在道德高地展示自己的道德，不过实际总是在展示自己的腚眼子。】——12121赞。
　　【他们总喜欢将无足轻重的东西捧得很高，仿佛这样就能展现他们道德的厚重。实话实说，他们对常法市的道德建设比不上《诡秘洞窟》的一句台词。】——111744赞。
　　【确实。我发现我不是讨厌道德正确，我讨厌的是难看和不好玩。】——51121赞。
　　【说得好，我决定将你们每个人都点一次赞。】——5434赞。
　　留言可以看到民心所向，大势所趋，也让之前欢呼雀跃，以为影响到陈宇的慈善组织瞠目结舌。
　　本以为是条小金鱼，没想到你小子是条大白鲸！
　　论坛开始进行反扑，但在玄法大学这面旗帜下，他们只能丢盔弃甲，溃不成军。
　　发现自己已经快要成为反道德正确的大旗后，陈宇无奈了。
　　不过道心开始闪烁，心中郁闷被驱逐，让他对未来充满了决心。
　　“邪神。”
　　“我在。”
　　“接着。”
　　丢了三千法力给邪神，对方收好法力后随口问道：“还跟之前一样做个柱状图出来么？”
　　“不是，我需要你时刻观察我的气运情况，要三百法力那一档的。”
　　邪神无语的看着陈宇，忽然感觉自己稍微有那么一点点廉价。
　　不过法力有总比没有强，所以祂乖乖地收了法力，在一旁开始帮忙计算。
　　而陈宇则开始思考。
　　降低气运有助于提升自己收割负面情绪的概率，这点已经得到证实了。
　　而对于自己反复横跳的气运，最有效的法子还是将气运整体降低才行。
　　与他人产生联系是改变气运最好的方法之一，跟那些气运特别差的人在一起会大幅度降低气运，获得这些人的青睐和尊敬也会有类似的效果。
　　仔细在脑海里回忆了一番相关的内容，陈宇低头看了眼趴在自己腿上看书的王初云。
　　对方这些天的心情一直不错，每天不是看书就是在撸猫，撸腻了就被陈宇撸。
　　感受到陈宇在看自己，王初云抬起头，敛起落到唇角的发丝，用盛满星光一般的眼睛看着陈宇问道：“怎么了陈宇？”
　　“王初云，你现在的气运如何？”
　　“差得一塌糊涂，感觉随时都会遭劫。”
　　“那就好，记得千万别离开我，我就需要你这种气运。”
　　闻言，王初云露出一个甜美的笑容：“放心，不会的。”
　　有了王初云这个负气运血包，陈宇继续思考如何降低气运。
　　拎起还在一旁打梦境的铁人，陈宇抖着这个小铁皮玩偶，对邪神说道：“这个小家伙的气运如何？”
　　“一般烂。”邪神回道，“我之前观察过，这种铁人的气运都挺差的。”
　　“嗯……了然。那中城区其他人的呢？”
　　“一般好，这两个问题也是要算法力的哦。”
　　随手丢过去两百法力，陈宇说道：“那么可不可以这么理解，日子过得好的人气运好，日子过得不行的气运差呢？”
　　“你要这么理解也可以，当然也不绝对。地位、灾厄、意外都会影响气运。而且也不需要太迷信气运，毕竟未来星君已经陨落，气运更像是一种概率云方面的可能性。你看我干嘛？”
　　“……没事，就是忽然听你说出概率云这样的概念，发现你还挺时髦的。”
　　“那是，我们邪神也是在学习的嘛。”
　　从邪神那里得到自己想要的信息，陈宇盯着即将发布的第四章，又有了新的想法。
　　既然中城区有问题，那我就走下城区吧！

第712章 必须认识一下了（3/6）
　　下城区的主要市区一直是阴雨绵绵，几乎没有放晴的日子。
　　污水不受节制地排放到这里，稍微净化后的污水从泄露出的管道中涌出，又落到地面。
　　这里臭气熏天，一些地方的颗粒物肉眼可见，空气中充斥着大量焚烧的灰尘，让在这里工作的修士和凡人必须佩戴口罩，同时一小时换一次才不会影响肺部健康。
　　不过实际情况是，没人管。
　　你不干有的是人干，大不了去请铁人过来干活，他们没有这些烦恼。
　　这里已经是铁人的地盘，五千万铁人生活在这里，不被统计的铁人就更多了。
　　可即便是这么操蛋的地方，雨停后还是会出现彩虹。
　　走出连接下城区的电梯，陈宇踏上下城区的土地，然后好奇地看着周围。
　　为了能做出更贴合，也更容易背刺的梦境，陈宇专门做了申请，并带着众人一同来到下城区。
　　这里比想象的还要破旧，但又带着一股有别于其他地方的粗狂与暴力。
　　各种管道裸露在外，笨重的机器在这里歇斯底里的工作，爆发出剧烈的轰鸣声。
　　重工业的美学在这里体现得淋漓尽致，笨重的机械秉持着能用就行，反而有着另一种粗狂的生命力。
　　看着这里宛如血管一般的管道，陈宇忍不住感慨道：“早来这里的话，我第四章内容早有了。”
　　“是么！可我觉得这里还行啊。”铁人笑呵呵地说道。
　　造型各异，型号不同的铁人在这里穿梭往来，偶尔也能看到普通人类混杂在其中，拖着疲惫的步子，艰难地向着自己工作地点走去。
　　中城区和上城区的生活垃圾和污水被运往这里，其他市区的原材料和商品也运往这里，并在这里汇总。
　　大量的铁人肩负着常法市上下游的工作，它们是常法市不可或缺的基石，但现在看来，他们生活的环境不怎么样。
　　穿上衣服的铁人在前方带路，笨重的身体每走一步就会在地面上留下一个清晰的痕迹。
　　这里的地面没有地基，全部都是铁人深一脚浅一脚踩出来的。
　　一边走，她一边在前方说道：“这里就是下城区了，我们也称呼其为蚁巢。原因是几个主要的城区都是在地下挖掘出来的，彼此相互连接，仿佛蚁巢一样。”
　　“原来如此。对了铁人，你有自己的名字么？”
　　前方的铁人扭过头，不解的说道：“不就是铁人么？”
　　“我的意思是，区别于其他人的名字。”
　　“编号可以么？”
　　“名字……”
　　“嗯……叫我核桃吧。不知为何，就是想要叫这个名字。核桃，嘿嘿。”
　　自己给自己起了一个名字，核桃反复念着自己的新名字，自己反而害羞起来。
　　用加快脚步掩盖了自己的难为情，核桃引领着陈宇和王初云，向着自己居住的地方走去。
　　越往居民区行走，附近就越幽暗，四周的铁人就越残破。
　　老旧的铁人居住在棚屋中，他们身上已经有多处破损，但听到修士的脚步声后立刻爬起来，似乎依然想要展现自己的实力。
　　看着忽然支棱起来锈铁架子，陈宇不解地问道：“核桃，它在干什么呢？”
　　“哦，它想展示自己的实力，表示它还能继续干活。”
　　“原来是这样……等等，干活？”
　　“是啊，干活。”核桃肯定地说道，“干活是我们铁人的天职，不能干活的铁人没有存在的必要。钱多钱少无所谓，只要有活就行。”
　　“你们拿钱干什么啊？又不能修炼。”
　　“那用处可多了。可以买燃料，可以买水，可以更换新的核心和傀儡机体。如果能中彩票，那么就能买到仿真人体义体，到时候就可以去中城区打工了。”
　　听了核桃的描述，陈宇发现这就是天生的牛马，顶好的耗材。
　　不知道别人喜不喜欢，反正陈宇不喜欢。
　　又回头望向一旁的铁架子，陈宇发现对方依然认真地看着自己。
　　对方的语言系统已经被破坏，身上大部分机能已经丧失，不过核心芯片依然带着对工作的渴望。
　　“嗯……帮我们拿行李可以么？”
　　铁架子“吱呀呀”地点头，然后伸手接起小小的旅行包。
　　只是刚刚接触到旅行包，早已坏死的胳膊应声落地。
　　停顿了几秒钟，铁架子一脚将自己的胳膊踢到一边，然后装作无事发生，用另一只手将旅行包捡起，摇摇晃晃地跟着陈宇走向核桃的家。
　　走到破旧的棚屋区后，这个铁架子放下行李，拿起自己的头盖骨，露出放在脑子里的点歌机。
　　当陈宇将两枚一元钱硬币放进去后，断断续续的音乐声响起，铁架子则挥动着头盖骨表示感谢，然后回去找自己丢失的胳膊去了。
　　目送对方离开，陈宇感觉这一幕有点心酸，又有点释然。
　　再怎么糟糕的地方，人都是要乐观一点的。
　　虽然铁人不是人就是了。
　　在他面前，核桃看着陈宇，忽然说道：“老爷，你这人还怪好的咧。”
　　“我告你毁谤了啊！”
　　让核桃不要说话，陈宇回过头，开始打量面前的居民区。
　　这里的铁人很多，人也多。
　　下城区虽然环境不怎么好，但是如果有门路的话，也是能找到不错且便宜的旅店，并在这里居住下来。
　　虽然现在入市政策收紧，不过依然有不少人通过各种门路进入这里，然后想法子在这里定居，并进入中城区闯出自己的事业。
　　核桃到这里后一招手，几个小球一般的铁人便滚了过来，仿佛一个个小刺猬一般站到陈宇的面前。
　　指着这些刺猬铁人，陈宇好奇的问道：“这些谁啊？”
　　“我家娃！”
　　“……你还有这个功能吗？”
　　“也不是，就是这里的制造厂偶尔会出故障，吐出一些有故障的铁人。这些铁人按理说需要销毁的，不过我觉得多少也是个同类，于是花了点钱买了下来，就当是养着玩了。”
　　给几个懵懂的小家伙丢了一些灵石碎片，核桃将他们一个个团成团然后放到口袋里，随后对陈宇说道：“走吧老爷，我带你去住的地方。”
　　“不住你家么？”
　　“使不得使不得。我家小得很，住不下老爷的。我们去旅店。”
　　接到自己的孩子，核桃的情绪又高涨了一些。
　　带着陈宇和王初云走到居民区附近的旅店，核桃指着这里说道：“这是我们这里最好的旅店，价格公道饭菜实惠，人员密集故事多，特别适合老爷你采风。”
　　看着面前的绿茵旅店，陈宇发现这里古旧但是干净，确实是个不错的地方。
　　随后，他看到一名全身满是孔洞，洞里满是填充物的青年坐在外面看风景，看起来还有点文艺范。
　　陈宇本来不在意的，但在他准备进去办理入住的时候，一旁的邪神忽然低声说道：“小心那人，是个奇物筑基的修士，气运差得很。”
　　“那就必须认识一下了！”
　　看着忽然激动起来的陈宇，邪神差点没转过弯。
　　你小子在说啥呢？

第713章 好奇怪的想法（4/6）
　　被一个清秀的少年和他旁边漂亮的如梦似幻的少女问候时，少陵云正在思考李言和江文的酬金什么时候到。
　　三十万以上的巨款会被监控，转账需要时间，因此他们走的是第三方平台，速度慢一些很正常。
　　而且这笔钱又需要向金德星君缴税，不然金德星君不会放过他们。
　　每次一想到自己是个魔修还需要缴税，少陵云就有股很强不对劲的感觉。
　　我魔修啊！
　　很凶的魔修啊！
　　为什么还要缴税啊！
　　每当这个时候，他就会很郁闷。
　　而且钱半天还没到，这就更郁闷了。
　　所以，在被少年攀谈的时候，少陵云并不是很想说话，只是点点头，随口说道：“嗯。我少陵云，你呢？”
　　“你就是少陵云！不会这么巧吧，我玄真子啊。”
　　惊愕地扭过头，少陵云不解的看着陈宇，然后说道：“真的假的？”
　　陈宇则亮出自己的论坛账号，里面还保存着自己跟少陵云交流的记录，证实了自己的身份。
　　重新观察起陈宇，少陵云半晌后说道：“还真是。”
　　对于玄真子，少陵云的感情颇为复杂。
　　一方面，对方在戏班残部青黄不接的时候给了他们一份工作，并让他们度过了最关键的时期。
　　而且也是因为玄真子，他们才会来到常法市，接了不少大单。
　　对方的气运非凡，光是蹭到一点都让他们的运气变好，是个不可多得的贵人。
　　可问题是，对方背后的金主又在黑他们残部的恩人。
　　残部众人现在的心魔下去大半，这与白不语和陈宇的安慰剂医术密不可分。
　　可偏偏他们参与的《诡秘洞窟》又是一个在黑陈宇的梦境，这又让他们有了一股恩将仇报的感觉。
　　而他们最近的工作又与《诡秘洞窟》有着千丝万缕的关系，这让少陵云感觉自己仿佛置身于洞窟之中，该怎么走都不知道了。
　　捂住头，少陵云开始纠结。
　　而王初云则握了握陈宇的手，低声问道：“玄真子谁啊？”
　　“我开的马甲。”
　　“这样啊……你到底藏了多少小秘密啊？”
　　“这些事不重要，重要的是一会儿别说我是陈宇，会出问题的。”
　　“明白了，那我就叫你玄真子，那我就是玄阳子了。”
　　“这名字可不吉利，不过无所谓了。”
　　对完身份，陈宇又看向还在纠结的少陵云，意识到对方并没有认出自己的真实身份。
　　随后，陈宇跟着核桃去办理了入住。
　　虽然房间没有中城区的皇家套房那么大，但简单的两室一厅还是干净整洁，住得也舒服。
　　负责清洁的铁人大妈身上混杂着机油和消毒水的味道，跟人说话的时候热情且充满人味，和中城区的礼貌疏远截然不同。
　　唯一的问题是房间没有灵脑，想要上网工作需要请专门的铁人过来帮忙，陈宇准备之后去试试。
　　放好行李，陈宇握着王初云的手走到旅店的露天吧台处，发现少陵云还在这里纠结。
　　点了一杯特调管道柠檬水，陈宇发现这里的柠檬水居然是热的，不过还挺好喝。
　　等他一杯水喝完，少陵云居然还在纠结。
　　疑惑地看着对方，陈宇好奇的问道：“你说，他在纠结什么？”
　　在陈宇一旁贴着王初云的邪神冷笑一声：“还能纠结什么？八成是想着怎么害人呢。”
　　“你个邪神好意思说别人。”
　　“我怎么不好意思了！奇物筑基是非法筑基，这可是破坏根基的坏事，我怎么不能说了！”
　　发现邪神异常激动，陈宇不解地问道：“别的事情你都没有这么激动，区区一个奇物筑基你怎么就这样了？”
　　“……你不懂。”
　　随后，邪神双手抱胸，贴着王初云不再说话。
　　陈宇也懒得理那个癫邪神了。
　　轻轻的咳嗽一声，他看到少陵云的注意力终于被自己吸引，然后坐了过来。
　　这是他第一次近距离观察奇物筑基的修士，忍不住多看了几眼，随后发现对方还挺潮的。
　　少陵云看起来二十出头，不过筑基修士往往都会购买一些养颜丹，因此往往无法通过外表来判断年龄。
　　不知道是不是因为奇物的原因，对方身上满是孔洞，这些孔洞又被他以玉石和钉子进行填充，这就让他看起来十分的非主流。
　　而且他偏好黑色，身上的尼龙绒帽和夹克都是黑色，这又让他多了几分神秘的感觉。
　　沉默了一会儿，少陵云首先开口问道：“玄真子，你们来这里是来旅游的么？”
　　“不是，老板让我过来搜集资料，我就过来了。”
　　看着面前的陈宇，少陵云选择相信。
　　玄真子怎么想都是个真诚的孩子，这种愿意将八成的酬劳都公开的人，不太可能骗自己的。
　　靠在椅背上，少陵云回忆起昨天玩过《诡秘洞窟》第三章，确定玄真子说得没错。
　　别人可能没有感受出来，但作为深入接触这个项目的资料顾问，他能察觉里面很多内容都发生了些许改变，开始贴合常法市的现状。
　　同时，对陈宇的攻击也在浮现。
　　白露这个角色塑造得颇为经典，完美的母性让少陵云都为之沉沦，狠狠地送了五十块的礼物过去。
　　如果在别的地方，五十块什么都换不来。
　　但在白露这里，她会始终记得你送的礼物，下次见面的时候还会给出相应的回礼，让人有股被珍惜被重视的感觉。
　　就是这么一点点的温暖，便让大量玩家蜂拥而上，高呼“妈妈”。
　　哪怕是少陵云，在听到对方表示“陈宇”有问题的时候，都开始怀疑陈宇真的有问题了。
　　居然利用别人的妈妈进行思想污染，这个匿名作者太坏了！
　　捏着下巴上的陶瓷填充物，少凌云试探性地问道：“玄真子，你们老板是想让陈宇退学么？”
　　“这个我不能说。”
　　“确实……”
　　纠结地看着陈宇，少凌云思索了半天，终于找到一个还不错的解决方案。
　　“玄真子，相逢即是缘，你现在还需不需要顾问？”
　　“实不相瞒，我正有此意。”
　　少凌云松了一口气，感觉事情进展得比想象的要顺利。
　　但是，他还是提醒了一句：“虽然你可能已经知道了，但我要告诉你我可是魔修，跟我一起行动气运会比较差。”
　　“实不相瞒，我正有此意！”
　　看着莫名其妙兴奋起来“玄真子”，少凌云陷入到沉思之中。
　　新时代的修士，想法好奇怪啊。

第714章 这操蛋的地方（5/6）
　　虽然相信“玄真子”和“玄阳子”的真诚，不过少凌云并没有向对方透露自己是戏班残部，以及自己还有小伙伴的事实。
　　相信“玄真子”是他的选择，与他的小伙伴们没有关系。
　　而且他脸上有大量的孔洞，每一个孔洞里的填充物都是一个一次性法器，逃命地捏碎就能给自己换一张脸，想离开没有问题。
　　选择继续跟“玄真子”合作，则是因为他本人的良心和心魔。
　　根据一部分研究，修士的情绪和心魔都在元神之中，而且共用一个空间。
　　心魔重了，情绪便会被积压，修士的情绪都会被心魔主导，然后做出丧心病狂的事情。
　　如果心魔积累得多了，那么又会形成业障，并依附着元神无法挣脱，哪怕轮回也没用。
　　而心魔降低，修士原本的情绪就会展现出来，让修士像是个正常人。
　　不幸地是，少凌云展现出的部分就是良心。
　　因为良心，他和他的小伙伴感觉抹黑陈宇不对。也因为良心，他感觉“玄真子”这么年轻就走上这条魔路也不对。
　　上网当水军是一条灰产，走投无路的时候去做做，少凌云认为可以理解。
　　但这么年轻就决定做这个，少凌云感觉不行。
　　因此，他决定以身作则，留在“玄真子”身边，告诉对方这样不行。
　　同时，他也决定如果真的牵扯到陈宇，那么自己也能阻止一下“玄真子”，让事态不要扩大化。
　　理清自己的想法，少凌云对陈宇说道：“既然你们老板让你们搜集资料，你准备怎么搜集？”
　　“我略懂医术，所以准备在这里办个小小的诊所，看上几天的病。大家可以过来看病，病好了给我说说故事就行。这些故事就是之后的资料。”
　　“嗯……”
　　上下审视了一番“玄真子”，少凌云感觉对方思路没问题，但还是天真了一点。
　　现在的下城区人族不多，大部分都是铁人，但该得的病可一个都不少。
　　而且这里的环境恶劣，各种大病不少，小病不断，高级居民虽然偶尔会来义诊，但也只是将这种事情当作作秀的手段罢了。
　　即便有人真心过来给人看病，之后还有无数的山要跨，无数的水要淌。
　　尤其是垄断了地方医疗资源的下城区管理者，那些家伙是真的敢在背后下杀手，管你是谁都没用。
　　因此，在这里给人看病，医术反而是其次，能不能打，有没有靠山反而更重要。
　　再看对方现在的情况，少凌云忍不住咋了下舌。
　　一只毛顺但不给人摸，一摸就要哈气的黑猫。
　　一个看起来很漂亮，但除了漂亮貌似没别的东西的少女。
　　一个破破烂烂的铁人。
　　没了！
　　这个配置，真是见者伤心，闻者落泪啊。
　　少凌云本来还想说服“玄真子”放弃这个想法，但看对方已经跃跃欲试了，他也决定让对方吃点苦头好了。
　　反正有他这个筑基高人托底，问题不会太大的。
　　但当他看到“玄真子”一巴掌将一个患者扇飞出去后，他发现最大的问题就在“玄真子”身上。
　　“你干嘛打人啊！”少凌云惊愕地喊道，“有你这么治病的么！”
　　“放心，我有分寸，死不了的。”陈宇自信地说道。
　　“半死不活也不行啊！而且人家什么病啊？”
　　“污言秽语综合征，会控制不住地说脏话。”
　　“孩子说脏话是得打，但我不建议往死里打啊！脖子都要被打成弹簧了吧。”
　　“放心，我有分寸。”
　　“你别对我说这话啊！你对孩子的家长说啊！”
　　转过身，少凌云正要看看对方有没有抢救的必要，就看到孩子已经站了起来。
　　相貌清秀的女孩子似乎也没料到自己还活着，脸上满是惊恐。
　　但是当她站起，发现自己的舌头又归自己控制，再也不会下意识地说一堆脏话后，她顿时喜极而泣，激动地说道：“唉妈，神医啊！”
　　陈宇则看着对方，困惑地说道：“怪事，没治好么？”
　　“别别，我说话就这个劲儿！大夫，你这手艺搁哪儿学的，整得老好了。诶，你处对象了没，没处我帮你找一个呗。大夫你咋不说话呢？你这人有点内向哈。”
　　陈宇看着对方掏出瓜子开始嗑瓜子，感觉还挺亲切的。
　　没等他回话，对方就一拍脑袋，讪笑着说道：“你看这事闹的。我根本没想到你这人嘴上没毛但办事挺牢，一出手就是行家有没有。”
　　“你能不能说重点？”陈宇无奈地问道。
　　“就是那个，出门没带钱，本来还想找你讹一点的。你看这事闹的……”
　　不仅仅是陈宇，少凌云也斜眼看着对方，感慨她真是个厚颜无耻之人。
　　而陈宇则让对方安静一下，然后掏出录音笔说道：“没事，不收钱，讲讲你的故事吧。你是下城区的居民么？”
　　“不是。”小大姐顺手给陈宇塞了一把瓜子，继续说道，“下城区居民最差也是十三等，我连身份证明都没有，我不是。”
　　“为啥没有啊？”过来旁听的核桃好奇地问道。
　　小大姐逗了逗核桃，然后笑着说道：“我爹生病，我就把我的身份证明卖了。然后证明没有了，爹也没有了。”
　　小大姐说得云淡风轻，但在场没人能笑出来。
　　沉默了一会儿，陈宇问道：“没了证明，日子方便么？”
　　“没啥变化，跟之前一样。每天就是干活，吃饭，嗑瓜子，然后想一想我的孩子。”
　　“您还有孩子？”
　　“不是我的，我姐的。两个人某一天忽然不见了，只留下了一个孩子，我就当是自己的吧。小娃娃可爱的很，后来她去了……”
　　陈宇感觉自己的胸口被猛地揪住，差点记不下去了。
　　王初云也忍不住捏住陈宇的胳膊，呼吸急促起来。
　　半分钟后，少凌云才问道：“她一定走得很安详。”
　　“你才安详呢！”小大姐没好气的说道，“她后来去上小学了，四则运算现在都不会，我每天都忍不住骂她，骂得我都生病了。不行，现在想想就来气，我要再去骂她一顿！”
　　陈宇无语地看着对方，半晌后说道：“别再骂了，当心旧病复发。”
　　“放心，我专门学了手语，我用手语骂她。”
　　“……你高兴就好。下次可以带孩子过来体检，我看看是不是学习能力有问题。”
　　“多谢了大夫。”
　　送走了小大姐，陈宇长出一口气，感觉这样也还好。
　　而核桃则看着对方消失在通道边，忽然说道：“老爷，你觉得如果对方的侄女早死了，她每天都在跟尸体说话，会不会很地狱啊？”
　　“你闭嘴！”
　　将小大姐的经历整理了一下，陈宇发现确实地狱了一点。
　　这操蛋的地方啊。

第715章 境界上的差距（6/6）
　　陈宇的小诊所才开了一天，少凌云就已经对“玄真子”心悦诚服。
　　他原以为“玄真子”最大的底牌是真诚，没想到人家居然还精通医术。
　　这一天，他的心情可谓是跌宕起伏，仿佛过山车一般刺激。
　　一开始，他看到病患的感觉是“这也是病？”
　　随后，他的感觉就成了“这都没死？”
　　之后，他的感觉只剩下“这还能活？”
　　最后，他的感觉变成了“这也能治？”
　　一天之后，少凌云整理着今天记录下的资料，忽然发现他和他的小伙伴们居然还不是最惨的。
　　少凌云原本以为生病没钱看着人是穷，毕竟他们几个小伙伴都这么惨了，你们能比我们还惨么？
　　但几十个病例和背后的故事看下来，少凌云发现他们这么惨好像还真不是他们的错。
　　来看病的，很多都是病入膏肓的。
　　一开始可能只是小病，但下城区的医院全部被区域管理员垄断，进去挂号费就要上百块。
　　里面的医生是中城区中产家的傻儿子，生下来就被检测为无灵感，然后智商回归均值，情商一塌糊涂，除了会投胎以外什么都不行。
　　快乐教育了十八年，上了个三流大学还是买来的。托家里的关系来到下城区当医生，手里紧紧握着两张祖传药方一张是止痛药另一张也是止痛药。
　　进来之后先看人有没有气，没气了直接通知殡仪馆处理，有气就开点止痛药，十五分钟一位账单5670，付不起账就砍你全家哦亲。
　　你也别嫌贵，别的地方止痛药都开不起。
　　一天的时间，少凌云就看到不小心跌倒，然后脚踝扭伤结果差点要截肢的青年。
　　有感冒发展成为肺炎，说话都在咳血的中年。
　　有不知道人要吃饭才能活的儿童，被发现时候严重营养不良，父母不知去向。
　　而且更恐怖的是，凡人在这里还能活，低阶修士完全是生不如死。
　　他们的灵根品质一般，身体素质比凡人强一些但又有限，一旦被发现是修士就有可能被敲晕然后卖到工厂当灵气电池。
　　得病了甚至医院都不敢去，那里的医生发现不对也会送人进工厂当电池。
　　一个个病例看下来，少凌云忽然发现自己还是挺幸福的。
　　他之前也来过几次下城区，但他从来没有意识到下城区居然这么黑暗。
　　跟自己的小伙伴们整理着资料，少凌云忽然一拍桌子，愤怒的说道：“常法市怎么忽然变成这个样子了？它怎么能这么堕落！”
　　“有么？我感觉一直这样啊。”蜡烛平静地说道。
　　“怎么可能是一直这样？如果它一直这样，为什么我之前没有发现？”
　　“因为有良心了啊。”
　　少凌云刚想说这个笑话挺一般的，但随后就发现这不是一个笑话。
　　他们之前也因为工作来过常法市下城区，而且也不是匆匆路过，最长甚至住了一个月。
　　在这一个月里，他见过比今天更加炸裂的内容，很多东西光是展示出来就会令人不快，但他当时并没有任何感觉。
　　捂住胸口，少凌云感觉在心魔退去之后，名为良心的东西在缓慢滋生，让他看到了身边的异常。
　　它并不是圆形的，而是有棱有角，带着锋利的角度。
　　每当他看到或听到这里的惨状，“良心”就会飞快地转动，将周围的肉割得血肉模糊。
　　如果仅仅是有良心也就罢了，但少凌云感觉自己这么生气，应该还有别的原因。
　　在脑袋上摸索了一番，他将插入脑袋孔洞的填充物取出来，展开后上面就是自己的想法。
　　一根根填充物看过去，他最终找到了自己愤怒的原因：他见过与下城区类似，但明显好得多的地方。
　　天元。
　　那里也不富裕，很多东西也缺，但那里的居民更加热情平和，并在积极地接纳来自各方的修士。
　　与那里相比，常法市就像是一个大型屠宰场，有计划的屠戮着这里的访客，最后只剩下一堆铁人。
　　常法市为什么会这样呢？
　　让其他人继续处理内容，少凌云叼着烟走出房间，准备到外面来一根。
　　点燃之后，他先深吸一口，让烟雾从身体的孔洞中排放出去，以此确定新的孔洞在哪里。
　　看到新增的孔洞，他苦笑一声，然后取出早已准备好的软泥，将自己胳膊上的孔洞堵住。
　　处理完毕，他靠在门口的门梁上，凝视着远方。
　　现在已经算是晚上，因为机械的轰鸣声已经停了。
　　朦胧的路灯下，被净化后的细雨缓缓落下，来自中城区的雨水难得地没有带上异味，这让少凌云感受到了一丝少有的静谧与静谧。
　　叼着烟，少凌云忽然有点想退休了。
　　他今年四十多岁，正是能打的时候。
　　戏班老板也在暗示他，他的奇物还不错，差不多可以加入一个更好的部门，收入至少能翻三倍。
　　之前还无所谓，但自从有了良心后，他忽然发现这些事他干不来了。
　　吐出一口烟雾，他看着烟雾缓慢上升，刚要续一根，就被人狠狠地甩了一巴掌。
　　这一巴掌宛如雷霆迸发，快得离谱，让少凌云都没有反应过来。
　　只是感受到脸上火辣辣的痛，他咽下发腥的血水，露出一个狰狞的笑容。
　　来得好！
　　老子的心情刚好很差，就用你开开荤吧！
　　正准备打过去，对方又反手一巴掌将他打回去，让他意识到对面的实力绝对比自己强。
　　只是刚要逃跑，他就听到对面无奈的声音：“少先生，你不能再抽了，刚刚你都得肺癌了。”
　　“哦，是玄真子啊。”
　　借助昏暗的路灯，少凌云这才看清来的是“玄真子”。
　　只是想起对方来的方向，他脸色大变，激动地说道：“你晚上出去了？不是让你晚上别出门的么？”
　　“有急诊，就过去看了看。莫得事，那家人很热情。再晚去个五分钟，那一家都要死光光。”
　　少凌云本想让对方注意一下，但想起对方宛如鬼魅的身手，忽然又感觉没意义了。
　　有那种身手的人，该小心的是别人。
　　扭头看着“玄真子”，少凌云发现对方淡定且超然，今天的事情似乎并没有给他留下什么。
　　虽然感觉不该问，但少凌云还是忍不住问道：“玄真子，你怎么看今天那些人的？”
　　“了不起。”
　　“……为什么？”
　　“能一边流血还能一边笑出来的人，无论在哪里都很了不起啊。”
　　听了陈宇的回复，少凌云感受到彼此境界的差距了。

第716章 陈宇对你们做了什么（1/6）
　　发现少凌云还叼着烟，陈宇先是上楼让王初云早点休息，然后抱着黑猫和自己刚刚烧的白开水走了下来。
　　少凌云本来想说自己不需要的，但在看到“玄真子”端来的白开水色香味俱全，刚刚烧开的雾气袅袅升起，仿佛琼浆玉液一般散发着与众不同的魔力。
　　吞了口口水，他接过白开水喝了一口，惊愕地问道：“这白开水咋有味儿呢？”
　　“白开水本来就有味儿啊！不对，我烧的白开水才有味儿。”
　　少凌云眯起眼睛，头顶填充物开始闪动质疑的红光。
　　盯着陈宇，他疑惑地问道：“玄真子，你有水德星君的赐福？”
　　“之前玩《深渊之旅》的时候，水德星君给的。”陈宇无所谓地回道。
　　少凌云按了按头顶的一个孔洞，里面的填充物微微向着内部压去，并在与自己的脑子接触后将一部分记忆输送回来。
　　出现在脑袋的孔洞会干扰他的记忆，因此，一层记忆会被他以特殊方式储存起来，这又是一笔钱。
　　通过回顾这部分记忆，少凌云想起确实有那件事，然后点头说出：“的确，我记得那也是陈宇的计划之一。之后我听说水德星君与天元交好，一切都是他的算计。”
　　“……偶然罢了。”
　　“也许吧。我再来一根，你别介意。反正我肺也穿得差不多了，一两根也无所谓的。”
　　陈宇盯着少凌云的胸口处，千锤百炼的医生的眼神让他可以“看到”对方的胸口满是孔洞。
　　与那些孔洞相比，一两根确实无所谓。
　　当少凌云点燃烟之后，远方的路灯熄灭，天空变得漆黑，附近居民区的灯光仿佛受惊的小动物般一个个消失，让附近陷入黑暗。
　　一些担当防御职责的铁人开始巡逻，黑色的影子在黑暗中穿梭，时不时会疾跑冲向什么东西，然后将对方撕碎。
　　之后，会有小小的铁人出现，将死者收拾了。
　　如果是铁人，那么就送到工厂，那里会回收。
　　如果是人，那么也送到工厂，那里会回收。
　　没有居民身份的不能算人，只能算是这里游走的动物，地位与野猫野狗差不多。
　　不多时，附近的灯光已经全部熄灭，他们的旅店也降低了外围的灯光。
　　省电只是一个方面，不过更重要的是亮光会吸引无身份人聚集，第二天收拾起来太麻烦。
　　昏暗的世界里，少凌云只剩下一个轮廓，只有嘴边的星点在一明一暗地闪烁着。
　　许久之后，少凌云忽然问道：“为什么呢？”
　　“什么为什么？”
　　“我是说，为什么会这样呢？下城区的人很勤劳，他们也很努力，但他们的日子却苦兮兮的。而且干得越多，他们的日子就越苦。那三个孩子的父亲不想看病，因为他知道自己病得很重，只想要点止痛药就行了。工作已经快要逼死他了，但为什么还要工作呢？”
　　“有孩子啊。”
　　“何必呢……”
　　陈宇看着少凌云，感觉这个问题很难跟对方解释。
　　对方没有自己前世高中等级的政治素养，估计也无法理解“生孩子经济学”这种事。
　　同时，对方应该也没法子理解常法市正在系统性地收割下城区的铁人和普通人。
　　不过陈宇也有自己的问题。
　　通过今天的观察，他发现铁人其实已经十分的发达，不少铁人在装载了类人遗体后基本与人一模一样，不仔细区分根本看不出来。
　　再联想到核桃的表现，陈宇感觉对方很多时候已经与人一样，很多时候自己都会搞混。
　　常法市的自动傀儡技术已经如此的发达，为什么还要依靠外来者呢？
　　这种大方向上的矛盾一定隐藏着更深的秘密，可惜自己的时间不够多，不然还真想继续探究一下。
　　伸了个懒腰，陈宇揉着小黑陪少凌云坐了一会儿。
　　虽然两人的年龄相差很大，但在提问的时候，反而反了过来。
　　少凌云一直在提问，而陈宇则在进行回应，高中级别的政治常识在少凌云听来却仿佛天启。
　　怀中的小黑也竖起耳朵，时不时睁开眼睛看看四周，然后又闭上眼睛继续偷听。
　　这里没有日游神也没有夜游神，很多发言不会被记录，所以随便了。
　　直到天亮，新的病人开始陆续出现，陈宇也活动着胳膊，开始了新的治疗。
　　这一天的病人除了人类，又多了铁人。
　　看着面前缺胳膊少腿的铁人，陈宇犯了难。
　　他学得不太好。
　　他的劳动课完全是依靠甲级驾照提上去，维修这一块懂，但只有一点点。
　　发现陈宇在为难，王初云得意地伸出手，自豪地说道：“给我个抱抱，我就帮你。当然，不给也帮！”
　　看着得意王初云，陈宇发现对方真的很可爱。
　　给了对方一个大大的拥抱，他们的小诊所，现在可以帮铁人看病了。
　　虽然只能看一些小病，比如除锈替换关节之类的问题，但已经足够了。
　　给铁人治疗有一种在维修家电的感觉。
　　而且与给人看病类似，这里的铁人也是大病不少，小病不断。
　　下城区的阴雨很容易让铁人生锈，过度工作也会让零件磨损。
　　大型维修会有些麻烦，但小型维修，王初云绰绰有余。
　　当少凌云看到王初云熟练地将一个铁人的外壳打开，并将里面的线路快速接好后，少凌云惊讶地看着王初云，发现对方不仅仅是好看。
　　好看单出是灾难，但配合什么都是王炸。
　　尤其对方还能轻声细语地安慰小铁人，并辅助陈宇一同搜集资料后，他感觉这两人真的太厉害了。
　　三天的义诊完毕后，陈宇搜集到了大量的资料，并准备将其加入到第四章的剧情里。
　　虽然资料搜集完毕了，不过这里的诊所可以不用停。
　　陈宇准备一边开诊所，一边做梦境，等到要离开的时候就尝试跟这里建立契约，跟常法市建立交通枢纽。
　　到时候，在这里看不起病的可以选择去天元看病，岂不美哉？
　　届时，交通费天元晨光来出，修路费他来出，来这里看病的饭钱他出，对方则需要以工代医，更是好事。
　　不过这些想法还是太远，先将梦境做出来吧。
　　又是一天后，新的《诡秘洞窟》第四章完成了。
　　看到热气腾腾的梦境，少凌云发现“玄真子”背后的老板效率太高了。
　　陈宇到底对你们做了什么，你们怎么这么执着于黑他啊。

第717章 这次应该可以退学了吧（2/6）
　　《诡秘洞窟》的第四章里，梦境的舞台终于来到了宗门下的村镇中。
　　在陈宇的规划中，《诡秘洞窟》总共有六个章节，而第四章便是揭晓真相的章节了。
　　在这个章节里，“陈宇”的真面目将会展现出来，世界的真相将会公布，玩家将会面临最大的挑战。
　　在第三章的结尾，被腐化污染的长老死亡，通往外界的道路展开，玩家终于可以前往外界，去寻求更多的救援。
　　不过，外界的恐怖超乎他们的想象。
　　宗门外的村镇已经被彻底污染，恐怖的怪物在这里盘旋，但依然有幸存者在各个角落里苟延残喘。
　　玩家需要指挥自己的队伍，向着山下的村落发动一次次救援，直到将所有幸存者救回来为止。
　　这是一场异常艰苦的抗争，各种怪物层出不穷，城镇的地形还不适合进攻，玩家需要耐心地将那些可怜的幸存者救出，并将他们安置在宗门里。
　　而且幸存者并非没有好处。
　　当他们的数量足够多的时候，他们会利用周围的物资开始修建一座无名的星君像。
　　当他们的数量进一步提升时，他们会围绕星君像开始修建神殿。
　　随着数量的进一步提升，一些幸存者会自动转化为见习庙祝，而玩家也能从神殿中获得不同的赐福，大幅度增强了他们的力量。
　　第四章内容出来后，少凌云第一时间体验了梦境，然后不得不感慨玄真子背后的金主相当的厉害。
　　他从第一章跟到了最后一章，能够感受到对方叙事方法上的进化。
　　对方的第一章已经足够优秀，但每一章都在之前的基础上做出了优化与革新，但又能相互糅合，并让梦境的感觉始终提升。
　　其难度也是越来越高，但难度的提升并不是坏事，反而让他一直在不断地挑战着自己，让他完全沉浸在心流之中。
　　除此之外，敌人的人工智能也在提升。
　　对方似乎不再是一个冰冷的非玩家角色，而是一个灵活的对手。
　　对方也会针对己方队伍的薄弱环节进行进攻，也知道利用地形和道具进行战斗，这种势均力敌的打法让少凌云感到十分的刺激，也让他恍惚间觉察到了什么。
　　当他好不容易抵达了第四章的结尾，将最终首领钉死在门口。
　　当他指挥着自己的小队准备回去，让最后的幸存者进入神殿之时，他听到一个熟悉的声音在耳边响起，那是白露在不远的地方激动地喊道：“别回去！”
　　看看不远处的白露，再看看身边沉默的队友们，早已感觉不对的少凌云立刻冲出，不顾一切地向着白露冲去。
　　有人似乎在喊他，又有人想要拉他，但现在的他只想快点抵达白露的身边，去探寻一切的真相。
　　四周似乎在破碎，被粉碎的怪物肢体渐渐地化为人形，而背后的队友们则越来越扭曲。
　　在这个一切都在不断变化的世界中，唯有白露的身形始终统一，未曾变化。
　　等到他握住对方手，温暖的触感直接将他从幻梦中拉出，让他彻底地挣脱出来。
　　转过身，他看到自己的背后根本没有自己的队友，有的只是一群怪物。
　　自己的宗门已经被黑色的影子所笼罩，通天彻地的“陈宇”将宗门握在手中，仿佛在把玩一件玩具。
　　看着下面的少凌云和白露，“陈宇”露出一个轻蔑的笑容，轻声说道：“就差一点。”
　　随后，他侧躺下去，随从山下村落中取出一个元神，又将元神捏出人形，放入宗门之中。
　　看到这一幕，再结合之前梦境中得到的笔记，少凌云懂了。
　　“陈宇”就是流星星君，自己自始至终都是对方的玩物，自己的神通被对方用来当作攻城略地的工具！
　　难怪对方可以一直引来新的修士，因为祂是随流星而来的外神，让他人的元神受肉是件很简单的事情。
　　难怪对方可以取回饰品，因为这些最终会被他所得。
　　死去的长老，死去的掌门根本没有事，有事的其实一直都是他！
　　乌云散去，之前很多不解之谜急速展开，让少凌云恍然大悟。
　　这个发现让少凌云的心中充满了愤怒，恨不得立刻冲上去与对方拼命！
　　但马上，白露已经用力将少凌云揽入怀中，轻声说道：“别回去，祂在激怒你。”
　　“可是……祂……我……其他人……”
　　“没事的，放心吧，生命自有其归途。而且不用担心，他们的元神不会消耗，而是会化为新的形态。”
　　“可是……”
　　就在少凌云痛苦之时，他看到刚刚死去的城镇守护者重新站了起来。
　　他们脱下身上的人工义体，露出里面小小巴掌大的铁人，然后重新聚集起来。
　　围绕在白露的身边，他们激动地说道：“成功了，物资全部带回来了。”
　　“元神也带回来了，我们可以反攻了！”
　　“白露娘娘，我们出发吧！”
　　当小铁人们露出自己的真容，空中的“陈宇”也为之色变。
　　看着下方欢呼雀跃的小小铁人，空中的“陈宇”冷笑一声，庞大的脸展现出难以掩饰的愤怒。
　　“好，你很好。”
　　说罢，“陈宇”在地上一点，奶白色雾气宛如火山喷发一般涌出，洒向整个世界。
　　之前就宛如山峦的“陈宇”变得越发庞大，黑色的身躯宛如撕裂天空的一道雷霆，扭曲的劈向地面，狠狠地插入地心。
　　世界的生命力在被抽取，脚下的这片大地开始颤抖，表示这个外神已经开始对整个世界进行最后的侵蚀。
　　卓越的艺术表现让少凌云仿佛真的在经历一场巨变，巨物带来的冲击让他久久无法忘怀。
　　各种强烈的情感席卷而来，甚至在离开梦境后都没有回过神，依然沉浸在梦境之中。
　　咂摸了一下嘴，他对一旁等候测试结果的陈宇说道：“玄真子，后面的呢？”
　　“还在做。感想如何？”
　　“艺术啊！”少凌云陶醉地说道，“从探索者变成入侵者是一个很大胆的转变，但结合故事的发展，这个转变又十分的自然。最后‘陈宇’真面目的浮现意料之外，情理之中。回想起之前的笔记线索，这个事情倒是很合理，但没想到对方这么坏。对了，玩家一开始就被污染了，对么？”
　　“没错，那你感觉，陈宇这个人如何？”
　　“陈宇真是太坏了！”少凌云狠狠地说道。
　　随后，他又意识到不对，连忙补充道：“当然，我说的是梦境中的陈宇。现实中陈宇的表现我还是很认可的。”
　　看着少凌云纠结的反应，陈宇感觉十分的满意。
　　玄法大学，现在你总该退我学籍了吧。

第718章 我给你现开一张
　　《诡秘洞窟》中，陈宇原本将第四章最后的协助者，设定为死而复活的村民。
　　不过在下城区这几天，他感觉铁人这个设定更符合梦境的设定，还能够拉近与铁人的关系，让彼此的气运更好的相互连接。
　　陈宇不知道别人怎么想，不过核桃在玩到第四章结尾的时候，反应格外的生动。
　　她一开始还因为“陈宇”的出现而愤怒的头顶冒烟，看现实中的陈宇都多了一些杀气。
　　不过在看到最后是一群铁人暗度陈仓后，她玩具一般的脸上浮现出些许茫然，浑浊的眼神瞬间清澈。
　　放下游玩用的手机，她张大嘴巴看着陈宇，想说的话在喉咙中不断地徘徊，最终只是艰难的说了声：“老爷……”
　　随后，她重新回到梦境，长久的看着旁边蹦蹦跳跳的铁人，很久都没有动弹。
　　就在陈宇怀疑她死机的时候，她敏捷的起身，将手机开启外放，并在幻象出现后激动的说道：“老爷！”
　　“怎么了？”
　　“这段可以循环播放么？”
　　“可以啊。不过这段有这么好么？”
　　“很好！我头一次在梦境中看到铁人！”
　　陈宇疑惑的看着对方：“真的假的？”
　　核桃不断挥舞着小小的胳膊，激动的说道：“真的是头一次！十等公民才有资格做梦境，不过人家都忙着定制仿真义体，不会做这个的！我头一次在梦境里看到铁人，多谢老爷了！”
　　核桃的激动大大出乎陈宇的意料。
　　本来只是做了一个贴合梦境背景的改变，没想到对方会这么激动。
　　立刻打开功体界面看了一眼，陈宇在看到对方没有提供正面情绪后松了一口气。
　　铁人果然不是人。
　　这么一来，自己就可以通过铁人降低气运，让自己的气运变低，之后再杀回中城区。
　　同时，自己还不用担心负面情绪的问题，可谓一举多得。
　　这么一套丝滑的小连招下去，自己的负面情绪有了，名声变差了，学籍也能退回来了。
　　虽然在这个过程赚了一点小钱，但只要战略目标达成，那么这点损失可以接受。
　　想到这里，陈宇果断的挥手，对核桃说道：“核桃，我想……”
　　“包在我身上了！”核桃坚定的说道。
　　“……我还没说是啥……”
　　“啥都可以！哪怕您让我现在去杀个把个人也无所谓。”停顿了一下，核桃又补充道，“帮你搜集上百个排气口也是可以的！”
　　狠狠地给了对方一巴掌，陈宇大概晓得为什么白不语的祖先会创建这门医术。
　　有些家伙，不收拾一顿真的对不起自己。
　　把这个小家伙丢给王初云检修了一遍脑子，陈宇对焕然一新的核桃说道：“没那么夸张，我就是希望你帮忙推广一下这个梦境。”
　　“还需要推广？”核桃惊愕的问道，“您这话说的，光是最后这个镜头就足够这里的铁人高潮了好吧！看到这个镜头还不想玩的铁人，它得是这个！”
　　核桃竖起缺失的小拇指，笃定的模样让陈宇发现铁人真的很需要一点点认同感。
　　甚至不需要是认同感，哪怕有人能看他们两眼，他们就很激动了。
　　既然如此，陈宇便将推广工作交给核桃。
　　核桃和她麾下的十三个“小刺猬”激动的接过这个任务，录制了一段视频，随后就带着五十块一台的二手手机开始进行地推。
　　对方离开后，陈宇准备继续进行第五章的优化。
　　只是策划案都还没写好，他便看到核桃又跑回来了。
　　匆忙喝了一口机油，她对陈宇说道：“老爷，快！多给我点钱，我要去买旧手机！”
　　为了在下城区进行推广，陈宇让核桃买一千台旧手机。
　　这些手机界面卡顿，屏幕自带全天然裂纹，除了铃声不响哪里都响。
　　看着激动的核桃，陈宇不解的问道：“之前一千台呢。”
　　“早没了！我都说了没有铁人看到最后一段不激动的，我现在就去联络工厂购置更多的报废手机。”
　　“哦。”
　　又给核桃拨了五十万过去，陈宇看着对方匆忙离开，不解的对一旁的少凌云说道：“铁人这么缺爱么？”
　　“相当缺。”少凌云翻着笔记说道，“有公民身份的铁人还好，没有的话完全是被无视的存在。而且别看常法市的公民等级只有十三个，下层的等级划分至少有几百个。”
　　“……六。”
　　少凌云继续看书，时不时拿着短头铅笔将自己的想法记录下来。
　　这些天他一直在跟陈宇聊天，渐渐的搞明白了什么是生产力和生产关系，现在正在尝试将自己之前的经历抽象，然后抽象化的理解这个世界。
　　一本笔记被他翻的已经有了毛边，但依然乐此不疲。
　　这一天，陈宇基本没能做出什么成果。
　　核桃一直在进进出出，每次进来都是在要钱，然后去购置手机进行推广。
　　不过到了晚上七点，来的便不是核桃，而是一名铁人。
　　虽然是铁人，但对方穿戴的是高度仿真的义体，但又在脖子和肘关节处保留了球状关节，并在脖子后的皮肤上留下了二维码和编号，表示她还是一名铁人。
　　而在对方的胸口，则十分显眼的印着十级公民的证明和区长标记，用以提示别人自己的身份。
　　对方进来便彬彬有礼的行礼，礼仪标准的像是宣传手册，而且长相特别像陈宇的一位故人。
　　想了一会儿，陈宇拍了拍手，想起对方像谁了。
　　小任啊！
　　只是任飞虹任师姐不像她那么端着，很多时候还是很活泼的。
　　对方戴着大大的宽檐帽，身高两米的她仿佛是将橱窗里的人偶放大，看久了还有点恐怖谷效应。
　　坐在一旁，她静静地看着正在工作的王初云，时不时赞赏的点头。
　　之后，她又长时间盯着陈宇看了许久，这才轻笑着说道：“玄真子先生，玄阳子小姐对么？”
　　陈宇扭过头：“嗯，有事么？”
　　“我是这个区域的区长，负责管理这里的日常事务。之前被人投诉你在这里非法行医，暴力殴打患者，请问有这回事么？”
　　“有的。”
　　“很诚实啊。你有医师执照么？”
　　“没有。不过我可以找到医生证明，所以……”
　　“不用不用，没有的话我现给你开一张就行了。”
　　说罢，她取下宽檐帽，向着陈宇和王初云眨了眨眼，然后就有一张铜版证明从她的右手冒了出来。
　　将两张证明交给陈宇和王初云，她笑着说道：“虽然这种证明的效果一般，但好歹能减少一些麻烦。感谢你们对下城区的贡献，但还请你们小心一些。”

第719章 有成就感的工作
　　将对方给的医生证明收好，陈宇问道：“小心什么？”
　　“医院和维修中心的人。”区长苦笑了一声，“下城区的医院已经被中城区垄断，你贸然进来又没有过去拜码头，他们不会轻易放过你的。”
　　“还要拜码头？”
　　“嗯。你们需要加入本地工会，收入的十分之九要上交给工会作为会费，然后才能进行医疗考核。考核通过就有资格十等公民看病，那样收入会高一些。然后，每个月要开够一定数量的止痛药，不然会被开除出去，之后免费给协会做三十天义工才能重新加入。”
　　陈宇不解的看着区长：“那我加入这个工会有什么福利待遇么？”
　　“你可以不被骚扰。本地工会会派一些本地疑难杂症对你进行骚扰，但加入工会就没有这方面的困扰了。”
　　“……没了？”
　　“没了。”
　　看到陈宇一脸茫然，区长继续解释道：“医学生学费高，学的慢，学成出来也是要赚钱的。你贸然过来抢了他们的生意，他们肯定不会干的。我之前打听过，你的治疗方式简单粗暴但见效快效果好，只是速度太快导致其他人收入少了不少，关于你们的投诉也变多了。”
　　“哦……合着我手艺好还做错了？”
　　区长不好意思的笑了笑，然后说道：“或者这样吧，你治病搭配着卖医师工会的药也可以。一副药进价三千七，这样也是可以的。”
　　“……啥？”
　　“而且不要治好，一个病治个三成就差不多了。这样病人下次还会再来，你还能继续卖药。对了，你有贷款么？”
　　“没有。”
　　区长难以置信的看着陈宇：“一点贷款都没有么？学贷房贷课本贷都没有么？”
　　“一点都没有。”
　　“看来你颇有家资啊……但我建议你还是贷一点吧，我可以推荐你给你几家银行。有他们的贷款，工会想动你需要先过银行这一关。按照你现在的程度，我感觉贷个三十万差不多，一个月还一万的利息足够了。对了，你赌博么？”
　　“……不赌。我现在都不抽卡了。”
　　“那我建议你每天抽时间去赌一下。运气好的话老板会允许你带几块钱去买饭吃，但注意别赢太多，不然老板会崩了你。对了，如果你去本地黑帮的话，那里反而舒服一些。”
　　陈宇感觉自己的脑子被污染了，接受到的知识都错乱了。
　　“黑帮反而会舒服一些？”
　　“嗯。本地的黑帮反而比较有礼貌，懂得可持续性竭泽而渔。中城区来的反而要残暴一些，往往都打着赚一笔就跑的想法。”
　　错愕的看着区长，陈宇很想知道这算不算那啥勾结那啥。
　　但听了之前的生存小技巧，他又感觉似乎都不算个事。
　　听区长说着本地的各种生存指南，陈宇忽然感觉自己就是个天元来的巨婴，啥都不懂。
　　本地的黑帮，不对，是工会有这么恐怖么？
　　而且他能感受到区长的善意，但就是因为对方的善意，才显得格外恐怖。
　　在中城区，资本还留着一点点脸面。
　　但在下城区，对方直接演都不演，完全堕落到奴隶社会了。
　　我求求你们，还是玩点资本主义的东西吧。
　　区长絮叨了很久，直到体内的蒸馏水用了四分之一才停下。
　　随后，她将各种心得在体内打印出来，并递给陈宇后语重心长的说道：“玄真子，我是真心希望下城区能有你这种高超的医生加入的，我也希望你和你的伙伴能多待一段时间。但很多时候情况很复杂，各方势力盘根错节，我也没有办法。如果撑不住了就来找我，我会负责将你们平安送走的。”
　　“……多谢。”
　　“客气了，愿星君庇佑你。”
　　解释完毕，区长帮陈宇理了理衣服，彬彬有礼的离开。
　　只是刚刚离开没多久，她又匆匆的回来，看着陈宇说道：“玄真子，你还在这里推广梦境了么？”
　　“是的。”
　　“那可麻烦了，你加入本地造梦师工会了么？有没有跟下城区的梦境协会报备？审核权拿到手了么？还有，他们可能会往你的团队里安人，你有额外的资金雇人么？”
　　听了区长说的一大堆需求，陈宇发现自己就是一个宇宙巨婴，啥都不懂。
　　还好这些事情区长会帮忙斡旋，不然陈宇感觉想解决这些问题，自己只能一个个打过去，打到对方服为止。
　　到那个时候，解决问题的方式是简单了，但问题就不简单了。
　　好不容易听完对方的唠叨，陈宇发现在常法市下城区做梦境比中城区累多了。
　　不过好在他几天后就会离开，回天元就想法子跟这里取得联系，然后狠狠地给本地黑帮工会一点点小小的天元震撼。
　　而且在《诡秘洞窟》的第五章里，我一定要好好的将本地的工会黑个遍！
　　打定主意，陈宇感到自己的灵感迸发，第五章的内容呼之欲出，让他马不停蹄的开始下一章的制作。
　　有足够多的素材作为支撑，陈宇很快沉浸在黑人的快乐中，不知天地为何物了。
　　在第五章里，玩家的任务就是反攻宗门，一路从下面打到山上。
　　但是，“陈宇”的污染还在，本地的基层已经被彻底破坏，烂的一塌糊涂。
　　所以，玩家需要一边带领铁人重新收拾这里，提防山上派人潜入进行破坏。
　　一方面，又需要说服这里的居民，与侠肝义胆的黑帮一起行动，去将宗门夺回来。
　　中间还有各种本地工会进行捣乱，玩家这个时候不用犹豫，直接将对方全面爆杀就行了。
　　在陈宇忙着制作梦境黑这里人的时候，核桃的推广工作也不断地展开。
　　说实话，她这辈子都没做过这么有成就感的工作。
　　干活的时候不用特别去说什么，找个铁人多的地方将手机外放一放，几秒钟不到旁边就会出现一群铁人。
　　他们一看到幻象就挪不动步，所有人第一次看到铁人出现在梦境中，这种惊诧感无异于天崩地裂。
　　十几秒的幻象视频他们要反复观看，每次看都会让他们瞪大眼睛，不愿意离开。
　　当他们知道这居然是个梦境，而且铁人也能游玩，并且下一个章节还会与铁人一同战斗后，大量铁人挥舞着自己积攒下来的钱币，怒吼着：“放下我的梦境，拿着你的钱走！”
　　核桃带来的二手手机刚刚出现就会被买爆，大量的梦境流传出去，按照陈宇的计划不断拓宽自身的影响，将彼此的气运不断地缠绕在一起。

第720章 一语成谶
　　第四章发布后的第三天，陈宇今天第十五次看《诡秘洞窟》的后台数据，忍不住发出“桀桀桀”的笑声。
　　下城区也有灵脑，不过使用灵脑的方式比较诡异。
　　当有人想要使用灵脑的时候，附近的灵脑铁人就会得到工作需求，然后立刻组成灵脑小队跑过来。
　　他们高喊着“我来组成显示器”“我来组成机箱”“我来组成键盘”“我来组成鼠标”“我来组成美少女”，然后就这么冲过来，在陈宇的面前组合成一台灵脑。
　　他们的工作按小时计费，一整套设备算下来要二十块一小时，算是比较贵的。
　　但整体性能还行，保密性也不错，就是每次用的时候感觉怪怪的。
　　自己好像被当成首领打了。
　　通过种“兼容机”，陈宇看到《诡秘洞窟》在下城区的覆盖面不断地提升中。
　　就像核桃所说，下城区的铁人根本无法抵抗铁人出现在梦境里的样子，哪怕是跑个龙套他们都会兴奋的不行。
　　虽然他们正式登场还在第五章，但哪怕只是一个空白的希望，都足以让他们义无反顾的冲进去，去等候那个可能不会来的未来。
　　买到二手手机的铁人开始磕磕绊绊的玩，没买到就求着别人开启外放，然后看着玩。
　　三天的时间，下城区的铁人们完全沉迷于《诡秘洞窟》，开始不断的尝试通关。
　　铁人没什么钱，五十块的二手手机已经是他们全部的家当，买完之后就不剩什么了。
　　因此，他们没法像中城区的居民，能省点钱出来氪金，只能自己一点点的摸索。
　　而且因为他们本身的特性，他们也不会去玩什么送死流。
　　他们无比珍惜自己遇到的每个角色，小心翼翼的培养他们，舍不得他们遇到一点点危险。
　　当角色心魔提升之后，一些铁人还不清楚如何降低他们的心魔值，只能按照惯用的方法小声的安慰他们，积极的帮他们加油鼓气。
　　当角色牺牲后，他们会守在对方的墓碑边，与他们的灵宠一同哀悼躺在里面的人。
　　等到有人艰难的打通第四章后，他们也会惊讶于“陈宇”的卑劣，但更多的是庆幸自己没有犯下不可挽回的错误，并在看到铁人出现后欢呼起来。
　　哪怕这个镜头只有十几秒，但他们依旧会将这十几秒当成自己的勋章，将通关当成最大的奖励。
　　随着梦境在下城区的传播率节节攀升，陈宇能感受到自己的气运在不断地下降。
　　这是一种玄而又玄的感觉，但它又实际存在。
　　单个铁人对陈宇气运的影响微乎其微，但当这个数字累积到百万之巨后，气运的影响就很可观了。
　　花法力让邪神检测了自己现在的气运，在知道自己终于低于平均值后，陈宇知道是时候了！
　　天时地利人和都在我这边，是时候将中城区的梦境更新了！
　　看着激动起来的陈宇，邪神头一次感觉自己的智商不够。
　　疯狂的将脑子捋了半天，祂不解的问道：“你费尽心力降低自己的气运，就是为了在中城区更新自己的梦境？你图啥啊！”
　　“你别管，这是计划的一部分！”
　　“你的死我关我屁事，我怕我家初云被你带进沟里。”
　　“你别管！而且我家初云关你屁事！”
　　“不是，到底谁家的啊！你给我说清楚，到底谁家的啊！”
　　“废话少说，开始了！”
　　陈宇一键更新，中城区第四章随即上线，“陈宇”的真面目终于要公布出来，而他本人终于要得偿所愿了。
　　随后，大量中城区的玩家得到了更新通知，现在风靡一时的《诡秘洞窟》终于迎来了新篇章。
　　就在陈宇更新的时候，长生州直辖市的浮空法器中，一名极为英俊的青年缓缓的睁开双眼。
　　这一刻，虚空中的星辰开始闪烁，无尽的颂歌为其奏响，金丹修士的道韵被他强行通过隐秘的里世界释放到远方，但哪怕是微微泄露出的一点都足以令人死心塌地。
　　金丹境界的星君不多，金丹境界的修士就更少了。
　　无尽的霞光化为一身白色道袍，长生州的法力化为滚滚长河席卷而来，成为他金丹运转的动力。
　　在他的身边，虚幻的星空被投射到这里，象征着大乾世界的各方英杰的星辰在此处闪烁，其中就有一颗是陈宇的。
　　这颗星辰已经移动至东方，但周围一片漆黑，有股被黑暗包围的感觉。
　　而且与以往不同，之前明亮的星辰此时晦暗不清，明暗不定，仿佛被吹灭的蜡烛，只余下零星的火星在闪烁。
　　而它的伴星要么更加幽暗，要么远在天边，彼此的气运相隔千里，在风水中是少见的绝壁之相。
　　看到这一幕，金丹修士宛如神祇的脸上浮现出一丝笑意：“难得难得，此人居然也有这种时候，真是难得。纸来。”
　　一张青纸随之而来，金丹修士提笔在上面写下“陈宇”的名字，然后在名字上一点。
　　之后，便见“陈”只剩下左侧的“刀”，右边“东”字化为血一般的猩红。
　　“宇”字则一抹再一笔，化为一个“完”。
　　完成拆字解字，金丹修士笑着说道：“陈宇完于东方，这倒是符合他的好判词。”
　　又沾满墨汁，他在星空中一甩，一大团墨汁泼洒上去，全部落到陈宇和他伴星之上，让原本灰暗的星辰更加乌黑。
　　做完这一切，他长出一口气。
　　陈宇的判词已经被他送走，身为长生州州长的他，每一份判词都会被小心的保管，成为长生州行政体系的重要参考。
　　他是裘天宇，是金丹修士，长生州州长，同时也是未来星君隐秘的信徒。
　　未来星君虽然已经陨落，但对方的特性和神通还在，其中最诱人的便是大神通·一语成谶。
　　为了这个神通，他谋划百年，将自己困于此处，不断营造自己能够预知未来的假象，进而借假修真，通过他人的印象获得这门神通。
　　天元的衰落被他预测，但天元的崛起则不在他的预料之中，连带陈宇的出现都是一个意外，让他看不清对方的路数。
　　对方现在已经隐隐被人称为未来星君的化身，这种无稽之谈他是不会信的，但这不妨碍他将对方化为自己的资粮，成为自己的棋子。
　　玄法大学是他的母校，他的势力在里面盘根错节。等陈宇进入，自己就可以随心所欲的安排对方，成就自己的伟业。
　　待自己得证“一语成谶”，就给陈宇一个机缘，也算是全了这桩因果。
　　“可惜，你不来啊。”
　　既然无法为我所用，那么就毁了算了。
　　想到这里，裘天宇侧躺下来，静静的看着星空中的星辰，再次闭上眼睛。

第721章 必须出重拳了
　　裘天宇一笔下去，冥冥之中的气运瞬间改变。
　　滚滚黑云席卷而来，让精通望气的修行大能立刻感受到了不对。
　　有股票的开始卖股票，没股票的开始卖股票，每个人开始尝试按照自己的理解去解释这次气运的变化，然后防微杜渐，甚至谋求更多的利润。
　　常法市内，来自玄法大学的通知也被下达，来自裘天宇的判词也被送到相应的势力中，用以指导他们的行动。
　　随后，相关的机构开始分析其中的内容，不知不觉便过去了两天。
　　在这两天里，大量玩家翘首以盼的《诡秘洞窟》第四章终于更新完毕。
　　梦境的设计依然可圈可点，幸存者的加入让玩家看到了击退迷雾的曙光，不明星君的到来似乎意味着这个世界终于要迎来属于自己的救赎。
　　但这份救赎却在第四章末尾戛然而止。
　　当玩家们随着白露看到了背后的真相，之前一直被暗示有问题的“陈宇”终于露出自己外神的爪牙，他们立刻感受到了无边的欺骗。
　　“陈宇”，我跟你不共戴天！
　　冲天的怨气席卷而来，如海一般的怨念进一步冲刷着陈宇的账号，让正在跟王初云喝茶的陈宇喜极而泣。
　　温暖的数字一次次洗刷着他的面板，潮水一般负面情绪疯狂地涌来，让他意识到自己走的路是对的。
　　我要的就是这个啊！
　　更让陈宇激动地是，玄法大学来信了。
　　【亲爱的陈宇同学：
　　我们发现您最近在常法市的风评变得异常低，对此，我们必须提醒您，常法市不是法外之地，玄法大学的身份在那里也不是万能的。
　　我们希望你尽快进行说明，将你最近十五天的行动进行总结，并将总结报告发送到这个邮箱进行审查，报告格式见附件。在审核通过之前，我们将暂时限制您的学籍和一切权限。
　　如果您未能在三天内完成说明，我们将考虑退回您的学籍，还请您注意。
　　与此同时，玄法大学将会派遣小组对你进行调查，还请积极配合调查小组。
　　玄法大学招生办留。】
　　看到这封信，陈宇满足地闭上眼，感觉空气都充满了芬芳。
　　辛辛苦苦半个多月，甚至不惜亲自前往常法市下城区了解这里的情况，终于获得自己想要的结果了。
　　只要继续三天时间，自己就能成为一个自由人，到时候想去哪里都没有问题了。
　　就在陈宇感慨之时，他忽然感觉脊背发凉，而且怎么都止不住。
　　“又来了啊。”
　　气运降低也有后遗症，那便是“心血来潮”的预警越来越频繁了。
　　气运降低，说明自己遭遇危险的概率上升，所以预警次数会不断地提升。
　　在这种情况下，很小的事情都可能引发连锁反应，整体感觉就像是被《死神来了》中的死神盯上的猎物，很多事情都必须小心。
　　如此一来，小妖精的背刺便会混杂在各种预兆之中，让陈宇不太好分辨到底是有人想让自己死，还是想让自己生不如死。
　　但正所谓最好的进攻是防守，只要自己收割负面情绪的速度够快，那么就没有问题！
　　在学籍被封禁后，不良影响开始显现。
　　常法市造梦师平台的流量加持瞬间消失，《诡秘洞窟》暂时封禁。
　　暂时失去了常法大学的学籍之后，陈宇立刻化为黑户，连带着他的入境的申请都开始被重新审核。
　　但对此，陈宇早有准备。
　　前往下城区用的是临时身份，下来之后目的地并没有写明，这让追查陈宇的下落变得十分困难。
　　而且离开常法市的路线陈宇已经规划完毕，少凌云他们怎么进来的陈宇就怎么出去，完全没有问题。
　　想到这里，陈宇确定退路没有问题，实在不行还有赵老师呢。
　　而且虽然梦境平台封禁了自己的梦境，但传播的土壤已经准备完毕，游戏的环境已经种下，现在谁都无法阻止我了！
　　《诡秘洞窟》，上吧！
　　在陈宇接到玄法大学来信的时候，一支来自玄法大学的监察小组也秘密的来到常法市，开始调查陈宇的相关情况。
　　每一个玄法大学的学生都是未来宝贵的人才，声望的变化会引发他们的关注，并开始进行秘密调查。
　　在监察小组面前，陈宇在常法市的行踪没有秘密可言，尤其是他利用自己学籍发布《诡秘洞窟》，更是重要调查对象。
　　前三章的内容没有问题，调查组的组长甚至亲自玩到通关，然后给予了极高的评价。
　　但当看到第四章的结尾，组长顿时面色铁青。
　　“这个陈宇，包含祸心啊。”指着最后一幕，组长冷冷地说道，“他是不是知道什么了？”
　　一名新监察过来看了一眼，随后困惑地问道：“这里有什么问题么？”
　　“问题可大了。看看这里。他说的铁人是怎么来的？”
　　新监察仔细看了看梦境中的描述，然后念道：“被外神陈宇污染后的修士，其元神逃离后被白露收容。因为没有了肉身，所以暂时寄居在铁人之中。这个描述怎么了？”
　　问完这个问题，新监察感觉脑子里有一道电流闪过，让他仿佛意识到了什么。
　　有些事是碰不得的话题，碰到了轻则丢工作，重则查无此人。
　　常法市的自动傀儡技术出类拔萃，在其他市区还在摸索的时候已经进入了商业领域，并开始大规模应用。
　　五千万铁人和各种隐户在下城区工作，为常法市源源不断地提供各种物资，处理那里的废物。
　　但奇怪的是，这门技术仿佛是突然冒出来的一般，完全搞不懂它的具体原理，甚至查不到一点论文。
　　流言不会让人破防，真相才是快刀。监察长这么激动不会是因为被抹黑，因为比这个更黑的东西他见得多了。
　　那是不是说……
　　新监察狠狠地给了自己一个巴掌，打断了自己的思路，强迫自己不去想。
　　成为玄法大学的监察不是一件容易的事情，自己背后还有二十年的贷款，这个工作不能丢。
　　所以，他明智地选择了沉默，就当什么也没发生，继续处理其他的工作。
　　而监察长则将新监察的表现看在眼中，知道这小子能用。
　　至于《诡秘洞窟》的作者……
　　那必须出重拳了。

第722章 山雨欲来风满楼
　　玄法大学的监察行事，不需要有证据。
　　而且这里是常法市，是玄法大学的大本营，监察在这里的权力高得离谱。
　　不管你是谁，甚至是玄法大学的新生，他们也有资格直接带走。
　　只是审判他们的不是法庭，而是学生会而已。
　　不过，在整体体验了《诡秘洞窟》的氛围和内容后，哪怕是见多识广的监察长也感到颇为离谱。
　　看着新监察写出调查报告，监察长忍不住念道：“根据调查，我们陈宇最近恶评如潮是因为陈宇在梦境《诡秘洞窟》制作了一个名为‘陈宇’的外神，并通过混淆与污染将自己的名声败坏。除此之外，我们还发现，《诡秘洞窟》有着严重的传播谣言的行为，需要依法封禁。”
　　念完之后，监察长自己都感觉很奇葩。
　　这啥啊？
　　我黑我自己？
　　你图啥啊？
　　玄法大学的资格无比珍贵，无数达官显贵希望进入而不得。
　　进去之后，每一个学生都以玄法大学的身份为荣，对自身的羽毛爱惜得不行，生怕出现一点问题。
　　所以，陈宇，你图啥啊？
　　将陈宇这段时间的行为调出来，监察长发现对方从进入常法市就在做梦境，然后在前几天离开这里前往下城区，现在行踪不明。
　　结合对方的行为，监察长怎么都想不通，只能看着新监察问道：“邓子星，你觉得陈宇这么做是为了什么？”
　　邓子星还在看卷宗，听到监察长的问题下意识地“啊”了一声，然后快速说道：“我不太清楚，可能说不好。”
　　“慢慢说，我等你。”
　　邓子星蜷缩着身子，盯着卷宗开始沉思。
　　他是一个个子偏高的青年，虽然不是玄法大学的学生，但也是好不容易从法律函授班毕业的人才。
　　毕业通过了成功率百分之一点三的监察法考，成为见习监察后在玄法大学监察院干七年的实习生，终于在前段时间转正，然后被派遣过来处理陈宇的事情。
　　本以为这只是一个普通的学生问题，但现看来，事情并不简单。
　　用力咬着自己的大拇指，深入指根的疼痛让他意识逐渐清晰，陈宇的举动和他梦境中的内容相互结合，让他仿佛意识到了什么。
　　随后，他将陈宇之前的经历调出，一点点地往前查阅，然后说道：“我感觉，陈宇似乎是专门为了做这个梦境，所以考进了玄法大学。”
　　这个说法十分的离谱，甚至让在场的监察都感觉太不靠谱了。
　　不过顺着邓子星的思路往下走，他们发现排除掉一切不可能，这个理由反而是贴近现实的。
　　将自己对《诡秘洞窟》的分析调出来，邓子星说道：“通过对《诡秘洞窟》的拆解，我发现陈宇在梦境中的内容，有很多其实是在影射常法市。玩家一开始所在的宗门其实是中城区，宗门位于山上其实也是在暗示这一点。现在玩家中最流行的流派是什么流派来着？”
　　“送死流。”一名监察淡定地回道。
　　“是的，送死流。这个流派其实就是在吃尸体，本质上也是在暗示了中城区内部相互倾轧，想要活得更好就只能吞食他人的现实。”
　　听了邓子星的解释，监察长坐直了身体，轻声说道：“继续。”
　　得到监察长的鼓励，邓子星挺直胸口，认真地说道：“第四章末尾其实都已经是明示了。村镇象征着下城区，而且它的位置刚好是在山下，对应的也是下城区。而铁人的出现则是陈宇最直接的表现。这其实是铁人第一次在梦境中出现，通过这个举动，他其实就是想说，下城区铁人才象征着公理和正义，你们玩家其实都被蒙骗了！”
　　邓子星的分析振聋发聩，让房间中的监察一动不动，不断地思考着其中的可能性。
　　良久之后，一名监察问道：“为什么一定要考入玄法大学呢？普通的进来发布不行么？”
　　“免审核资格。”另一名兼职过造梦师的监察苦笑着说道，“《诡秘洞窟》很多内容过不了审，所以需要一个身份免审才行。”
　　“……他是疯子吧！为了发布一个梦境，特意考了最难考的玄法大学？”
　　“从对方之前的表现看，他其实不需要玄法大学来证明自己是精英，他本人就是精英。或许对他这种天才来说，玄法大学的学籍也只是一个工具罢了。”
　　房间再次陷入沉寂。
　　这一刻，他们感受到了凡人和天才差距，让他们意识到自己求而不得的东西，在别人眼中只是个工具罢了。
　　在苦涩的沉默中沉寂了许久，才有人问道：“如果是这么说，那么就大概理解了。但为什么他要将自己作为梦境里最大的反派呢？”
　　“不晓得，不过有传闻说他是未来星君的化身，或许这也是对方的计划？”
　　“那他为什么要将那么隐秘的事情抖露出来？为什么要帮铁人说话，这也是对方的计划？”
　　“如果按照这个方向理解，那么或许是的。”
　　沉默再次出现，而监察们头一次感受到什么是绝境。
　　现在，看起来是陈宇望风而逃，潜入下城区。
　　但分析之后，他们发现自己甚至不理解陈宇这么做的理由，而他们的下一步行动也可能在对方的计划之中。
　　这种明知山有虎，还没法不去明知山的感觉真的太糟糕了。
　　可即便如此，他们还必须按照对方的剧本走，必须将相关人员全部找出来，然后按照公民等级决定是处罚还是透露情报。
　　而且这个过程还必须得走，不然就是程序错误，违章办事，所有人都有可能被辞退。
　　监察的工作虽然多，但福利待遇好，晋升的机会也多，盯着他们位置的人更多。
　　为了不被人抓到把柄，他们只能将工作手册上的事情按照规章制度完成，不能有任何偏差。
　　一群人只能如丧考妣的去干活，但邓子星的心情却十分的亢奋。
　　这是他头一次见到有人居然无视玄法大学学籍带来的特权，专注搞事。
　　这种行为动机成谜的犯罪，充分勾起了他的好奇心，让他开始期待将陈宇抓捕归案后的表情了。
　　若是能分析出对方的想法，大家到时候坐下来一起聊天，揭露对方的犯罪计划，想必会十分带感吧。
　　想到这里，邓子星开始期待陈宇被捕的那一刻了。

第723章 你们当初为什么要说那种话？
　　决定了之后工作的方向，监察之后的工作就只剩下按部就班地调查。
　　本地的造梦师协会闻风而降，监察们刚刚发函，对方就迫不及待地将陈宇在常法市的活动资料全部送上，没有半点隐瞒。
　　不过乖巧的举动并没有带来监察们的善意，他们只是将处罚留置，等事情水落石出后再决定对方的生死。
　　《诡秘洞窟》开始被封禁，中城区和下城区都下达了禁止游玩的命令，所有安装着和安装过《诡秘洞窟》的手机全部停止运行，并手写三千字的情况说明，然后拍照上传。
　　监察局的命令一出，整个中城区立刻陷入风声鹤唳的状态。
　　目前，《诡秘洞窟》在中城区的下载量逼近两百万。
　　在玄法大学名气的加持下，在“不社交就得死”的风气下，中城区的居民中有几十万是《诡秘洞窟》的爱好者，剩下的则是被过裹挟着下载了梦境的玩家，现在全部都需要手写说明。
　　而且为了不干扰常法市的正常运行，他们又必须在加班之后撰写报告，不然就会面临开除的风险。
　　如果不是因为之前的补充法案，大部分居民根本没时间写这些东西。
　　考虑到大部分居民的公民等级，他们并没有被告知《诡秘洞窟》出现了什么问题，这就导致各种谣言满天飞。
　　其中流传最广的谣言是《诡秘洞窟》为魔修所做，玩过一次就会被魔修标记，每天晚上都会被女鬼索命，然后精疲力竭，第二天便会因为精力不足而被开除。
　　真是好恶毒的魔修！
　　二十七号茶水间里，之前玩过《诡秘洞窟》的员工已经没有了之前的兴奋。
　　他们依然被逼着露出八颗牙，脸上是面具一般的假笑，跟同事们聊的则是昨晚的节目和各种天气话题。
　　《诡秘洞窟》一夜之间从他们的生命中消失，每个人仿佛瞬间忘记了这个梦境，然后恢复到之前的状态。
　　但他们的眼中却带着老鼠一般慌张，说话时也完全没有听对方在说什么，只是在自顾自地说着话，仿佛卡带了的磁带，只能说出固定的台词。
　　轻微的开门声都会让他们迅速调转目光，然后又马上缩回来。
　　公司充满了紧张与压迫的气氛，每天早上例会也被取消，公司老总李老板似乎在游说什么，现在都在公司外面。
　　李老板在的时候，公司气氛紧张得让人胃痛。
　　而李老板不在的时候，公司气氛又压抑得让人想死。
　　公司的天台已经封闭，窗户上也装上了铁条，员工开始被秘密告知“想死回家死，死在公司要被收取尸体处理费”之类的事项。
　　虽然公司气氛已经十分的紧张，但依然有人临危不乱，展现出优秀的大将之风。
　　当茶水间的门再一次被推开，身着黑色正装和白色正装的李言和江文携手走进来后，二十七号茶水间的空气似乎都安静下来。
　　两人一边攀谈一边走向牛马萃取液，如往常一样放下水杯，启动机器，然后走到预定地点开始交流。
　　他们的态度依然和善，话题的展开按部就班，平静中带着一股特别的安定感，让人不知不觉安定下来。
　　两人也没有提及《诡秘洞窟》，但这种正常的说话方式还是让其他人感受到了久违的安宁，渐渐地也安心下来。
　　等到十分钟的休息时间结束后，两人又一前一后地离开，回到他们的双人办公室。
　　看着两人的背影，众人虽然没说，但心中却不约而同地出现了相同的想法：
　　这，这才是公司想要的高层精英。
　　而当两人回到双人办公室后，他们先放下窗帘，请动了隐秘星君，坐在沙发上点起了烟。
　　办公室里已经满是烟臭，白色的天花板在短短一天之内被熏得蜡黄。
　　烟不是他们这个层次应该接触的东西，但现在，他们已经控制不住自己了。
　　一盒二十个抽完后，李言看着一旁的江文，感觉对方跟一坨冬去春来，在阳光下缓慢融化的狗屎没什么区别。
　　掐灭烟头，李言问道：“直接来还是走程序？”
　　“走程序吧，直接来遭不住。”江文疲惫地说道。
　　两人脱下衣服，拉下裤链，最后犹豫了一下没有脱下最后的武装。
　　扭过头，李言看着江文，忽然笑着说道：“本命年啊。”
　　“是啊，三十六了。你呢？”
　　“明年。”
　　活动了一下胳膊，李言忽然一拳打在江文的鼻梁上，愤怒地吼道：“看你干的好事啊！”
　　江文头被打开，鼻子一阵酸痛，但在强劲脖子的加持下快速归位，然后一拳打了回去：“不是因为你么！”
　　“是你的错！脖子练得不错啊！”
　　“你肱二头肌也挺好啊！”
　　激烈的肉搏让两人都出了不少血，等两人精疲力竭地停下来后，彼此的身上又带了不少伤。
　　舔着嘴角的伤口，他们重新将衣服穿好，然后坐到灵脑前面开始联系其他人。
　　他们现在也算是有了一点点人脉，只是联系过去之后，大部分都是已读不回，少部分也语焉不详，让他们不清楚现在的真实情况。
　　李言和江文因为《诡秘洞窟》起家，之后的命运与这个梦境高度绑定。
　　如果这个梦境真的是魔修所做，那么他们至少是个私通魔修的罪名。
　　如果运气不好，没能找到那个魔修，那么他们两人就是主犯。
　　到时候别说这辈子了，下辈子可能都要完蛋。
　　刚刚在外面的体面只是为了应对其他人，因为这个时候如果不体面，那么便会立刻被人察觉到自身的虚弱，然后被人分食。
　　但体面需要内在来支持，在满城风雨的现在，他们已经快要不行了。
　　就在他们快将手机里所有联络人全都联系一遍时，他们听到敲门声响起，一名瘦削但是看起来阳光开朗的青年直接推门而入，坐到办公室的会客沙发上。
　　向着两人友好地挥挥手，他笑着说道：“两位是李言和江文，对吧。”
　　李言吞了口口水，感觉喉咙干涸，口水仿佛冬天的冰渣，割得人嗓子痛。
　　艰难地点点头，他说道：“我们是。”
　　“我是监察邓子星，这次是为了调查《诡秘洞窟》而来。我想问一下，你们当初为什么笃定，这个梦境与玄法大学有关呢？”

第724章 欠你的，还你了
　　此时此刻，李言很后悔。
　　他一直认为道心这门课不怎么重要，所以一直没怎么好好学。
　　他知道道心很重要，不过想要有道心，需要有坚定的意志和无怨无悔的决心，而他自问自己没有。
　　但如果知道自己，有朝一日要面对来自玄法大学的监察，那么他哪怕砸锅卖铁都要将道心修出来。
　　对面的青年应该刚刚转正，脸上还满是年轻人的朝气。
　　但他旁边的监察则冷得像块铁，光是坐在那里就让李言说不出话。
　　公司的其他监察也在场，曾经趾高气扬的他们在玄法大学的监察面前宛如一群萝莉正太，让李言感觉他们就是群无业盲流过来撑场面的。
　　又吞了口干巴巴的口水，李言小声问道：“您刚刚说什么？”
　　邓子星友好地笑了笑，然后打开自己的公文包，操作起来。
　　几个呼吸之后，一张照片被他取出，上面赫然是自己当初在上司办公室里的景象。
　　在照片上轻轻一点，其背后术法被激活，自己的声音在安静的办公室内响起：“我有远方亲戚在玄法大学当清洁工，他曾经暗示过我这个梦境与玄法大学有关。”
　　听到自己的声音，李言嘴唇发白，讷讷地说不出话。
　　而邓子星则将照片交给李言后，继续说道：“我们调查过你的资料，你确实有亲戚在玄法大学当清洁工，但他已经以‘我们不是一个阶层’这种理由与你断绝了往来。那么，你是怎么知道这个梦境与玄法大学有关的。”
　　“我……我……”
　　“我们还发现你多次与江文一起请动了隐秘星君，可否告诉我们，你们在商量什么么？”
　　李言张开嘴，但一个字都说不出来。
　　他感觉自己的元神和肉身被剥离，自己的身体已经不属于自己，只剩下一个空壳。
　　他努力想要说点什么，但一个字都吐不出，只能讷讷地看着邓子星。
　　不知道过了多久，他听到旁边的江文猛地吸了一口气。
　　深深地看了李言一眼，江文面向邓子星，严肃地说道：“我们在密谋如何让公司相信，这个梦境是玄法大学做的。”
　　“详细说说呢？”邓子星兴奋的问道，“你们为什么要说是玄法大学的呢？”
　　“当时的情况是这样的……”
　　江文开始详细地诉说当时的情况，包括他们是如何被公司发现他们在玩《诡秘洞窟》。
　　为了脱罪，他们只能扯玄法大学作为虎皮，然后开始请水军造势。
　　之后，又如何与任飞虹取得联系，最终变成这样。
　　江文用冷静的语气说完所有内容，然后沉默地站在原地，等候邓子星的审判。
　　撑着自己的下巴，邓子星仔细斟酌了其中的内容，若有所思地说道：“你的意思是，一切都是个意外？中间没有任何人在蛊惑或胁迫你们么？”
　　“没有。”江文摇了摇头。
　　“然后，这个梦境刚好有任飞虹感兴趣的内容，而且这个梦境刚好符合了常法市玩家的喜好。在品质和明星效应的加持下，这个梦境就这么流传起来，常法市中城区获得了两百万的用户，还是在半个月之内。”
　　“……是的。”
　　“你们就没有感觉，一切都太巧了么？”
　　“……之前没有，但您这么一说，我就有了。”
　　“嗯……”
　　靠着沙发的椅背，邓子星敲了敲公文包，激活了上面的隐秘术法。
　　公文包是玄法大学监察们的法器，里面涵盖了灵脑，信息处理，加密通话等功能，是监察们必不可少的工具。
　　在启动了隐秘通话后，邓子星确认附近没人窃听，然后对一旁的监察说道：“前辈，您怎么看？”
　　“恐怖的对手。”那名监察擦着头上的冷汗，“高妙阴谋家做事情不会有任何痕迹，反而会让每个人都以为他们做这件事发自内心。”
　　“确实，我看卷宗的时候看到过这种人，看起来呆呆傻傻的，结果什么好处都往她那里跑。顶级的阴谋家确实恐怖，事后还抓不到痕迹。所以前辈，你也认为是陈宇在背后搞事？”
　　“是的。”
　　“那他究竟想做什么呢？”
　　“不知道。”
　　低声交谈了片刻，在发现得不到结论后，邓子星暂停交流，转而对江文说道：“好了，多谢你的说明，谢谢你的配合。现在我想问一下，这个方案，是你们合力提出来的么？”
　　李言苦笑一声，刚想承认是自己的所为，就听到江文说道：“不，是我想出来的。李言有把柄在我手里，是我胁迫他配合我的。”
　　出乎意料的答复让李言猛地扭头，错愕地看着江文。
　　没等他提问，江文便冷冷地说道：“他斜方肌练得不行，之前被我看到了。”
　　邓子星疑惑地看了李言一眼：“我觉得还行啊。”
　　“我们的上司是个斜方肌控，之前每天会拿尺子量斜方肌。他每隔一段时间就要打针塑形，但被我看出来了。”
　　“这样啊，那就不奇怪了。”
　　“我以此胁迫他为我干活，帮我背锅，只是没想到这次的锅这么大，瞒不下去了。”
　　“……嗯，知道了。谢谢你们的配合，这些内容我会如实反馈过去的。”
　　刚刚将记录整理完毕并送交给公司的李老板，李言和江文就接到了被辞职的短信和公司的索赔。
　　一笔笔索赔直接将李言打至破产，全身的器官和灵根都要被抵押出去，但还有一部分欠款还不完。
　　自己的公民等级也要被变卖，之后自己只能去下城区工作。
　　对比下来，江文更惨。
　　他的人身权都被剥夺，公司对于他这种行为极为恼怒，律师函和索赔单蜂拥而至，让江文的脸上带上了病态的白色。
　　可即便如此，他也依然轻声说道：“对于我对公司造成的不利影响，我深表歉意。在未来的日子里，我将竭尽全力为公司赎罪，谢谢。”
　　随后，他在公司监察的带领下离开。
　　在即将迈出大门之时，他回头看了李言一眼，忽然露出释然的笑容。
　　虽然对方没有说话，但李言忽然读懂了对方的笑容中的真意：
　　欠你的，还你了。
　　看着对方的背影，李言发现对方比任何时候都像一个儒生。

第725章 这里似乎有点癫
　　几分钟后，李言两手空空地离开公司，但又以劳务派遣的方式重新加入公司。
　　之前的补充法令只对正式员工生效，那份法令规定了正式员工的最低福利待遇，并规定了正式员工在公司中的比例。
　　不过公司也有一部分劳务派遣的名额，这部分名额可以用来处理那些犯了重大过错的员工，比如李言这一类的。
　　一个小时后，他的新工作地点被决定了。
　　下城区，也就是他之前进行过志愿者服务的地方。
　　被赶去下城区时，人事处的筑基高人专门赶过来对他进行了无害化处理。
　　他的手机被没收，里面所有内容全部被封存，然后被公司收走。
　　一份全新的契约被强行签订，里面规定他不能说明他前往下城区的理由。
　　各种契约被加上，签订完后与签了卖身契没什么区别，但他又必须得签。
　　虽然知道没什么意义，但他还是认真看完所有的内容，希望能找到一点点破局的希望。
　　只是在看到他被禁止跟任飞虹联系后，最后这点希望也破灭了。
　　作为一个有上千人的大型公司，他所能想到的，公司法务也能想到，而且比他更全面。
　　一人干翻一个公司的壮举只可能发生在梦里，现实没有那么好的事情。
　　签了自己的名字，他没有任何犹豫地问道：“江文现在如何了？”
　　筑基高人没有理他。
　　对方只是冷冷地将他推进黑色的电梯，然后将电梯门用力关上。
　　没等他适应黑暗，电梯门又被打开，几针强化剂和一套稍微体面一点的衣服被丢了进来。
　　劳务派遣员工没有任何福利待遇可言，而且公司现在对自己恨之入骨，这些物资不可能是公司发的。
　　虽然对方没有明说自己是谁，不过李言大概能猜到那是自己的前上司。
　　对于那个老头子，李言也充满了愧疚。
　　对方其实蛮看中他和江文的，不然也不可能要在两人之中选一个接班人。
　　只是没想到，两人接班人全部完蛋，甚至会影响他的退休生活，这让李言充满了歉意。
　　可即便如此，对方还是愿意冒着被公司追责的风险，将一份物资送了过来，这点让李言百感交集，感激涕零。
　　紧紧的抱住这袋物资，李言感受到下方电梯开始启动，自己乘坐的电梯与电梯井的墙壁开始摩擦，发出尖锐的声音，带着李言向着下城区驶去。
　　黑暗之中，李言感到耳边的声音异常的刺耳，不断地撕扯着他的感官。
　　但一想到江文现在的处境，李言又感觉无所谓了。
　　说来有趣，他们两个斗了好几年，彼此互有胜负。
　　赢的时候会开心，输的时候会恼火，但最后这段时间反而是两人相处最愉快，也最和平的时候。
　　而且抛开之前的体面的伪装，李言发现他们的相同点其实相当的多。
　　他们都对黑皮美少女情有独钟，闲暇时候更喜欢喝快乐水而不是酒。
　　古典哲学名著他们屁都不懂，所有的聊天内容都是看解析硬背下来的。
　　如果不是因为竞争同一个职位，如果他们见面的地方不是公司，他们或许会成为很好的朋友。
　　不过仔细想想，李言感觉现在就是了。
　　缅怀着自己的好友，李言在刺耳的声音中不断地下坠。
　　不知道过了多久，他感觉电梯停了下来。
　　随后，电梯门猛地打开，眼前的亮光虽然不是特别明亮，但也依然让他忍不住眯起双眼。
　　下城区到了。
　　腐臭味扑面而来，略带酸味的雨无处不在，电梯外的下城区与中城区完全是两个世界，让李言有股恍若隔世的错觉。
　　电梯外的地方算是下城区比较好的地方，但依然能感受到下城区的破败与颓废。
　　之前来这里的时候，李言还能感受到一股挥之不去的死气，整个下城区如同一潭死水，看不到半点希望。
　　只是现在过来，李言发现这里似乎跟之前不一样了。
　　铁人们喜气洋洋，招收临时工的公告栏前挤满了大大小小的铁人，努力想要去争夺工作机会。
　　垃圾山边，负责回收旧手机的工厂开始全力生产，大量铁人在这里积极地寻找可用的零件，不断地寻找手机的碎片。
　　这种热火朝天的景象，李言头一次看到。
　　错愕之时，他忽然发现自己的怀中物资不知何时消失了。
　　这个发现差点让他元神出窍，毕竟下城区的治安出奇地烂，物资放在地上就不属于自己了。
　　绝望地回头，他看到一个破旧的铁人顶着自己的物资，正在自己的背后缓慢地走来。
　　对方的腿已经生锈，走路的时候不断发出吱吱呀呀的声音，而且慢吞吞的速度比乌龟快不了多少。
　　但他依然坚定地走了过来，缓慢地将李言落下的物资交到他的手中，然后在李言的感谢声中缓慢地离开。
　　看着那个老铁人的背影，李言感觉这里好像有什么东西被改变了。
　　呆立了许久，李言发现头顶的雨停了。
　　一片乌云飘了过来，赫然是一个巨大的铁人。
　　对方的相貌与任飞虹很像，不过这也不奇怪。
　　中城区在崇拜玄法大学的学生，下城区也不例外。
　　当一名玄法大学的学生来访问常法市时，中城区和下城区都会被对方所吸引，然后开始模仿对方的长相和举止。
　　看着对方，李言长出一口气，轻声说道：“好久不见了，区长。”
　　举着可以当降落伞的区长看着李言，确认他还行后，揉着他的头说道：“好久不见了，李言。”
　　领着对方，区长一边向前走，一边说道：“上次见面已经有一个月了吧，这个月过得如何？”
　　“嗯……”
　　“没关系，你的事情我也听说了。不过你是因为什么被派遣下来的我就不晓得了，是因为什么呢？”
　　“嗯……”
　　“这个也不能说么？那现在的收入多少总能说了吧。”
　　“一千八，每次发工资公司先扣一千三作为利息，剩下的五百要交三百的税，一百的培训费，五十的档案费，三十的通讯费，最后落到手里就只有二十块了。”
　　看着垂着头的李言，区长忍不住说了声：“真惨。”
　　“是啊，不过也没有办法。”
　　“那公司派你下来的任务是什么呢？”
　　“没说，只让我等着。”李言再次叹息道，“他们就这样卡着我的工作机会，慢慢地将我耗死。这是公司折磨人的方式之一，惨得离谱。”
　　“那你走人啊。”
　　“我还欠公司钱呢，走不脱啊。”
　　“……太惨了。不过没事，来这里你就当回家吧，我先帮你在旅店开一个房间。”
　　“……多谢。”
　　跟在区长背后，李言有些难为情。
　　之前为了作秀，也为了增加跟上司的共同话题，他来下城区当了一段时间的志愿者，为这里服务了几天。
　　这件事最终成为一点谈资，没想到被区长记到现在，甚至还想着帮自己一把。
　　跟在区长的后面，李言不断地前行，终于看到了区长为他安排的落脚的地方，阳光旅店。
　　在旅店的院子里，他看到了一个满身孔洞的修士在翻书，一名漂亮得难以置信的少女满脸机油，正在修理铁人。
　　一身黑色，但脚掌发白的黑猫在打瞌睡，模样看起来可爱又悠闲。
　　但最让人感到古怪的，是一名清秀的少年。
　　对方一个巴掌将一个妹子打飞出去，然后对方还捂着脸跑过来说谢谢。
　　没等他搞明白情况，对方已经看到了他，然后过来狠狠地了给了他一个耳光。
　　感受到脸上火辣辣的痛，李言觉得这里是不是有点癫？

第726章 最佳人选
　　捂住脸，李言寻思这八成是这里的特殊欢迎方式，所以没敢说话。
　　甚至区长提醒他应该说谢谢的时候，他都努力做出愉快的表情，谄媚地鞠躬，尽可能地笑着说道：“在下李言，多谢这位先生送的大巴掌。”
　　陈宇则盯着李言看了一会儿，然后满意地拍着对方的肩膀：“胃溃疡，差点就要发展为胃穿孔了。”
　　“……那个，恕我冒昧，您是医生？”
　　“嗯，有执照的那种。”
　　李言思考了半天，感觉脑子都快冒烟了，最终才憋出一句：“我也没少交医疗保险啊，您怎么能这么对我呢？”
　　“跟医疗保险没有关系，我在帮你治病。算了，反正你之后就知道了。”
　　“哦。”
　　李言迷茫地进入阳光旅店，然后开始在床上躺尸。
　　陈宇则看着李言如行尸走肉一般走进房间，拉住区长好奇地问道：“那人怎么了？看起来不像是下城区的？”
　　“中城区，因为犯了点事，然后就被发配过来了。这种类型的员工一般比较脆弱，得小心养，不知道什么时候就死了。”
　　“他没别的地儿可去么，下城区是非来不可么？”
　　区长怜悯地看着陈宇，目光宠溺的仿佛在看一个没长大的孩子：“你不懂。在大公司，想正常退休都不容易，更别提他这种犯了错的员工。公司会先将你开除，然后索赔，之后将你以劳务派遣的方式返聘回来。我曾经有过一个朋友，对方因为上班猝死而被公司索赔，不仅死亡补偿全部被公司拿走了，人还必须给公司打两百年的工，现在还在敲代码呢。”
　　“……码农这么惨啊。”
　　“还好，更惨的是土木，猝死后尸体都要被用来打生桩，然后被强行追封为土地神，建筑出了问题就要找他算账。”
　　陈宇倒吸一口凉气，感慨自己还是见不多识不广。
　　人，果然想象不到自己没见过的东西。
　　反正他是想不到猝死后都要成为土地神，然后被抓来做终生质保，售后保修，什么时候能退休都不知道。
　　想到这里，陈宇忽然想到了什么：“这么说来，日游神和夜游神也是这么来的么？”
　　“是啊。”区长无奈地笑道，“不然为什么要被称呼为毛神呢？生前欠下大笔贷款，数量多的甚至连入轮回都不允许，只能将自己卖给各个星君，然后化为毛神还债。那个时候根本不是修士了，根本就是螺丝钉，那个惨啊。”
　　“嘶……”
　　同情地摇摇头，陈宇继续问道：“那个李言到底犯了什么事？”
　　“不晓得，中城区的行政官僚不是很看得上我们，很多事情不愿意跟我们多说。不过李言曾经帮过我们下城区，所以我还是力所能及地帮一下吧。对了，你的梦境推广得如何了？”
　　“还不错，被禁了。”
　　“……嗯？”
　　区长歪着头看着陈宇，感觉自己的语音系统似乎出了什么问题。
　　挠了挠头，她尝试换了一种询问方式，礼貌地问道：“玄真子，你的梦境发展得如何？”
　　“被禁了。”
　　“……稍等，我让玄阳子帮忙修理一下我的耳朵，十四万的人造耳蜗怎么也出问题了呢？”
　　“没有问题，确实是被禁了。不过这个时候被禁了反而是一件好事。玩家这种生物你可能不清楚，很多东西越禁越有魅力，现在这反而是一个绝佳的广告，他们不会不玩的。而且我相信玩家们的创造力，他们绝对会想出既能玩到梦境，又不会违法的方法的。”
　　区长温和地看着陈宇，感觉这娃八成是气糊涂了。
　　不过当她回到自己的办公室，她就见识到陈宇所说玩家们的创造力。
　　下城区区长的工作不是很多，重要部门全部被医院、工厂和维修站把控，她大部分时间都只是个吉祥物，并协助志愿者处理一些工作而已。
　　这本来只是一个清水衙门，但当她回来时，她发现自己的灵脑兼助手捂着头蹲在一边，看到区长后艰难地说道：“区长，你可算回来了。”
　　区长急切地走上前，揉着对方的脑袋帮忙散热，同时关切地问道：“发生什么事了？”
　　“脑壳痛，邮件太多了。”
　　“什么邮件？”
　　“志愿者申请邮件？”
　　疑惑地打开邮箱，区长看到里面满是来自中城区的志愿者申请。
　　他们携带了不少物资，申请时间通常为两天到三天，同时要求匿名。
　　上千份邮件蜂拥而至，前所未有的景象让区长不禁咋舌。
　　很快，她便联想到玄真子所说的禁令和玩家的创造力，忍不住喃喃自语道：“不会吧？”
　　一键同意了所有的申请，区长随后看到城区电梯的门票被购买，往常一天没有几趟的电梯忽然被买空，成为最近炙手可热的商品。
　　电梯开始运作，大量志愿者顺着电梯飞驰而来。
　　疑惑地来到电梯旁边，区长看到志愿者们兴奋地走出电梯，每个人的脸上都蒙着从隐秘星君处购置的面具，方便他们屏蔽自己的相貌。
　　随后，他们迫不及待地将带来的物资交给区长，然后走进预定的旅店，开始隐秘、快乐却又痛苦的私密之旅。
　　除了她这个区域，其他十二个区域也大抵如此。
　　下城区原本是与上城区隔离的，但忽然多出的上万游客极大地刺激了下城区的旅游业，让一些早已淘汰的向导型铁人又焕发了生机。
　　失业的铁人终于有了服务他人的机会，他们的收费只有普通人的二十分之一，但服务态度却真诚且热情，大量的服务让中城区的志愿者发现下城区并没有那么恐怖，随后又会成为他们之后的谈资。
　　本以为这只是一次小范围的热潮，但当区长发现预约已经排到下个月后，她发现这一波不简单。
　　不过没等她高兴太久，她便发现这一波的问题也不少。
　　下城区根本没有接待过这么多的游客，城区的体系已经捉襟见肘，各种问题开始浮现。
　　这个时候，就必须有一个人才出面，帮忙解决这里的问题了。
　　对方要了解中城区游客的想法，同时还要有丰富的管理经验，如果还精通工程那就更好了。
　　想到这里，区长脑海里浮现出一个人的名字。
　　李言，该你出马了。

第727章 义父，我们开始吧
　　在床上躺了两天后，李言终于被请了出来。
　　躺尸并不是他的本意，而是因为他现在的收入只够躺尸了。
　　托区长得福，他现在住的地方暂时不用担心，不过一直在旅店也不是长久之计，之后还是要搬出去的。
　　他现在一个月可支配收入为20元，平均每天6毛6分，距离维持正常生命体征还有点远。
　　因此，他决定先躺一个月，攒出20元买一双好点的手套，然后打强化剂去翻垃圾，争取早点给自己攒点东西出来。
　　不过即便将身体机能压缩到极限，该饿的时候还是饿。
　　所以，当区长请他出来吃饭时，他没有任何犹豫便答应，然后换上上司丢过来的衣服，让自己尽可能体面一些。
　　检查了自己的状态，发现镜子中的自己还是有些颓废后，他果断地给自己上了一阵强化剂。
　　一阵强化剂包括营养元素和少量的液态法力，浓缩的丹药同时作用于灵根和元神，让他立刻亢奋起来。
　　对着镜子露出一个自信满满的微笑，李言大步走出房间，走进阳光旅店的食堂，随后便看到高大的区长，以及坐在主位上的玄真子和他身边的少凌云。
　　看到玄真子坐在主位，李言心中的职场雷达迅速启动，下意识地开始消耗体内储备的强化剂，并开始分析现在的情况。
　　（对方在主位，这意味着对方的地位很高，甚至比区长更高。这意味着对方才是这次宴会的发起人。我这时就需要揣摩对方的喜好，研究对方的兴趣，然后争取将对方抟舒服了。）
　　各种想法在李言的脑海中疯狂涌现，而他的身体早已自己行动起来，带着真诚的笑容坐到陈宇的对面。
　　先自我介绍，然后认识对面，之后开始用餐。
　　李言想要尽可能矜持一些，但当饭菜上来之后，他还是没忍住，大口吃了起来。
　　饿了两天肚子，他唯一喝过的水是空气中游离的雨水，唯一吃过的东西是想象中的韭菜饺子。只是因为韭菜气味太大，他只敢在长假（一天半）的时候偷偷吃一点，而且还不敢被人看到，否则就是职场霸凌。
　　面前简单地合成食品是他曾经不屑一顾的垃圾食物，中城区的体面让曾经的他根本不会碰一下，但现在却成了难得的珍馐。
　　重盐，重啦，高碳水，高脂肪，这种不健康的垃圾食品现在却是无上的美味，好吃得让他想哭。
　　“李言，李言！能听到么？”
　　区长叫了三遍才将李言唤醒。
　　回过神，他发现自己已经将自己的那份食物吃了个精光。
　　尴尬地笑了笑，他不好意思地说道：“请说，我在听。那个，玄真子先生，您刚刚说到哪里了？”
　　陈宇对李言的表现没什么反感。
　　大家都是穷过来的，而且能吃是件好事，饿着肚子可谈不了事情。
　　所以，他又叫了一份定食给李言，然后说道：“是这样的，区长和我准备重新搭建一套体系，方便中城区的游客过来旅行。”
　　“旅行？”
　　“嗯。”
　　“下城区有什么景点么？还是说最近排气口成了主流，现在的中城区开始好这一口了？”
　　陈宇无奈地看着李言，感觉这破地方的口味越来越独特了。
　　让对方停止联想，陈宇说道：“不是，现在的游客在以志愿者的身份前往这里，并提供物资作为旅游费用。他们来这里是为了玩梦境。”
　　“什么梦境这么有吸引力？”
　　听了这个问题，陈宇颇为得意地说道：“《诡秘洞窟》。”
　　这个名字宛如梦魇一般，让李言的胃猛地一缩，刚刚吃下去的东西立刻不香了。
　　放下手中的筷子，李言勉强说道：“为什么要来下城区玩？”
　　“因为中城区被禁了，所以只能到下城区玩了。”
　　“……为了玩个梦境，至于么？”
　　“别小瞧玩家的热情啊！想当年我为了玩游戏，每天凌晨三点偷偷起床出去上网，为了省钱和不被人发现，还要跑五公里到隔壁网吧，早上再跑步回来。为了玩游戏，我们什么都愿意做的！”
　　李言不解的看着陈宇，感觉此人还是那么的癫。
　　用拳头顶住胃，李言摇头说道：“抱歉，我无法理解。我……”
　　李言刚想表示自己无法理解对方的情感，不过随后想起自己也是因为梦境游戏而沦落至此，忽然感觉也不好说什么。
　　而一想到下落不明的江文，他又叹了口气，然后问道：“玄真子，区长想做这个我能理解，但你为什么要掺和进来？”
　　“因为《诡秘洞窟》是我们老板做的！我要尽可能推广它，并给玩家提供良好的售后服务。”
　　李言感觉胃又痛了起来。
　　原来是你们做的啊！
　　而且你们那是良好的售后么？
　　把我送到下城区也算是售后么！
　　之前好了的胃再次传来剧烈的疼痛和反酸，刚刚吃进去的东西现在又想原封不动地出来，让他感到十分的不舒服。
　　刚要说话，面前的玄真子忽然起身，然后狠狠地给了他一巴掌。
　　“我受够了！”李言愤怒地起身，指着陈宇吼道，“你一直在欺负我！从我来这里开始，你就在欺负我！”
　　“我在帮你治你的压力型胃溃疡。”
　　“少来这一套！胃溃疡怎么治我能不懂么！一千三一个月的药不能停，而且需要终生服药，怎么可能一个巴掌治好！信不信我现在……诶，不痛了。”
　　不仅是李言，陈宇也感到很困惑。
　　让李言坐下，他不解地问道：“哪怕不吃巴掌，胃溃疡也就是个小毛病，怎么可能终身服药？而且怎么这么贵？”
　　“我不懂医学，反正我的医保医生是这么说的。而且买医保前两万三一个疗程，医保后一千三一个月，也不算贵吧。”
　　“……你们这些人的韭菜真好割。”
　　李言又揉了揉肚子，确认不痛后感激地对陈宇道了谢，但还是遗憾地说道：“抱歉，因为我个人原因，我对《诡秘洞窟》没什么好感。”
　　“好感归好感，工作归工作。你是中城区的，而且区长说过你很擅长服务他人，所以我们认为这个人一定是你。”
　　“但我……”
　　“这是你的薪水，麻烦你看一下呢？在我这里兼职，可以拿这么多。”
　　李言扫了眼玄真子递过来的契约，随后便感觉自己其实也没必要那么厌恶《诡秘洞窟》。
　　“而且我们公司有强大的法务，可以帮你打官司，包赢的。”
　　“可是……”
　　“听说你还有同伴，我们可以帮忙救出来。”
　　“义父，我们开始吧！”

第728章 好日子不远了
　　虽然一时上头同意，但是当他将名字写在契约书上，李言还是有点恐慌。
　　将公司给的竞业协议拿出来，李言纠结地问道：“我现在的工作关系还在前公司，我出来做兼职会被罚款的。”
　　点了点刚刚签订的契约，陈宇无所谓地说道：“一天两千块而已，这点钱一个呼吸的时间就赚回来了。而且实不相瞒，钱对于我们老板来说不算什么。”
　　“他说的是真的。”一旁的少凌云带着深深的无力，“我看了《诡秘洞窟》的日销，那个数字我一辈子都赚不到。早知道之前就做梦境去了，我之前在干啥啊？”
　　“到底是多少啊？”李言不解的问道，“两百万？”
　　少凌云冷笑一声，看李言的眼神就像是在看一个叼着棒棒糖的小萝莉。
　　你的想象力，只有现实的六十分之一吔！
　　陈宇则摆摆手，示意少凌云现在先别说，别吓着人家了。
　　等对方稍微适应一下，这样才好在计算绩效的时候给对方发奖金。
　　将对方的契约小心地收好，陈宇松了一口气，然后问道：“好了，现在大家是一家人，方便说一下你为什么会沦落至此么？”
　　“我跟公司有契约，说了要罚款的……”
　　“没事，我给你办个包月，你直接说就行了。说实话，区区罚款无所谓的，有话直说就行。”
　　李言还想解释一下罚款的额度，就看到少凌云苦笑着说道：“真的无所谓的。反正我感觉我现在跑到中城区大开杀戒也无所谓的，被我宰了的还要谢谢咱呢。”
　　“真的假的？而且别动不动就杀人，听着怎么像是魔修啊。”
　　“我就是魔修啊，奇物筑基，坏得流油的那种。”
　　李言狠狠地哆嗦了一下，惊恐地看着陈宇问道：“你居然跟魔修勾结，你不怕监察啊！会罚款的啊！”
　　“都说了，罚款能解决的问题都不是问题。”陈宇宽慰道，“而且钱随便花，尽量花，而且别受限。只要能成事，随便花。”
　　而且有个事陈宇没说，那就是这笔钱在下个月必须进行申报，到时候有可能会被没收，不花光就浪费了。
　　与其被没收，还不如花光算了。
　　但李言不知道这一点。
　　他只是惊恐地看着陈宇，感觉自己以往的世界观和道德观在崩塌。
　　真的有人无所谓钱么！
　　不过李言现在没得选，再不干活自己就只能卖器官了。
　　而且看在五万底薪的份儿上，这个活必须得干了！
　　想通之后，李言开始讲述自己的沦落至此的原因。
　　在知道对方谎称《诡秘洞窟》与玄法大学有关的时候，陈宇的表情变得十分的精彩。
　　打断了对方，陈宇不解地问道：“你怎么知道《诡秘洞窟》与玄法大学有关的？”
　　“我瞎蒙的。”李言不好意思的挠着头，“当时也没别的选择，只能这样了。后来我们被玄法大学的监察调查，估计也与这个有关吧。毕竟将一个道德极为不正确的梦境安在玄法大学身上，这点确实有问题。玄真子，你怎么了？”
　　让李言先别说话，陈宇开始尝试理清其中的关键，随后发现李言此人不简单。
　　蒙都能蒙这么准，我看此人很有小妖精的潜质。
　　不过整理了一下情况，陈宇又发现此子与自己有缘。
　　虽然是瞎蒙，但也还是帮自己推广了一次《诡秘洞窟》，帮自己带来了极大的流量，留下来应该有用。
　　不过对方的气运听起来不错，快死的时候居然还惊动了小任，不知道他现在的气运如何。
　　给了一旁邪神一个眼神，对方无奈地叹了口气，感觉自己现在成了好用又便宜的工具神了。
　　但拿人法力嘴软，只能看了眼李言，然后用只有陈宇能听到的声音道：“气运差得很，能活到现在已经是奇迹了。”
　　“就是他了！”
　　虽然之前还有些顾虑，但只要你运气不行，那你就是我陈宇现在的好兄弟。
　　再次与李言握手，陈宇对对方说道：“现在的情况你应该大概了解了，大量的中城区的游客为了玩梦境而前往下城区，我需要你帮忙给这里的铁人制定一整套服务流程，然后优化这里的服务体系，吸引更多的游客前往。记住，不要不舍得钱。”
　　“哦……等等玄真子，我想问下，你们老板就这么不在乎钱么？他到底是为了什么？”
　　“不要在意那些细节，这是老板计划的一部分。好了，开始干活吧。”
　　“好的。”
　　“半天后能给我一个简易方案么？”
　　“没问题！”
　　虽然还有很多问题，不过李言知道现在不是问问题的时候了。
　　江文还等着自己去救，现在多赚一些钱，到时候就可以将江文解救出来，到时候大家就真的谁都不欠谁了。
　　作为之前公司的小高层，李言对如何筹备活动有丰富的经验。
　　再加上他是大型工程专业，对如何利用管道很有经验，半天后真的给陈宇将方案端了上去。
　　陈宇一开始还挺开心，不过在看完对方的方案后，他又感觉不行。
　　发现陈宇皱起眉头并开始“嗯……”，李言脑海中的甩锅程序迅速启动，准备找个看不顺眼的同事开始甩锅。
　　但马上，他就想起整个方案只有自己一个人，于是立刻下跪磕头，诚恳地说道：“玄总，我错了！”
　　“……别在这里犯大公司病啊！我们不流行玩这个的！”
　　“请玄总务必原谅我！”
　　“你先起来啊！”
　　好不容易让对方先起来，陈宇先对李言说道：“我们这边不搞大公司那一套，所以有病的话别在这里发癫。我们现在就事论事，并没有上升到人身攻击。”
　　“好的！”
　　“以后聊东西的时候也别搞你那一套礼法了，每次看你鞠躬的角度都没变过，看得人很不舒服。”
　　“我尽量改！”李言迅速鞠躬行礼，态度极为诚恳。
　　“……我感觉你短时间内改不了，但还是加油吧。”
　　让李言凑近一些，陈宇对李言说道：“管道建设方面的内容我感觉不错，这方面你确实是专业的。但之后的接待流程我感觉不行。预先知道对方的公民等级然后再进行不同等级的安排是什么鬼？”
　　“公民等级十分的重要，对不同等级的公民接待不当很可能引发事故。”
　　“来这里的都是匿名，你让他们公布等级不如杀了他们。这个出发点错了其他都错，我建议你去找少凌云一起聊一下吧。”
　　“好的！”
　　“还有就是，你过度强调体面了，大部分预算都花在这个上面了。”
　　“知道了！”
　　“最后，你有点不把铁人当人了。工资福利给得太差，这点我很不喜欢。”
　　“我尽量改！”
　　看到李言即将离开，陈宇忽然感到一个激灵。
　　心血来潮的迹象越发普遍，但陈宇反而有点开心。
　　这个技能发动的越频繁，说明自己的气运降得越低。
　　照这个态势下去，好日子不远了。
　　想到这里，陈宇顿时春风得意，开始继续第五章的策划与开发。

第729章 他们是活的
　　当李言找到少凌云的时候，对方正在认真地翻着笔记。
　　跟“玄真子”的交流让他茅塞顿开，之前很多无法理解的内容现在正在不断地形成系统的概念，让他感受到社科学的魅力。
　　他现在的工作是深入下城区，不断地与这里的铁人进行交流，深入基层获得一手资料，然后回来整理成为陈宇做梦境的资料。
　　他的奇物能力很适合在下城区行走，随意制作空洞的能力让他在这里无往不利，偶尔遇到危险也能顺利脱身。
　　而且奇物筑基也是筑基，偶尔遇到不开眼的打杀了便是，无所谓的。
　　因为可以深入基层，所以他可以边看边想，各种笔记他足足做了三本。
　　每天给“玄真子”做完总结后，多余的时间便用来进行小组学习，每次跟残部戏班的小伙伴们交流都让他获益匪浅，并感觉自己正在知晓一切。
　　这种逐渐理解世界的感觉，真的太棒了。
　　看到少凌云时而若有所思，时而恍然大悟的模样，李言没敢上前询问，而是等到对方合上笔记，这才恭敬地上前问道：“少前辈，我这里有几个问题。”
　　“什么问题？”
　　“玄总说我的方案不行，他让我来请教你，你觉得应该如何呢？”
　　“哦，让我看看。”
　　刚刚从垃圾场回来的少凌云身上一股垃圾味，这样的装扮放在中城区早就被上司穿小鞋，然后被集体霸凌了。
　　但少凌云并不在乎。
　　这种无所吊谓的态度让李言深感佩服，但他还是不愿意放下自己的体面。
　　几分钟后，少凌云看完李言的方案，点头说道：“确实不行，太不接地气了。”
　　“那应该怎么改呢？”
　　“思想没被改造，之后做什么都是错的。告诉我，铁人是什么？”
　　清了清喉咙，李言认真地说道：“铁人是常法市不可或缺的一部分，是我们城市发展的基石。面对铁人，我们需要关心，耐心并且有决心帮助他们改变现状，努力督促他们成为我们常法市的一部分。”
　　少凌云懒懒地看着李言，等他说完后才问道：“真心话是什么？”
　　“那个……破烂……”
　　话刚说完，少凌云便用力弹了李言一个脑崩，打得李言眼冒金星。
　　捂住额头，李言错愕地问道：“您也是医生？您也有执照？”
　　“不是，只是单纯地想打你。”
　　“……为啥啊？”
　　“我魔修啊。我想做啥就做啥，我管你这那的。你这态度不行啊。”
　　站起来，少凌云看了看时间，发现现在还早。
　　拎起一旁的衣服，少凌云对李言说道：“走。”
　　“去哪里？”
　　“维修中心。”
　　虽然不明白少凌云为什么要带自己去维修中心，但对方是自己的前辈，又是筑基高人，实在没有理由不听他的。
　　更恐怖的是对方还是个魔修。
　　普通修士还会讲道理，但魔修完全不讲道理。
　　跟在少凌云的后面，李言看少凌云笔直地向着墙壁走去，并在靠近墙壁后忽然伸手一推。
　　能够容纳一人进出的空洞在墙壁上浮现，漆黑的通道只能看远方米粒大小的光点，不知道最终会通往何方。
　　开了洞后，少凌云对李言说道：“走吧，这里是近路。”
　　吞了口口水，李言强笑着说道：“前辈，对面真的是维修中心么？”
　　“都到这里了，你还有得选么？”
　　“……我知道了前辈。”
　　没有办法，李言只能跟在少凌云的身后，通过墙壁向前走去。
　　摸着墙壁前行，他发现空洞并不是强行在地下挖掘出来的，而是将管道一般的空洞强行插入进来，方便他们前行。
　　这像是一门特殊的神通，是奇物筑基修士的另一种补偿。
　　一公里的通道很快走完，在看到另一边确实是医院后，李言终于松了一口气，然后被这里的情况震了一下。
　　这里有巴掌大小的小型铁人，也有笨重的高达三米的大型铁人。
　　宽敞的广场上，铁人堆积如山，甚至地面都是躺在地上无法动弹的铁人，长年累月下变成了现在的模样。
　　虽然来下城区做过慈善，但这种地方，李言还是第一次过来。
　　这里与其说是维修中心，不如说是一个铁人的坟墓。
　　站在堆积如山的零件上，李言不解的问道：“这是维修中心？这里的铁人有多高了？”
　　“四十四米。”
　　“嘶……这么多么？他们死了么？”
　　“没有。我以前也以为他们死了，不过考察之后，我发现铁人对这里有一定的崇拜现象。来，跟我走。”
　　在地上一点，一条通道被少凌云拉了出来，直达维修中心的底部。
　　越往深处走，两旁铁人的年代就越久远。
　　大大小小的铁人仿佛橱窗中的模特，生锈的面孔无神的看着不远处，却又能在李言和少凌云经过的时候轻轻看过来一点点。
　　当他们抵达最底部后，李言看到少凌云撤去了孔洞，让这里陷入黑暗之中。
　　端坐在黑暗里，李言小声问道：“少前辈……”
　　“嘘，别说话。”少凌云小声说道，“听就行了。”
　　“哦。”
　　疑惑地坐下，李言开始认真地倾听。
　　一开始，他什么都听不到。
　　不过随着黑暗不断地侵袭，他的视觉逐渐关闭，听觉却越发灵敏。
　　随后，他终于听到了细微声音。
　　这个声音无比微小，却又无处不在，细微的声音仿佛是海水上涨的呼吸，又仿佛种子在泥土中成长。
　　细微的声音带着生命的绵长，又仿佛寂夜的回眸，带着清冷的雾气。
　　而且这个声音虽然很轻，但又能听到很多东西。
　　仿佛是数百万心跳声在这里汇总，细密且绵长的声音不断地响起，让李言恍惚间看到大量沉睡的面孔。
　　静静地聆听着这里的一切，李言感觉心中有什么东西被洗涤，并让他意识到一个自己之前一直忽略的问题。
　　扭过头，李言在黑暗中辨认出少凌云的方向，难以置信地说道：“他们还活着。”
　　黑暗之中，少凌云露出一个笑容：“没错，恭喜你发现这一点了。”

第730章 玄真子到底是谁
　　从地下返回地上，李言还没有从刚刚的震惊中回过神。
　　闭上眼，他感觉自己还在四十四米深的地下，在那个与世隔绝的地方倾听铁人的声音。
　　数以千万的铁人被废弃在那里，彼此的思维以一种他无法理解的方式联系在一起，而那个声音便是他们思考时，电流不断流动的声音。
　　李言不知道他们在聊什么，但所有铁人被废弃后都会融入其中，沉入那个广袤且深沉，仿佛母亲怀抱一般的世界里。
　　他们是活着的。
　　这个念头出现后，李言忽然感觉世界跟之前不一样了。
　　之前，无论嘴上说得多么好听，铁人也只是他眼中的工具。
　　除了少数初具人形的铁人，大部分铁人在李言眼中也只是可以随意抛弃的货物，没有必要上心。
　　但倾听之后，他发现铁人也是活着的。
　　他们的生活也是丰富多彩的。
　　他们也会因为收入不足而苦恼，也会模仿人类去抚养小孩。他们会懵懂地表达对其他人的好感，并用一束纸花表达自己的感情。
　　电流之下，是汹涌的情感，那股情感厚重且深沉，仿佛冰山一般埋藏在下面，又如同暗流在不断地前行。
　　在意识到铁人是活的后，李言感觉自己的意识也变了。
　　下城区的世界开始被染色，下城区的人类也被他看到。
　　虽然这里的人类数量只有铁人的十分之一，但他们也无处不在，但李言发现自己之前好像从来没有看到过他们。
　　这里有跟人讨价还价的小贩，有一边干走私生意一边喂猫的商人，不少与自己一样一无所有的人在这里讨着生活，为下城区增添了新的色彩。
　　之后，他又看到了游客。
　　他们蒙着面从电梯中走出，不少人是头一次踏入下城区。这些人好奇地看着周围，欣赏着这里与众不同的景色，然后进入旅店开始在这里玩《诡秘洞窟》。
　　面具下面的他们没有等级，只有对这里的好奇罢了。
　　他们也是活着的。
　　李言感觉仿佛有电流闪过，脑子里一些东西瞬间被连接，世界似乎变得更加清晰和立体，并让他意识到自己之前的错误是什么了。
　　他们是活的。
　　这句话仿佛有魔法，让李言瞬间发现自己之前关注的很多东西是无所谓的。
　　在下城区，体面是无所谓的，地位是无所谓的，甚至收入等都是无所谓的。
　　活着，就够了。
　　静静地看着眼前的一切，李言长长地出了一口气，认真地说道：“少前辈，我懂了。我这就回去修改方案。”
　　“那就好。”少凌云笑着点头，“你准备怎么改啊？”
　　“既然中城区喜欢体面，那么我们就将他们的体面拆下来。我准备借着他们匿名的机会开一场无遮拦大会，让他们体会生命的真谛。然后……”
　　少凌云回头狠狠地给李言一个逼斗，将对方打飞出去。
　　中城区的变态，真的太变态了！
　　被我这么一个魔修骂变态，你们最好反省一下你的言行！
　　最终，当李言和少凌云整理出了一份下城区主题乐园方案，并送到陈宇的面前。
　　这个方案对下城区的改动较小，但需要《诡秘洞窟》第五章的内容进行配套宣传，方可达到最好的宣传效果。
　　仔细看完这份方案，陈宇十分的满意。
　　不愧是区长看重的人才，中城区的精英，在做方案这块确实有一套。
　　在自己的规划里，《诡秘洞窟》的舞台将发生在山下的小镇里，玩家将在白露和铁人的协助下反攻宗门，并将“陈宇”击败。
　　而小镇取材自下城区，很多建筑都能在这里找到原型。
　　当中城区的玩家进来游玩的时候，便会惊喜地发现这里很多东西在梦境中出现了，玩起来想必会更有代入感。
　　不仅如此，一些特殊的美食可以安排上，自己煮白开水的能力也能安排，想必会吸引更多的玩家。
　　而来这里的玩家越多，玩自己的梦境的玩家也越多，自己获得负面情绪的速度也会越快，真的是完美的模型。
　　除此之外，自己赚到的钱也能直接投资到下城区，等自己回去之后就与下城区展开深度合作，到时候又能反哺天元。
　　无论怎么想，都完美的不能再完美了。
　　拍着李言给的方案，陈宇感慨地说道：“李言，你可以啊。你的方案修改的幅度不大，但速度很快，效果很好，看得出是用了心思的。不过为什么你写个方案，脸上这么多伤？”
　　“区区工伤罢了，死不了的。”李言捂着脸说道。
　　“记得领工伤补助。麻烦将方案给区长，我稍后会总结梦境规划，我们一起进行。”
　　“好的玄总！”
　　李言下意识的想要鞠躬，但背上的伤让他咧了咧嘴，最终还是放弃了。
　　行走在前往区长办公室的路上，李言捂着嘴角的伤口，真心实意地对少凌云说道：“多谢前辈了，要不是前辈的拳头，我想不到这么多好点子。”
　　“我倒是感觉你压抑得久了，怎么那么多奇葩的念头。”少凌云无奈地说道。
　　“那个……抱歉。”
　　道歉之后，李言忽然想到了什么，扭头困惑地看着阳光旅店。
　　随后，他回过头，对少凌云说道：“不过前辈，咱们的方案需要的资金不少，玄总有资格拍板么？而且玄总看起来才刚刚成年吧，感觉地位很高啊。他是哪个财阀的二代？”
　　“……不知道。”
　　“嗯？我还以为前辈你是魔修，有门路打听到呢。”
　　少凌云为难地挠着下巴上的填充物：“我之前也好奇地想查，但没有找到。相关的信息被屏蔽封存了。对方要么是仙二代，要么就是白玉京一本大学的学生。”
　　“真的假的？天之骄子跑下城区做梦境干什么？而且还是黑陈宇的梦境。”
　　少凌云古怪地看了李言一眼：“你还觉得，这个梦境是在黑陈宇？”
　　“不然呢，玄宗自己都承认了啊。”
　　“说的和做的是两码事。我感觉对方只是将‘陈宇’作为一个象征意义而已。而且我现在很多想法都来自玄真子，我不认为对方是一个庸俗的想要黑人的人。”
　　李言停了下来，点头说道：“确实，玄总给我的感觉，很超然，反正我头一次见到这么不把钱当钱的人。而且玄总对《诡秘洞窟》的掌控力度也很大，很多内容说改就改，似乎完全不用申请一样。”
　　“……你的意思是，玄真子就是《诡秘洞窟》的作者？”
　　“我可没说……好吧，我就是这个意思。”
　　停在路上，两人看着彼此，都感受到了许多不解。
　　玄真子到底是谁？
　　他做梦境，又是为了什么呢？

第731章 他在点化你
　　如果是之前，李言绝对没有半点废话，直接执行玄真子的吩咐就行了。
　　曾经的他名义上是小高层，不过也就是领导手里的鼠标和键盘，偶尔也要当装垃圾纸篓和厨房里的黑锅。
　　但才来下城区几天，他就感觉自己的想法不一样了。
　　玄总与众不同的行为方式打破了他之前的桎梏，让他发现开公司做梦境不需要那么多限制。
　　通过对《诡秘洞窟》前几章的总结，他发现梦境可以政治正确也可以不正确，可以循规蹈矩也可以天马行空。只要好玩，那么一切规则都是无所谓的。
　　如果只是普通的放飞自我，那么李言会认为对方只是个癫佬。
　　但结合《诡秘洞窟》现在的收入，李言对这样的癫佬充满了尊敬与仰慕，并希望自己也成为这样的癫佬。
　　而如果能跟在这样的大佬旁边，揣摩清楚一些大佬的想法，那么就更好了。
　　怀着这样的想法，李言在将计划书交给区长后，跟区长对了一下之后的计划和安排，将之后的计划落实到位，然后话题就不知不觉转移到“玄真子”的真实身份上。
　　这个问题不解决也没事，但现在的情况扑朔迷离，让三人感觉必须好好应对一下。
　　将各自知晓的内容分享出来，李言看着少凌云提供的资料说道：“少前辈，你是说，玄总在来常法市之前，就在筹备《诡秘洞窟》这个梦境了么？”
　　“没错。一开始他接近我是为了获得黑陈宇的资料，做梦境也说要黑陈宇。但现在看来，他的目的应该没有那么简单。”少凌云看着自己总结出的内容回道。
　　“确实。”区长也点头说道，“一个人，愿意在下城区建立医院和维修中心，愿意给下城区投资带活这里的经济，愿意将铁人加入梦境里。这样的人怎么可能是坏人？”
　　“那他为什么要黑陈宇？”少凌云不解的说道。
　　李言沉思了一会儿，然后看着少凌云问道：“前辈，恕我直言，你是个魔修，为什么会这么有良心呢？”
　　“那个……”
　　挠着头，少凌云本来不想说的。
　　不过开会之前，大家就商定尽量不要隐瞒，有问题尽管说。
　　而且他们还请动了隐秘星君，这里说的内容出去后就可以不认了。
　　纠结了一下，少凌云长吐一口气，咬着烟说道：“我这种奇物筑基的魔修容易滋生心魔，所以我找天元的白不语医生治疗了一次。”
　　“有用么？”
　　“效果好得很。治疗方法为安慰剂疗法，创始人是白不语……和陈宇。”
　　停顿了一会儿，少凌云赧然地揉着通红的耳垂，随后继续说道：“在认识玄真子之前，我的工作就是黑陈宇。结果，我反而是被陈宇救了。那个时候我就发现，我居然还是有良心的。”
　　听了少凌云的陈述，李言感觉冥冥之中抓住了什么，连忙问道：“少前辈，您有没有感觉，中间的一切巧了一点。”
　　“只是巧合而已。”
　　“但也太巧了吧。而且你和玄真子没有见过，之后居然会在常法市碰面，这会不会太巧了一些？”
　　少凌云愣了起来。
　　他还想说是巧合，但现在想想，确实巧过头了。
　　而且玄真子看到自己的时候格外的热情，仿佛一开始就知道自己是谁，这点也颇为奇怪。
　　并且对方似乎格外喜欢跟自己讨论东西，经常和自己在一起聊天，自己找到铁人坟场也有对方的暗示，而自己奇物的能力也是最适合听到铁人声音的。
　　戏班残部的其他人也都进入那个地方，整个学习小组现在热情高涨，跟自己一样开始系统的了解这里的结构，并不断抽象各种概念，理解世界的运行。
　　将自己过去二十天的经历拉出来进行复盘，少凌云得出一个自己都不敢相信的结论。
　　叼着烟，他看着身边的李言和区长，难以置信地说道：“他在点化我？”
　　“虽然不可思议，但好像就是如此。”区长认同的点点头，“从我的角度来看，他所有的安排都是在为了让你看到这里的情况。你的良心，你现在的思想都是他希望你能明白的。”
　　“那如果我不来怎么办？不是白费了么？”
　　区长沉吟了片刻，然后说道：“有两种解释，一种是他知道你一定会来。不过自从未来星君陨落后，就没人有这个能力了。一种是他其实有很多备选，而是你是他好不容易筛选出来的。”
　　无论是哪种解释，都让少凌云意识到，玄真子比他想象得更加神秘。
　　而且这两种解释不仅仅适合少凌云，李言和区长也适合这种解释。
　　思考了许久，李言看着两人问道：“你们觉得，会是哪种呢。提前说明，虽然我没有根据，但我希望是第一种。”
　　“我也是。”少凌云把玩着掌心刚刚浮现出的孔洞，“说来有点不好意思。我一直觉得我是一个与众不同的人，现在我也这么认为。我一直觉得我多少是有点天命在身的。当然，每个奇物筑基的修士都有这种感觉。”
　　“为啥？”李言不解的问道。
　　“能通过奇物筑基成功，这运气不得点满啊。”
　　“说的也是。我之前没有，但我现在有了。”李言盯着自己的手心说道，“我希望自己是特殊的，所以我愿意相信我不是被筛选出来的，我觉得我是被选择出来的。”
　　区长静静地喝了口茶，然后点头说道：“我也一样。”
　　奇妙的友谊在三人之中萌生，特殊的氛围让他们有点不好意思地看着不同的方向，随后又不好意思地对着彼此笑了起来。
　　咳嗽了一声，少凌云看着其他人说道：“其实想要验证问题的答案很简单，而且这个答案也与玄真子的真实身份有关系。”
　　李言挺直胸膛，认真地问道：“是什么？”
　　“没人可以看到未来，除了未来星君。但有一个人一直被流传是未来星君的化身。如果玄真子真的是那个人，那么我们便是被选中的人，我们也有自己的天命在身。”
　　“谁？”
　　“陈宇。”
　　李言恍然大悟。
　　这个答案听起来匪夷所思，却又给他一股理所应当的感觉。
　　若玄真子就是陈宇，那么一切都说得通了。

第732章 杀光他们就行了
　　总结出了确认方法，三人终于有了明确的方向，知道之后应该做什么了。
　　在提出玄真子就是陈宇这个论断后，他们开始尝试在网上寻找陈宇的形象，可惜没能找到。
　　对方现在是玄法大学的学生，自身的资料已经归于玄法大学，所有的档案全部封存，想找也找不到。
　　这个方向走不通，三人也不准备继续往下走了。
　　之后共事的时间还很多，没有必要一直纠结这个。而且如果玄真子真的是陈宇，那么对方说与不说都在对方的计划之中，他们只需要做好手头的工作就行了。
　　而且哪怕不去确认，只要相信对方是，就让李言感受到强大的自信与力量。
　　接下来的时间，他们开始整理相关的方案，计算成本，筹备物资，分配人手。
　　在下城区，分配人手和调配人力不难，几千万就足够一个区域的铁人帮忙干活。
　　而玄真子给的预算十分充裕，甚至有点过于充裕了。
　　这笔钱足够自己区域的铁人过个不错的好年，不过区长也有自己的顾虑。
　　看着数据，区长为难地说道：“玄总的预算很多，所以钱我不担心。不过问题在于，当我们有大规模动作的时候，黑帮就会出面，然后截流，最后能落到实处的可能只有一成。”
　　“黑帮很猖獗么？”李言不解的问道，“我在常法市这么久，我怎么就没见过黑帮？”
　　“……中城区的巨婴啊……”区长无奈地摇了摇头，“下城区的黑帮团伙一直很猖獗的。他们往往有一些中城区的高阶公民做靠山，行事也十分的乖张残忍。”
　　“那我们请动隐秘星君，悄悄地干如何？”
　　“恐怕不行。”区长再次摇头，“对方掌握了许多隐秘的途径，并且可以从常法市外面走私物资进来。如果不跟对方合作，我们就很难获得足够的物资了。”
　　“但有对方加入，之后的收益分配也很麻烦吧？”
　　“是啊，对方至少要八成……”
　　区长为难地叹着气，随后就看到少凌云正拿起手机联络其他人。
　　放下手机，他对李言和区长说道：“我先预支两百万的资金，黑帮这边我来平。”
　　“前辈，你准备怎么办？”
　　“杀过去就行了。”少凌云无所谓地说道。
　　发现其他两人正在惊恐地看着自己，少凌云无所谓地说道：“你们不会忘了我是魔修吧，魔修做事不讲究那么多繁文缛节，直接开杀就行了。刚好我的组织最近没什么生意，可以杀一些人回回血。”
　　李言艰难的吞了口口水，小声说道：“少前辈，这样不好吧。玄总会同意么？”
　　“如果玄总是陈宇，那么他绝对会同意的。陈宇杀的可比我凶多了。”
　　“说的也是。那一条命多少钱？”
　　“炼气一律五千，筑基高人的要价就高了，保底五万。不过地下黑帮应该没多少筑基高人吧？”
　　“没有。”区长回道，“都筑基高人了，不会来这种腌臜地方的。”
　　“好的。刚好有一个班底在附近，而且他们还兼顾走私。麻烦给我一个本地黑帮的名单，咱们等就行了。对了，李言。”
　　“我在。”李言恭敬地起身，神情仿佛小媳妇一般恭敬。
　　“整理一份物资清单给我，我让他们进来的时候顺便把物资带进来。总价格大概三千万吧。”
　　这个价格让区长惊讶起来：“三千万……”
　　“多了么？”
　　“不，少了，我还以为至少六千万呢。我们之前到底被本地黑帮压榨了多少啊？”
　　揉了揉眉心，区长查阅了一下区政府的余额，然后小声问道：“炼气一个五千对吧？”
　　“是的。”
　　“这里有一些中城区派下来的医院管理人员，可以一起解决了么？这里是维修中心的管理人员，然后我们还需要一批物资，三百万左右就够了。”
　　少凌云接过单子，点头说道：“成，需要帮你办张月卡么？”
　　“那就多谢了。”
　　被两人夹在中间的李言开始瑟瑟发抖，完全想不到自己能参与到这么刺激的事情里。
　　下城区的日子，果然丰富多彩。
　　随后，李言看着少凌云，发现对方的表情越发柔和，身上的戾气好像也减轻了许多。
　　对方已经开始证明自身的价值，那种“被选中”的感觉开始浮现，让少凌云真的有股天命在身的味道。
　　而且对方是筑基高人，相信的力量体现得更加强大，也让李言迫不及待地想要证明自身，去完成玄真子的委托。
　　正准备动手时，少凌云抬手说道：“先等等，我的那些同伴已经到了。”
　　“这么快！”
　　“本来就在附近讨生活，所以要快一些。对方发了直播过来，你们要看么？”
　　李言本来想说不看的，但又忍不住好奇，小心地凑了过去。
　　屏幕按照第一人称视角进行拍摄。
　　拍摄者身材高大，跟其他四名蒙面同伴按照少凌云提供的资料，摸进一所黑帮组建的赌场中。
　　看到忽然出现的五人，门口的保安刚要阻止，拍摄者便迅速抬手，将对方的脑袋扭转了720度。
　　“第一个。”
　　警铃声乍起，一名主管冲过来刚要呵斥，就被一名魔修从中间切开，死前只来得及转了一下眼珠子。
　　“两个。”
　　一名经理被打碎了脑袋，身体还在如蟑螂一般跑了半天，之后才无力地停下。
　　“三个。”
　　十分钟后，一处赌场被清理完毕，二十三个人头被记录下来，成为对方领赏的证据。
　　整个组织的行动高效快捷，行动时没有任何的情绪，只是在认真地做着一项工作，与刷盘子扫厕所没什么区别。
　　确认这里的黑帮清理干净后，五人迅速离开，换了面具和衣服，然后杀向下一个黑帮的地盘。
　　人命在这个时候显得十分廉价，也让李言感到了一些不忍。
　　不过在看到区长记录的黑帮犯罪记录后，他又感觉对方死得太轻松了。
　　除了五人，戏班其他班底也在行动。
　　大量物资被运送进来，更多黑名单上的人员被迅速且高效的清理，这个区域的恶徒数量在飞快的减少，也让区长看到了区域的希望与曙光。
　　当几份名单上的名字被清理干净，大量的物资被运送进来后，区长不得不感慨一声：“有钱真好。”

第733章 以杀止杀
　　在感慨金钱的力量之后，区长也不得不承认，少凌云的存在同样重要。
　　在下城区，光有钱不够，渠道的力量也至关重要。
　　如果不是少凌云背后的力量，下城区的黑帮不会清理得如此顺利，效果如此斐然。
　　一个炼气五千因为没有中间商赚差价，如果找第三方处理，那么一条炼气狗命至少三万。
　　不过随后，她又担忧地问道：“少凌云，虽然我们请动了隐秘星君，不过你这样大张旗鼓地，不会暴露你自己么？”
　　“无所谓的。”少凌云笑着说道，“我们魔修都有保命的法子，而且我也精通易容和改变道韵。只要不惹到庙祝，那么基本没有问题。下次见面，我可能就不是这个名字，也不是这个长相了。不过如果你们有需要，可以尝试通过这个信箱联系我。”
　　闻言，区长松了一口气，心里也越发相信少凌云是被选择出来的。
　　之后，区长不由自主地想起自己第一天接触玄真子的场景，现在分外的庆幸当初自己的态度十分的温和和客气。
　　当初的一笔善缘，现在居然带来了这么多的收益，着实令人欣慰。
　　舒心地喝了一口蒸馏水，她看到自己的助理紧张地跑了进来。
　　在跟少凌云和李言确认没有需要商量的事情后，区长请走了隐秘星君，然后对助理说道：“怎么了？”
　　助理为难地瞥了少凌云和李言一眼，正在纠结要不要说，就听到区长说道：“没关系，直接说吧。”
　　“就是几个赌场老板暴毙，上头准备派监察处理一下这里的情况，需要区长你暂停手里的工作，并全力进行配合。”
　　区长下意识的想要同意，但在看到身边少凌云和李言后，忽然露出一个笑容。
　　豪情与自信在她的芯片中诞生，坚定的信念在此刻涌现，让她知道现在不是犹豫和纠结的时候了。
　　站起身，她对助理说道：“让他们滚！”
　　“我知道了，我这就……什么？”
　　“下城区，不需要他们指手画脚。我们铁人，有自己的发展方式。现在，我们有更重要的事情。拿出纸和笔，准备做记录了。”
　　助理还想劝区长三思。
　　但在看到区长的时候，它发现区长身上似乎弥漫着某种特殊的东西，整个人变得自信且明艳。
　　看着宛如阳光一般闪耀的区长，助理也感到有什么东西在萌发，让它也不由自主地荡漾起来。
　　将手中中城区的函件往身后一扔，小小的助理严肃地问道：“区长，我们要做什么？”
　　“下城区振兴计划！我们已经有了投资，有了人力，有了规划，更有梦境作为宣传，这次一定要成功。作为范本，我们要证明我们铁人能够管理好我们自己！”
　　“是要独立么！”助理兴奋的问道。
　　“……那个还是有点远，先认真地走一走吧。把其他干部都叫上，我们要干活了。”
　　扭过头，区长冲着李言和少凌云点头，然后大步走了出去。
　　少凌云也站起身，对李言说道：“我也要去辅佐陈宇……不，是玄真子制作梦境了，有什么问题及时沟通。而且如果你再发癫，我依然会揍你的。”
　　“前辈，请手下留情。还有前辈，笔记能借我看看么？”
　　少凌云盯着李言看了一会儿，然后说道：“晚上来我房间吧，我那里有个学习小组。我的组员应该会乐于给你传授一些基本知识。”
　　“什么知识？”
　　“关于世界底层运行方式的知识。”
　　没有了黑帮、中城区的管理、各种二代的掣肘，区长发现命令居然能执行得如此快捷。
　　之前想做点事情，就会有黑帮过来打秋风，各方利益集团开始相互扯皮，力求将最大的利益收拢到自己那边。
　　资金能有十分之一流到应该去的地方就不错了，更麻烦的是时间上的冗余和没必要的会议，有些时候甚至维修管道这种活都需要三个月，最终的解决结果往往是没有结果。
　　但是现在，没有了这些虫豸，想要修改什么就修改什么，想要做什么就做什么。玄真子给的预算居然只花了三分之一，这让区长再次感慨玄真子来得真不是时候。
　　他怎么不十年前来啊。
　　分配完工作，区长正要让自己的下属们开工，之后就听到有人阴恻恻的说道：“八区区长，你做的这些决定，我怎么一个都没听你提起过啊。”
　　回过头，区长看到一名老者在保镖的搀扶下走了过来，然后堂而皇之地坐到主席上。
　　对方是前区长，之前还是中城区的某个高层。
　　虽然已经退了，不过对方的关系还没退，依然可以在幕后指手画脚。
　　看着对方，区长诚恳地说道：“这些会议是现行会议，没有通知你的必要，所以我没有通知。”
　　“你的意思是，我没有听的必要么？”
　　歪着头思考了片刻，区长点头说道：“是的。让你过来旁听会降低效率，所以我认为没有必要。”
　　区长的坦然让前区长为之愕然，满是皱纹的脸上浮现出惊愕的神情，但随后又化为冷笑。
　　指着区长，他冷笑道：“好，你很好，之后，我……”
　　话还没说完，区长已经站了起来。
　　她坚定地走到前区长的面前，仿真机体忽然喷射出大量的白雾。
　　她的动力炉开始运转，全身的机能被她调动起来，化为雷霆一击，将面前的前区长从中间一分为二。
　　前区长的仿真机体被切开，里面的小铁人惊恐地看着区长，愤怒地吼道：“你在干什么！我是十等公民，我……”
　　握住对方的身体，区长冷冷地说道：“我不在意。但现在是我们第八区复兴的时候，我不想听到任何杂音。为了我们的大业，还请您赴死。”
　　“等等，你不能……”
　　一把将对方捏碎，区长手一扬，将变形的铁皮丢了出去。
　　回过头，她对身后的下属们露出一个灿烂的笑容，斩钉截铁地说道：“看到了么，这就是对待杂音的方法。诸位，在遇到这种妨碍我们行动的家伙，你们知道该怎么处理了吧。”
　　“明白！”
　　小小的助理在下面激动地喊着，看区长的神情也越发的狂热！
　　这样的区长，才是好区长！
　　也只有这样的区长，才能带领我们走向富强！
　　区长，我们敬爱你吔！

第734章 老爷，谢谢你！
　　第八区的改造如火如荼地展开，陈宇的梦境也在争分夺秒地进行。
　　有了少凌云和李言的支持，陈宇感觉周围的素材用都用不完，做起来真的太放飞自我太舒坦了。
　　为了黑自己，他怎么邪恶怎么来，中城区各种破事他统统给“陈宇”按上，完全是在将“陈宇”往绝世坏蛋方向塑造。
　　其塑造力度之强，内容之黑暗，甚至让少凌云看了都皱起眉头，然后开始怀疑“玄真子”到底是不是陈宇了。
　　没见过这么黑自己的。
　　在陈宇做梦境做得不知天地为何物的时候，玄法大学招生办的邮件再次发了过来。
　　【亲爱的陈宇同学：
　　直到今天，我们依然没有接到你的情况说明，这让我们深感遗憾。
　　不过一名名誉校长为您进行了担保，并力主你并不是一个坏孩子。
　　我们尚不知晓你不发最近的行踪是什么原因，而且大学内部的监察也没找到你的行踪。对方表示你在对方抵达后便离开了中城区，并前往下城区，这不是一个玄法大学学生应有的表现。
　　麻烦尽快将说明邮件发送到这里，谢谢。
　　玄法大学招生办留。】
　　看完邮件，陈宇轻笑一声，心情相当不错。
　　虽然不知道哪位名誉校长是谁，但我陈宇要用硬实力告诉你，你相信错人了！
　　邮件照样已读不回，带着期待和不理解自我内耗去吧！
　　随后，他一边揉着太阳穴，一边撸小黑，撸完小黑后给对方喂水喂猫粮，然后跟王初云聊天并开始学习铁人的维修技巧。
　　聊完之后，他感觉自己恢复了一些精神，然后李言和少凌云开始对最近的进度。
　　在区长的号召下，在自己资金的加持下，第八区开始为了迎接游客而自我改造。
　　破旧的水管被修好，一整套饮用水处理系统被拉了过来。在铁人高效工作和少凌云走私渠道的加持下，第八区的面貌已经有了明显的变化，可以承担之后的工作了。
　　虽然看起来依旧有些脏乱差，但这里的环境指标已经从印度倒退回古印度，有了明显的进步。
　　并且因为第五章的内容就发生在这里，适当的落后反而符合梦境的设定，能够更好地贴合梦境的内容，方便玩家沉浸式的体验。
　　不仅如此，陈宇还在第五章加入了《山海见闻录》里的幻象技术。
　　玩家日常可以在不同的地点游荡巡礼，一些发生在这里的故事会娓娓道来，运气好还能碰到死去修士的幻象，意外地重逢绝对会唤醒大家曾经美好的回忆，方便自己收割负面情绪。
　　现在的第八区已经化为大型游乐场，绝对可以吸引更多的玩家前来此地游玩。
　　而且因为自己深度介入，自己的气运现在降到最低，绝对可以成事的。
　　就在陈宇选择发布之前，邪神看着陈宇的肩膀，像是看到什么脏东西一般畏惧地后退了几步。
　　注意到邪神现在的样子，陈宇送过去三百法力，但对方却立刻将法力送回来，然后说道：“这东西我不收，你自己留着吧。”
　　“邪大爷，欲迎还拒在我这里可行不通啊。以后少看点霸总文，现实中没人捏着你的下巴跟你说‘邪神，你那宛如上古化石一般的皮肤引起了我的注意，平时你用哪种洁厕剂刷牙’。”
　　“……他喵的！”
　　狠狠地骂了陈宇一声，邪神又担忧地看了王初云一眼。
　　自家孩子这么单纯，一颗道心还依托在陈宇身上，所以陈宇出了问题就麻烦了。
　　所以，祂只能长叹一口气，无奈地说道：“你小子小心一点，气运都差得不行了。”
　　“情况发展得不错啊！”
　　看到陈宇笑逐颜开的模样，邪神强忍着送陈宇进医院的想法，认真地说道：“小子，情况真的很糟，你就别这样了。我不知道你的计划是什么，但你将铁人的气运跟自己相连的做法我真的不提倡。”
　　“有那么夸张么？”
　　“你不懂望气，不知道在我眼中你现在是个什么样子的。甚至原本应该降临到王初云身上的劫难也被你吸引过去了，你现在就是个行走的不稳定气运炸弹了。”
　　“那可太好了！”
　　看了眼还在专心修理铁人的王初云，陈宇小声说道：“但这事别让王初云知道，不然她绝对过意不去。”
　　出乎意料的回话让邪神瞪大眼睛，完全想不到陈宇这小子的心思也有这么细腻的时候。
　　回过神后，她盯着陈宇，狠狠地说道：“你他喵的……突然说这个……算了，要是真有什么事，我会护你周全的。”
　　“无所谓，会赢的。第五章，启动！”
　　第五章公布出去，《诡秘洞窟》的结局即将到来。
　　当正在工作的铁人知道第五章发布后，他们兴奋地放下手头的工作，迫不及待地进入梦境。
　　核桃也在十几个小刺猬的簇拥下打开手机，并选择了外放。
　　小刺猬们还小，玩不了梦境，也不太清楚头顶的幻象在演什么。
　　但他们能认出里面的东西是铁人，也能看到铁人正在梦境中活跃，从未见过的景象让他们欢呼雀跃，完全没有看到冷凝液正在从核桃的瞳孔中涌出。
　　老爷没骗我们！
　　铁人真的出现了！
　　而且还不是简单走个过场或是路过的非玩家角色，而是真正地加入的梦境之中，成为梦境不可或缺的一部分。
　　在第四章的结尾，大反派“陈宇”终于亮出了自己的爪牙，而玩家也在白露的帮助下抵达小镇，开始反击与复仇。
　　不过，玩家之前的同伴全部是“陈宇”捏出的傀儡，这该怎么办？
　　陈宇的处理方法很简单：上铁人。
　　一批铁人出现，而这些铁人不是别人，就是之前被夺走肉身的元神。
　　这些元神依附在铁人身上，开始与玩家并肩作战。
　　他们要一边扫荡小镇中的黑暗势力，一边要夺回自己千锤百炼的肉身。全新的羁绊在此刻诞生，让玩家可以毫无负担地与铁人们培养感情。
　　更妙的是，这个设定完美解决了之前送死流带来的道德压力。
　　毕竟死的是“陈宇”捏出的傀儡，我没有错！
　　而且因为铁人身上的是元神，所以现在的同伴可以更加的友善，更加的有特色。
　　他们会有自己的故事线，夺回肉身之后，之前的铁人残躯还能作为修士的分身，让修士的能力再次提升。
　　几个关键的设定砸下去，第五章的内容忽然变得热血沸腾，哪怕陈宇将难度提升了一个档次，也拦不住核桃游玩的热情。
　　当她好不容易让师姐夺回肉身，熟悉的师姐再次出现，剑修的剑光开始荡漾全场，扫清一切魍魉。
　　随后，师姐向她露出一个温情脉脉的微笑，轻声说道：“师妹，我回来了。”
　　光是看到这一幕，核桃便抑制不住地开始在地上翻滚，不断地发出意义不明的笑声。
　　老爷，谢谢你！
　　咱这辈子，这辈子的下辈子都是您的啦！

第735章 杀！
　　《诡秘洞窟》第五章以极快的速度在下城区第八区流行，其速度之快，流行范围之广，让陈宇都大为吃惊。
　　出门看病的时候到处都能看到模仿非玩家角色的小铁人，这些小家伙喊着自己都不知道什么意思的台词在追逐打闹，玩得不亦乐乎。
　　虽然对自己做梦境的水平是挺自信的，但陈宇还是没想到居然能流行到这个地步。
　　在梦境的激励下，铁人们的士气也在疯涨。
　　他们高喊着梦境中的台词，疯狂地按照李言的设计更新第八区的内容，一些铁人开始疯狂地升级饮食模块，只为在开放之后梦境中的美食制作出来。
　　在他们玩命地加班下，整个第八区的变化肉眼可见，每次清醒都让人感觉自己来到了不同的地方。
　　在感慨这种效率的同时，李言也感受到一个优秀造梦师的恐怖。
　　这种能让效率翻倍的梦境，真的太可怕了。
　　这样的情景也给区长极大的自信，并准备开启试营业。
　　12月11日，下城区第八区试营业开启。
　　区长这一天早早地就对自己外壳进行深度清洗处理，然后期盼地守在通道旁边。
　　一些媒体记者被请来，八千块的车马费给得还不错，所以他们愿意来捧这个场。
　　不过下城区毕竟是下城区，愿意来的记者大部分都是没什么名气的小记者，最后也只能出一些豆腐块大小的报道。
　　但记者不请不行。
　　中城区的公民最注重这样的体面，没有媒体报道的地方他们就当看不到，所以哪怕知道这些人都是过来凑数，区长还是认真地请够一定数量的记者，维持了一个最低限度的体面。
　　被派遣过来的记者也知道自己只是凑数的，所以并不是太在意，只要能写出差不多的报道就行了。
　　不过当他们走进新的电梯后，他们发现第八区似乎有点东西。
　　紧急维修过的通道明亮大气，票价十五元，乘坐过程没有广告，免费赠送饮用水。
　　全程三十分钟，整个过程里可以观看《诡秘洞窟》的宣传视频和第八区的旅游指导。
　　本来记者是不感兴趣的，不过在发现阅读指导后可以获得第五章限定道具，他们感觉看看也无妨。
　　并在发现第八区居然有不少好康的内容后，他们觉得玩完梦境后适当地去逛逛也无妨。
　　更新后的电梯坐起来十分的舒服，穿着统一制服的服务型铁人贴心地送上了热毛巾，并在记者递过来小费的时候礼貌地进行了拒绝。
　　拒绝的理由是小费是一种糟粕文化，是一种老板用来降低成本，转移矛盾的工具。你们的笑容和满意就是给我们最大的奖励，实在想给麻烦送一面锦旗吧。
　　这种有别于下城区其他区域的作风，让记者们大为惊讶，并意识到第八区真的有点东西。
　　当三十分钟的路程结束，一行人终于抵达下城区后，他们发现自己错了。
　　第八区不是有点东西，而是有很多东西。
　　翻新后的第八区泾渭分明，曾经错综复杂的小道进行了一次大范围的翻新，并在极短的时间内修建出四通八达的道路。
　　一些空地已经修建起与梦境一模一样的建筑，让刚刚在电梯里看过预告的记者很快就辨认出视频中出现的场景，并有一股梦境照进现实的新奇感。
　　一些地方的棚屋还来不及拆除，不过这里刚好与梦境中破败的氛围相互映照，反而有一股特别贴切的感觉。
　　尤其是当他们看到区长之后，他们纷纷表示对方与第五章的区长一模一样。
　　无论是举手投足还是说话的气质，面前的区长完全就是从梦境中走出来的，让在场的记者兴奋地不断拍照。
　　面对眼前闪烁的闪光灯，区长微笑示意，然后说道：“各位，今天是我们第八区试营业的日子。我废话就不多说了，还请各位在这里尽情游玩，所有消费三折。不过提前声明，我们下城区无论何时都响应中城区的号召，我们的城区规划与《诡秘洞窟》没有任何关系。”
　　人群里响起笑声。
　　《诡秘洞窟》目前在中城区依然是封禁的状态，但理由监察们没有公布。
　　而且在知道这个梦境的作者是陈宇后，监察们留下了一定的余地，并没有将这个梦境彻底屏蔽。
　　毕竟他们并不知道这是不是陈宇计划的一部分，也不知道陈宇最终与玄法大学会走到哪一步。在事态明朗之前，他们只会将暧昧的处理这里的情况，确保最后黑锅不会落到他们的身上。
　　在这个情况下，愿意到下城区进行游玩的游客抱着什么目的，大家心照不宣。
　　当他们进一步体会第八区内容后，他们心中的惊讶完全化为惊喜了。
　　李言的规划十分庞大，但他很聪明地采取了逐步替代法，有规划地更新下城区的内容。
　　很多可以被直观感受到的内容优先建设，而区长也带领记者去拜访那些已经修建完毕的工程，最终带给众人的感受就是整个第八区已经有了脱胎换骨的变化。
　　一些记者一开始还比较矜持，但当他们知道自己可以在第五章与真正的伙伴相逢，并在这里展开更加刺激的冒险后，他们终于不演了！
　　他们掏出手机，他们更新梦境，他们开始领取奖励并在这里展开了新的冒险，并与自己的同伴们相逢。
　　新的伙伴更加生动，他们终于不再死气沉沉，而是开始说着这里的见闻，并与玩家一同畅想未来的美好。
　　虽然他们的敌人是恐怖的外神，可一想到能和这些伙伴一同前行，记者们便感到前方没有任何事物可以阻挡他们。
　　而在体验之后，他们纷纷感慨匿名可以依靠这一章封神了。
　　第五章内容的主基调依然是紧张，但当团队成型后憋屈了四章的玩家终于可以大杀八方，带领着小伙伴们将城镇中的恶势力全部绞杀。
　　流星教派的信徒，杀！
　　黑帮分子，杀！
　　堕落的修士，杀！
　　灰暗的气氛扫荡一空，罪人的鲜血不断地流淌，疯狂的杀戮和实力的快速提升刺激着记者玩家，让他们纷纷感慨梦境怎么能这么爽。
　　混在记者之中，陈宇也很愉快。
　　虽然看起来爽到了，但在爽到之前，记者们已经提供了大量的负面情绪。
　　而且他们现在有多爽，终章就会有多痛苦。
　　所有的伙伴都将牺牲，现在建立起的感情都将化为终章的痛苦，疯狂的为自己提供负面情绪。
　　一想到这一点，陈宇就忍不住桀桀桀的笑了起来。
　　这一次，我必将成功吔！

第736章 该来的终究还是来了
　　刺激且愉快的一天结束后，记者们乘坐电梯返回中城区，然后开始撰写这次的见闻。
　　他们很明智地没有带《诡秘洞窟》的名字，但句句都是在写《诡秘洞窟》。
　　【令人惊讶的旅途，耳目一新的体验。为了迎接接下来的游客，下城区第八区完全变成了另一个样子。】
　　【电梯的优化已经很让人惊讶了，现在的电梯宽敞明亮，中间还有铁人进行贴心的服务，票价只有十五块。听说票价其实是区政府在进行补贴，我只能说区政府还是很有眼光。】
　　【空气优化得不错，一千五百万的空气循环系统物有所值。到这里游玩真的不用担心生命问题，这里绝对是我见过的环境最好的下城区。】
　　【旅游景点很多，玩起来也很不错。下去之后还能免费更新某个梦境，并且可以在现实中找到很多对应的元素。】
　　……
　　记者们的报道引起了一些人的兴趣，而当他们抵达下城区后，他们惊愕的表示，记者们这次居然没有展示新闻学魅力！
　　下城区居然真的还不错，而且比想象中的还要好。
　　一些人一开始抱着玩梦境的想法去的，不过在游玩之后，他们产生了别的心思。
　　下城区的物价水平不高，十五块的电梯费用相当的低，而且办月卡的话一个月只需要三百元。
　　经过一系列的处理，这里的空气质量达标，且铁人的服务费低廉，在这里生活并不差。
　　而且这里的房屋便宜，并且住在这里不需要像中城区那样维持体面。
　　他们完全可以购买一座带空地的小屋，隔壁的铁人邻居亲切且有礼貌，并且他们对人类有着天然的好感，跟他们在一起特别的放松。
　　水虽然有点贵，但他们很快就找到了解决方法，那就是从中城区带水过来，以此降低生活成本。
　　廉价水也是铁人们需要的物资，多余的水可以卖给他们，一来二去，大家居然都赚到了。
　　唯一没赚到的是下城区自来水公司。
　　自从第八区试营业后，他们发现第八区用水数量开始锐减，三天不到便只有之前的一半了。
　　当自来水公司的代表怒气冲冲地走进区长办公室，愤怒地表示“你们必须禁止走私水，不然我们停止供水”时，区长疑惑地看着对方，然后问道：“是谁给你勇气这么跟我说话的？”
　　随后，代表被区长捏住脖子，脆弱的骨头被区长一把捏断，然后丢了出去。
　　第八区的复兴就在眼前，现在没人能挡在自己的面前。
　　没有人！
　　随着媒体新闻的进一步发酵，第八区的接待人数在进一步提升。
　　第一天只有三百人，第二天便有两千人，第三天直接飙升到了三万。
　　第八区的电梯承载能力终于达到了极限，不少游客只能从隔壁区借道，然后穿越对方的区域，再抵达第八区。
　　这种穿行让他们见识到下城区其他区域的破败，进一步感受到第八区的美好，进而感慨第八区真是个奇迹。
　　游客的增加带来了丰厚的收入，以此形成正向循环，促使第八区继续优化。
　　其他区域的区长开始过来取经，建设经验与《诡秘洞窟》一同向其他区域传播，让陈宇的野心进一步拓展出去。
　　在这个过程里，一些既得利益者不断地蹦出来，但大家都知道该怎么对付他们了。
　　资本是强大的，但资本家不是。
　　只要你是肉体凡胎，那我们就能杀给你看！
　　继自来水公司后，垄断下城区电力系统的资本家成为下一批被处理的对象。
　　通过少凌云介绍而来的戏班魔修在这里杀了个爽，每天几万块的收入让每个魔修笑逐颜开，并表示戏班下次选举，我们就投少凌云一票。
　　而且每死一批人，就有新的铁人上位，主导这个部门。
　　下城区铁人五千万，他们之中人才济济，只是因为是铁人而被无视。
　　现在，他们终于有机会站出来，开始接手关键部位，然后开始进行大范围的优化。
　　当玩家们在梦境里大杀特杀的时候，区长们也在现实里大杀特杀。
　　房地产的老板们被杀得一干二净，贩卖强化剂的黑帮被一扫而空，整个下城区杀得人头滚滚，所有胆敢挡路的全部杀了个一干二净。
　　当区长们回过神的时候，他们发现耳边的一切终于安静了。
　　没有人什么前区长再跳出来指手画脚，没有什么利益集团过来碍事，下城区的关键岗位终于都是他们自己人了。
　　下城区的变化，中城区隐隐有所察觉，但他们并没有太在意。
　　没人相信下层的铁人能成事，只要他们能按时提供服务，那么就无所谓了。
　　甚至很多人还因为下城区代表的失踪而高兴，这意味着他们可以将自己的亲信安排到这些地方，将那里的利润归到自己的身上。
　　一场变革在极短的时间内发生，而发起人陈宇对此一无所知，甚至开始兴奋起来了。
　　玄法大学终于又来信了！
　　【陈宇：
　　我们很遗憾地通知你，因为你三番五次的无视，我们不得不退还你的学籍。
　　而且因为退还学籍，你之前的所有特权都将被回收，监察将会访问你并督促你留下手写的退学申请，希望你能配合。
　　你会为此后悔的！！！
　　玄法大学招生办！】
　　看完信，陈宇满意地点点头。
　　他们甚至都不愿意称呼我为同学了。
　　而且一封信用了四个叹号，每一个叹号都是对自己的一次不满。
　　尤其是最后的破防，看得实在让人开心。
　　哼着小曲，陈宇回顾自己这段时间的经历，感觉自己真是不容易。
　　不过无论如何，只要能退学，那么就算成功。
　　看到陈宇这么开心，在他旁边玩梦境的核桃问道：“老爷，你怎么了？”
　　“没怎么，我要退学了。”
　　“哦……嗯？”
　　“对了，之后可能会有监察过来找我，你记得接待一下。”
　　“嗯嗯？”
　　“麻烦让少凌云和李言过来，我有点事情要交代一下。”
　　不多时，少凌云和李言冲了过来。
　　少凌云还在往身上塞填充物，李言还在工地干活。
　　听说有监察的事后，他们马不停蹄地冲了回来，看着陈宇问道：“玄总，怎么回事啊！”
　　“就是，监察要来找我……你们怎么这个表情？”
　　少凌云和李言对视一眼，然后点点头。
　　该来的，终究还是来了。

第737章 真相
　　对于之后的事情，陈宇并没有太在意。
　　他现在的身份是“玄真子”，跟少凌云他们的关系也就是一个中间商，很多事情简单交代一下就行了。
　　虽然《诡秘洞窟》可能会被封禁，不过他的目的已经达到了。
　　而且第八区已经初具规模，等自己退学了就找少凌云他们公布身份，之后就跟他们建立合作关系，大家一起花钱。
　　第八区的成功经验也能用在天元，到时候就找他们帮忙优化天元基础设施，想想都美。
　　所有的事情都在自己的掌控之内，只要让少凌云他们知道后续应该做什么就行了。
　　所以，他让两人坐下，轻松地说道：“放心，只是监察拉过去说点事情，很快就会回来。不过说完之后我可能就要离开这里，所以我得将事情提前说一下。”
　　李言点点头，拿出笔和纸，神情严肃地说道：“玄总，您说。”
　　“你怎么看起来是在上坟啊。这次事件结束，我可能没法回常法市了。如果没事，太多的事情我不能说太多，总之之后一定会见面的。”
　　李言感觉眼睛有些酸涩，小声地说道：“放心，您不会有事的。”
　　“本来就不会有事，而且你怎么搞的我像是在说出遗嘱。这里的事情我感觉你们干得很好，希望以后有机会再一起合作。”
　　少凌云沉默了片刻，然后点头说道：“放心，我会的。”
　　“《诡秘洞窟》的第六章我已经准备好了，本来想在走之前发布的，不过现在只能将发布权交给你们了。好了，就这么一点事。还有，这是《诡秘洞窟》在常法市的收入资金，我现在交给你们，记得一定要花光它们。”
　　李言还想说什么，但很快便被嗡鸣声打断。
　　在外面，大型傀儡开始集结，玄法大学专用的玄法系傀儡已经集结完毕。
　　玄法傀儡具备三种类型，分别为适合近战肉搏玄法·武，专门为筑基修士准备的，可以大幅度强化术法的玄法·术和专注远程打击，为剑修准备的玄法·剑。
　　此时此刻，三种傀儡全部到齐，整齐的队伍让陈宇颇为惊讶，不知道为什么请自己会来这么多人。
　　之后，十几名监察从运输型机体上走下来，为首的监察长面色严肃地走到陈宇的面前，对陈宇说道：“这边请。”
　　跟在监察长的身后，陈宇叫上王初云，抱上小黑，然后向着少凌云等人挥手致意。
　　当他们走进审讯用的傀儡之后，他看到这里已经有一名瘦削的监察在等自己了。
　　对方看到陈宇，立刻礼貌地起身，将零食和点心摆上。
　　吃了一口桌子上的零食，陈宇对王初云说道：“这个好吃，你吃这个。”
　　王初云则不满地看着陈宇，低声说道：“陈宇，我感觉自从来这里之后，你好像一直在把我当小孩子照顾啊。”
　　陈宇看了邪神一眼，对方则摇摇头，表示别将劫难这回事说出去。
　　于是，陈宇往王初云嘴里塞了一颗坚果，低声说道：“你想多了。”
　　在他的对面，监察像是看什么珍奇动物一般打量着陈宇，半晌后说道：“陈先生比想象的要年轻啊。”
　　陈宇并不意外对方道出自己的真实身份。
　　对方是玄法大学的监察，这层身份可以让他知晓很多东西，知道自己的真实身份也不奇怪。
　　给自己剥了个坚果，陈宇笑着说道：“那是，先生怎么称呼？”
　　对面停顿了一下，然后说道：“邓子星，是玄法大学的监察，前段时间刚刚转正。”
　　“这样啊。在玄法大学当监察挺不容易的吧。”
　　“那可不！”邓子星拍着大腿说道，“可他喵的累了。我跟你讲，玄法大学的学生一半是神经病，一半比神经病还神经病。在那里当监察就是活受罪。对了，能给我一个干的无花果么？”
　　“你自己不能直接拿么？”
　　“不能拿。”邓子星叹息道，“这里的零食都是为你们准备的，我们没有资格拿。不过如果是你强行给我的话，拿我不接也没办法了。”
　　递给对方一颗无花果，傀儡中的人都放松了一些。
　　一点点吃着齁甜的无花果，邓子星饶有兴趣地看着陈宇：“陈先生，身为玄法大学的监察，我有几个问题想问。”
　　“请。”
　　将能够验证对方是否能够说谎的法器摆出来，邓子星问道：“首先，《诡秘洞窟》是你做的么？”
　　“没错。”
　　在记录上记下一笔，邓子星继续问道：“根据我的观察，你在这个梦境中加入了大量对自己的抹黑，这种行为我感觉完全不合理。那么，你是故意这么做的么？”
　　“是的。”
　　“嗯……你是为了从玄法大学退学么？”
　　“看出来了么？”
　　“果然，我就知道。”
　　停顿了一下，邓子星忽然严肃地问道：“我想知道，既然你不想进入玄法大学，那为什么又要进玄法大学呢？”
　　“你以为我想啊！要不是有人暗害我，你以为我愿意来么？”
　　“这种害人的方法还真独特……真的不是为了传播什么不健康的思想么？要知道，借助玄法大学学生的身份，很多东西是不需要审核的。”
　　陈宇不解地看着邓子星，感觉此人有点问题。
　　我的梦境能有什么不健康的思想？
　　我的梦境太健康了好吧！
　　虽然我在梦境里鼓励杀人，填充了大量的梦魇，故意跟这里的道德正确唱反调，但我的梦境整体氛围很健康好吧！
　　我承认我有的地方搞了点涩涩，我也承认我有的地方表现得过于血腥和暴力，但梦境的表现形式就这个啊！
　　而且整体氛围积极向上，最后大家合力打首领的剧情何等的热血，怎么不健康了？
　　所以，陈宇摇头说道：“我不觉得我做错了什么，我的梦境没有问题的。”
　　“是么，那我直白一点吧。”
　　将《诡秘洞窟》第五章的内容调出来，邓子星指着上面游戏时间120小时说道：“经过我一百二十个小时的游玩，我发现你在梦境中将一切暗示得十分明显。我想问你，你是从什么地方知道这件事的？”
　　“什么事？”
　　“就是铁人的真实身份这件事。”
　　陈宇错愕地看着邓子星，长久后才问道：“铁人的真实身份怎么了？”
　　“你不知道么，就是……”
　　邓子星刚要将铁人的真相说出来，就感到眼前一阵恍惚。
　　两行鼻血从他的鼻腔中涌出，体内的内脏也开始融化。
　　张开嘴，一大口胶状内脏中喷涌而出，让他感到自己的生命在飞快地流逝。
　　临死前的几秒，他飞快地思考自己到底在什么时候中的蛊毒，最终定格在来到常法市之后。
　　他相信监察长不会暗算自己，那么只能是常法市本地的修士管理委员会所为。
　　但为什么……
　　怀着对谜题的不甘，邓子星缓缓地闭上眼，然后又被一个巴掌扇了回来。
　　睁开眼，他看到陈宇拎着自己的脖子，激动地问道：“是啥啊！我也有好奇心的好吧！”

第738章 灭口
　　在邓子星吃巴掌的时候，少凌云和李言一直守在审讯傀儡的外面。
　　一名监察之前审问过李言，看到李言后本来想打个招呼，不过随后就发现李言的气质跟之前不一样了。
　　曾经的李言只是一个唯唯诺诺的小市民，完全不敢与自己对视。
　　但现在的李言沉默内敛，锋芒毕露的感觉在对方的身上绽放，竟有一股宝剑出鞘的锋芒。
　　这才几天啊……
　　这人到底经历了什么？
　　而他旁边的少凌云也是一个人物。
　　明明可能感觉到对方是一个魔修，但对方的态度和表情就是有一股超然的感觉。
　　他们这些监察本来应该询问并逮捕对方，但光是看到对方就能感受到一股大人物的气质，自然而然的态度反而让人不敢上前，最终错过最合适的介入的时机。
　　而且这里本来是不允许他人在场的，但两人坐在傀儡外面的神态和动作过于自然，让他们又忘记应该请他们走了。
　　没多久，门外响起脚步声，高大区长匆忙赶来，低着头绕过门框，走进房间。
　　守在门口的监察刚想阻拦，但区长已经转身捏住对方的下巴。
　　满身的鲜血的区长冷冷地看着监察，薄樱色的嘴唇却吐出冰冷的话语：“我刚刚宰了七个不长眼的混账过来的，你想做第八个么？”
　　“……请。”
　　松开手，区长大步走向少凌云和李言，紧张地说道：“我刚刚得到消息，现在才知道玄总被监察带走了。知道是什么原因么？”
　　“不知道，监察没有说。”李言咬着手指回道，“不过情况不太乐观，玄总已经在说遗言了。”
　　“遗言？什么内容？”
　　“他说他可能没法回来了，还说以后有缘轮回后可以见面的。最后，他还将《诡秘洞窟》这些天的收入交给了我，合计九个亿，并让我花光他。”
　　这个数字让区长震了一下，也让她确定玄真子确实有可能在交代后事。
　　九个亿的流动资金足够她将第八区翻新个遍，这笔钱很可能是玄真子的全部身家，现在交出来已经是托孤了。
　　回过神，她一把扯住李言的衣领，狠狠地说道：“你们就看着他们将陈总带走了！”
　　“没带走，还在后面。”少凌云冷冷地说道。
　　亮出手机，他对区长说道：“我正在联系我的同伴，他们正在尝试运输一些武器进来。到时候我们就弄死这里的监察，然后离开。”
　　现场的监察惊恐地看了眼这里的情况，没想到这个魔修居然如此大胆。
　　发现其他人正在看自己，少凌云露出一个冷淡的笑容，然后亮出玄真子的存款。
　　看到九后面跟着的八个零，监察们仿佛看到金德星君亲至，澎湃的金钱气息让他们忍不住抱头防守，唯恐被这钱刺瞎双眼。
　　亮着自己的存款，少凌云不屑地说道：“你们一个月九千块，玩什么命啊。”
　　监察们想要反驳，但九个亿的存款比什么都强大，他们仿佛看到了星君亲至，一个个呆立在原地，动弹不得。
　　最终，还是监察长站了出来。
　　他也见过有钱人，对这个数字稍微有点免疫力。
　　走到少凌云三人的面前，他无奈地说道：“你们三位，这里的水太深，你们把持不住。”
　　“什么叫把持不住？”少凌云不屑地说道，“我唯一把持不住的就是你的妈妈。”
　　直白的脏话让监察长差点控制不住自己的拳头。
　　但这里是下城区，一旁还有区长虎视眈眈，自己可能讨不了好。
　　给自己倒了一杯水，他对少凌云说道：“别说是你了，我都把持不住。这里面很可能涉及玄法大学的高层斗争，咱们也只是小角色罢了。”
　　“怎么又跟玄法大学扯上关系了？”
　　握着水杯，监察长迟疑了一会儿，然后说道：“你们以为你们的玄总真的是玄真子么？实话告诉你们吧，他真名陈宇，是玄法大学的学生。不过我们不知道他在计划什么。本来好好的大学不愿意去上，还要做梦境抹黑自己。同时，玄法大学还有人非要他上不可。这里面涉及的隐秘我都不敢细想，你们几个就别乱掺和了。”
　　监察长本来是想吓退少凌云三人。
　　但当他说完之后，他发现三人非但没有退缩，反而露出“果然如此，我就知道”的表情。
　　曾经畏缩的李言在此刻绽放出强烈的自信，玄妙的符号在他的眼睛深处浮现，让他有股脱胎换骨的感觉。
　　“你……”
　　没等监察长从错愕中回过神，他便看到少凌云也发生了变化。
　　原本千疮百孔的筑基奇物道心填补，脸上身上孔洞中的填充物一点点地被挤出来。曾经被奇物侵蚀的身体开始痊愈，且有一颗闪烁的道心在他的体内成长。
　　“魔修也能修出道心？这是什么功法？”
　　但最让他惊愕，还是区长。
　　铁人无心，这本是常识。
　　但更深层的原因只有少量高层知道，哪怕监察长只是隐隐察觉，却不敢说出来。
　　某种神秘的桎梏组织了铁人继续思考，其中甚至有一位乃至多位星君参与其中，共同构建出铁人这个骗局。
　　但是现在，道心在区长的体内生成，本该没有元神的自动傀儡在这一刻展现出与修士别无二致的特征，这让之前的谎言不攻自破。
　　感受到体内升腾的道心，区长感觉身上的某些枷锁被打破，自身的道心化为慧剑，狠狠地斩向曾经的枷锁。
　　她的思维被打碎了三次，也重组了三次。
　　第一次是她刚刚成为十等公民，成为区长。
　　成为区长的时候有多么意气风发，随后意识到这就是自己的极限时就有多么的痛苦。
　　自身只是一个造物的事实清晰地出现，让她知道自己无论如何都逃不出这个轮回。
　　第二次，是不久少凌云清洗下城区的时候。
　　之前困扰自己的难题居然这么轻易的解决，各种看起来高贵的九等乃至八等公民在刺客面前人人平等，一口价五千。
　　甚至铁人也是五千块，让她意识到大家在死亡面前一样的不值一提。
　　第三次，便是现在。
　　道心的出现意味着他们铁人并不是什么傀儡或造物，他们也有自己的元神，也有自己的情感。
　　他们是活着的！
　　随后，《诡秘洞窟》第五章的内容在她的脑海中浮现，里面铁人的经历与他们何其相像，也让她明白他们铁人的由来。
　　不是什么自动傀儡，也不是什么神奇的造物，他们只是一些遗忘了过去的可怜虫，被包装成铁人，成为上层的傀儡和玩物。
　　他们吃着最多的苦，拿着最少的工资。对仿真义体的向往是他们体内残留的人性，是他们最后的追求与倔强。
　　看着自己的手，区长发出大彻大悟的呢喃：“我明白了，我都明白了！陈宇的目的就是这个，他的目的就是这个！”
　　“什么目的！”少凌云连忙问道。
　　“铁人!我们铁人不是铁人，我们是人类！我们是活着的，而且我们一直都活着！这么重要的事情，我不会第二次忘记了！陈宇的目的，就是让我们想起来！他的梦境已经暗示了这一切，而我终于明白了！”
　　一旁监察长惊恐地看着这一幕，心中掀起了惊涛骇浪。
　　真有人会不惜一切代价，只为解救一批跟自己无关的人？
　　这是什么圣人？
　　但回顾陈宇的举动，这似乎又是唯一的答案。
　　刚准备将这件事汇报上去，他便感觉腹部开始剧烈的绞痛，内脏化为半透明的红色胶质，不断地吐了出来。
　　看到吐出来的内脏，再看看旁边跟自己一样开始呕吐的监察们，监察长迅速意识到自己中了蛊毒，自己的时日不多了。
　　通讯全部屏蔽，带来的傀儡停止运转，来自常法市修士管理委员会的灭口行动开始了。

第739章 我连自己都瞒过去了
　　看到监察开始吐血，少凌云先是愣了一下，然后迅速跳了过去。
　　发现对方的食道里已经满是粘稠的内脏，少凌云怒骂了一声，然后直接插入对方的肚子，在里面开了个洞。
　　随后，保命用的丹药直接通过这个洞通往灵根，勉强将勉强地监察长拉了回来。
　　扭过头，看到李言还在发呆，他一脚踢上去，恶狠狠地吼道：“愣着干嘛，救人啊！”
　　李言头一次看到胶状内脏，半透明的物质让他联想起自己吃过果冻，并在看到半透明的肝脏后更是一阵反胃。
　　被少凌云踢了一脚，他顾不上生气，先强行将翻涌起来的胃安抚下去，随后慌张地问道：“怎么救啊！”
　　“给他们吃药！这些人不能死！”
　　“为啥啊！”
　　“他们死了，锅就在我们头上了！谋杀监察可是重罪，到时候金丹大修都能直接出手，咱们都得死！”
　　作为一名魔修，少凌云太了解那群人的底线在什么地方了。
　　小打小闹出动监察就行，但如果监察出了问题，那么就不是小打小闹，必须出重拳了。
　　玄法大学的私兵可不简单，每一个都是能直接进入军队的狠角色。
　　而且玄法大学内部还有自己的金丹大修，这个时候就可以无视禁令直接出手，他们这些人都得玩完。
　　李言这个时候也反应过来，连忙接过少凌云扔过来的丹药，死命往正在吐血的监察嘴里灌。
　　刚刚还在吐内脏的监察，一颗药下去便停止吐血，两颗药则开始面色红润，效果好得离谱。
　　将每个人都灌了一遍，李言看着刚刚在生死线上走了一回的众人，这才后知后觉知道发生了什么。
　　一屁股坐在地上，他难以置信地问道：“那群人疯了么？居然敢对监察动手！”
　　“人家敢做就肯定有后手，咱们得快点行动了。监察长，你还醒着么，能说话么？”
　　监察长勉强坐起来，再次吐了口血水。
　　体内的蛊毒还在，现在只是勉强被压制下去，腹中内脏已经全部融化，所幸有少凌云送的猛药扛着。
　　神情复杂地看了少凌云一眼，他喘息着说道：“多谢。你这是什么药，怎么这么猛？”
　　“兽用发情药，服用后会将身体最后一丝机能都调用出来，并产生交配的欲望。交配之后必死，不过不交配应该能顶个三十分钟。”
　　监察长面色惨白的看着少凌云，半晌后难以置信地说道：“你们魔修都用这么猛的药么？”
　　“不然呢？魔修没有医保，去医院死得更惨！兽药便宜还合法，不用这个用什么？坐下，在你死前赶紧说说现在到底怎么回事！”
　　虽然还是感觉有点膈应，但监察长知道现在不是纠结这个的时候了。
　　迅速确认了一下手机，监察长发现自己的手机已经停止运转。
　　对方准备得十分全面，肉身蛊毒确保天赋必死，电子蛊毒杜绝了他们求援的希望。
　　虽然没有看到，不过监察长敢确定对方已经在下城区准备了人皇旗，等他们一死就勾魂夺魄，保证他们连元神都逃不出去。
　　该死的高层，真的太黑暗了。
　　刚要找人将邓子星叫出来，他们便看到陈宇拉着半死的邓子星走了出来。
　　看着在场的众人，陈宇愣了一下，然后朝右手哈了一口气，随后狠狠地给了监察长一个耳光。
　　可怜监察长已经七十四了，在玄法大学监察处也算是德高望重，过几年内退了还能混个道法种子，捞一个筑基高人当当。
　　培养出的监察没有两百也有一百，什么时候吃过这种巴掌？
　　但现在的形势不对，对方突然被调查，现在还要背黑锅，生气也很正常。
　　拦住想要为自己讨个公道的同事，监察长沉声说道：“陈宇，我知道你有怒气，但现在不是生气的时候，我们……”
　　陈宇无语地看着对方，随后亮出自己的医师执照：“我在救你。我们白氏医术，是这个样子的。”
　　监察长刚想说这怎么可能，但马上就是一口黑血吐出，然后感到融化的内脏居然开始重组，隐隐有痊愈的迹象。
　　摸着蠕动的肚子，他惊恐地喊道：“这怎么可能！这种蛊毒应该是在元神层面让人失去器官啊！你是怎么办到的？”
　　“我只是让你们患上灵气病罢了。蛊毒让你们没有器官，灵气病又让你们能够多一些器官出来。人体，很神奇吧。”
　　监察长错愕地看着陈宇，感觉此人比魔修还魔修，绝对是个不折不扣的邪修。
　　但更让他害怕的，是少凌云、李言和区长的眼神。
　　陈宇明明已经做出这么匪夷所思的事情，他们三人居然没有任何奇怪，反而有股理应如此的感觉。
　　你们是不是过于信任对方了？
　　不过感受着体内蓬勃生长的奇怪，监察长又不奇怪了。
　　长吐一口气，他双手握住陈宇的右手，虔诚地贴在自己的额头，轻声说道：“多谢了，陈宇先生。”
　　“不至于不至于。能不能给我说下现在的情况？邓子星怎么突然就中了蛊毒了，刚刚发生什么事了？”
　　少凌云不解的看着陈宇，然后说道：“玄真子，我们已经知道你就是陈宇了。”
　　“是么？我准备回天元后再说的。不过这跟蛊毒有什么关系？”
　　“……不是你计划的么？”
　　计划这两个字瞬间让陈宇打了个激灵。
　　许久没有听到的两个字居然从少凌云口中说出，其中的恐怖意味让他心中警铃大作。
　　盯着少凌云，陈宇紧张地问道：“什么计划，你说一下呢？”
　　“陈宇你这是想考我么。难道不是你发现铁人也是人，所以来常法市解放这里的铁人么？”
　　李言也查了进来：“通过做梦境暗示我们这些内容，并通过梦境将真相传递出去。为此，你不惜考入玄法大学，然后借着玄法大学免检资格将这个梦境发布出来。曾经的我因为这个梦境而怨恨过，但是现在，一想到我居然参与了这么了不起的工程，我就感到无比的荣幸。”
　　区长也握住陈宇的手，动情地说道：“多谢了陈先生，感谢您为下城区和铁人做的一切。我不知道您最终的计划是什么，但我发誓我们第八区的铁人将全力配合，并与您一起走到最后。我们的第二条生命是您给的，为此，我们愿意牺牲我们的一切。”
　　看着眼前的一切，陈宇有点懵。
　　在他的旁边，无形的邪神也错愕地看着陈宇：“你小子，居然策划了这么大的一件大事？我就在你身边，你居然连我都瞒过去了。”
　　“我把我自己都瞒过去，瞒着你又怎么了？”

第740章 铁人也是人
　　坐在会议室里，陈宇将最近发生的事情一件件理过去，终于将所有的事情理清了。
　　各种误会交织在一起，最终将事情引向现在这个局面，下城区进入一个十分危险的情况。
　　尤其是在得知铁人真的就是人转化而来，所谓的自动傀儡技术根本不存在，一切都是上城区的阴谋后，陈宇终于知道问题的关键在哪里了。
　　上城区太不做人，并且在用最恶毒的方式揣摩着其他人。
　　本以为武氏集团将驾驶员砍得只剩个脑袋已经很过分了，没想到这里居然还有高手。
　　将一个个人类元神抽出，存入铁壳子之中，然后继续剥削。
　　新生的铁人工作只有常人的十分之一，而且没有人权，可以随便用。
　　且他们的忍耐力极强，又对人形有着本能的向往，所以会不断地购置大量的仿真义体，这也是一个巨大的商机。
　　而提出这个方法的还是玄法大学的教授，每年稍微研究一下就能水出大量的论文，绝对爽得飞起。
　　中城区偶尔过来搞搞道德作秀就能满足自己的道德癖好，大家都有光明的未来。
　　这么一套走下来，整个体系都在因此牟利，唯独铁人这个团体被压得死死的。
　　如果自己不过来，那么这个体系还要继续走下去，直到彻底崩溃为止。
　　但在崩溃之前，绝对会有大量的人类在此丧命，最终化为铁人。
　　知道其中的内情，陈宇感觉整个常法市就是一个杀人魔窟。
　　“他喵的，还好我现在不是玄法大学的学生了。一想到我差点要进入这种破烂大学，我整个人都差点脏了。”
　　“也没那么严重吧。”监察长小声说道，“玄法大学还是有好人的。”
　　“当你有这种想法的时候，已经很严重了。”陈宇冷冷地说道，“你个既得利益者居然还在为玄法大学辩护，可见你已经习惯了这一切了。”
　　“那个……”
　　“而且你觉得自己跟铁人不一样么？现在要不要查查，每年从中城区堕落到下城区的人有多少，可下城区的人类人口反而在不断地减少，这些人哪里去了？而铁人的数量每年都在增加，可入境的政策一直在收紧，你又觉得这些铁人是怎么来的？”
　　想起数据上的异常，李言的脸色变了，监察长的脸色变了，其他监察的脸色也变了。
　　稍微分析一下，就能发现潜藏在数据下的暗流，让他们发现一个更加残酷的现实：
　　流落到下城区的人，最终结局必然是铁人。
　　他们的元神都是精心调整过的，成为铁人后虽然会忘记之前的经历，但各种技能还在。
　　工厂将这个情况称为“预制”，但现在看来，这分明是特意留下了部分过去的记忆，方便他们成为铁人后可以继续利用罢了。
　　如果不是遇到了少凌云和陈总，李言相信自己的结局也是如此。
　　随后，他又想到一个更加恐怖的事实，忍不住小声问道：“一些铁人什么初始技能都没有，而且看起来还是小孩子。这是不是说……”
　　“八成是了。”少凌云低声说道，“刚刚出生的小孩子，一部分也变成了铁人。虽然不知道为什么，但我听说一些上城区的人，很喜欢雇佣这类铁人当佣人。或许是觉得，这种小孩子变成的铁人很适合当自家孩子的伴读或宠物吧。”
　　“也可能是……”
　　“别说了。”监察长捂住嘴，想吐但又吐不出来，“求你们，别说了。”
　　被刻意忽视的真相在慢慢浮现出来，让监察长在不断地窥见这个世界的真相。
　　他可以骗自己，告诉自己成为铁人的都是外来人口，变成铁人可以不吃不喝，对他们是一件好事。
　　但道德的滑坡不会轻易的停止，在触及到人类的下限之前，它只会冲出更多的黑暗，让人前往更深的深渊。
　　可哪怕不说，有些问题一旦开始注意，就会如同下坡的列车，沿着惯性不断向下，将之前刻意忽视的内容全部撞开。
　　捂住嘴，一股反胃的感觉涌了上来，让监察长忍不住干呕起来。
　　空荡荡的肚子早已没东西可吐，但他还是在不断地干呕，仿佛要将过去的一切全部吐出来。
　　“抱歉，对不起。我早就知道了，但我没能看到。抱歉。”
　　区长看着一边吐，一边道歉的监察长。
　　等对方好些后，她递过去一张面巾纸，然后关切地说道：“都过去了，之后就一起努力吧。”
　　“我们该怎么办？”监察长茫然地问道，“我们能做什么？”
　　“陈宇已经说了啊。”
　　被点到的陈宇茫然地抬起头：“我说啥了？”
　　“陈宇你还在考我么？当然是战斗啊！”区长坚定地说道，“梦境中的‘陈宇’象征的就是上城区的高层吧。对方确实如同外神一般强大，但只要我们齐心协力，那么必定可以将对方拉下来。这种玩弄他人生命的家伙必须彻底弄死，绝对不能妥协！”
　　“我没有这么说过！”
　　“你有。”少凌云坚定地说道，“陈总，你曾经说过，斗争是必需的，而且是绝对不能妥协的。对方已经准备将真相彻底隐藏，将所有知情者全部处理。在这个时候，指望对方同情放过我们是不可能的了。唯一的出路，就只有杀。”
　　“……确实。”最温和的李言也长出一口气，“如果不是必要，我也是不想杀人的。不过之前处理黑帮时，我才意识到有些事情必须快刀斩乱麻，有些人杀了反而会更好一些。陈总，我已经理解了你在梦境中的想法，请您下命令吧。”
　　看着三人，陈宇发现事情的发展完全偏离轨道了。
　　但仔细想想，陈宇发现其实还好。
　　虽然跟一开始想的不太一样，不过自己造玄法大学的反，那么就绝对不可能进入玄法大学了。
　　而且用自己的名义造反，还能收割大量的负面情绪，算下来稳赚不赔。
　　同时，造反就要花钱，花得越多自己越开心，实在没有拒绝的理由。
　　想明白之后，陈宇点点头，指着上面说道：“成，那我们造反了！”
　　“那就太好了。”区长捂着胸口说道，“我们铁人终于可以为自己战斗一次了，我这就将我们的真实由来告诉大家，相信大家一定会很开心的。”
　　“要的！”
　　目送区长离开，陈宇很快便感到一股情绪汹涌而来。
　　“这么快啊，让我看看是谁的呢……嗯，不知名的铁人们提供了正面情绪……等等，铁人？”
　　看着功体面板上的信息来源，陈宇有点懵？
　　铁人什么时候能够提供正面情绪了？
　　等等，铁人好像也是人啊。

第741章 死的人马上是我了
　　突如其来的变化，让陈宇感觉情况不对。
　　盯着面板上的情绪变化，他看到功体面板上的信息提示开始不断地滚动，大量的信息提示出现，让他措手不及。
　　【不知名的铁人因你而觉醒，自此意识到自己其实还活着的事实，正面情绪+3。】
　　【不知名的铁人因你而觉悟，自身的存在开始醒悟，正面情绪+4。】
　　【不知名的铁人……】
　　看着这些信息，陈宇感觉脊背发凉，也忽然意识到一个很严肃的哲学问题：
　　人在什么时候成为人的？
　　这个问题可以从历史、心理、自我认知等方面进行作答，但这个世界在这个时候给了他一个答案：
　　当人认为自己是人，那么他就可以成为人。
　　铁人之前就是人类，但因为某些原因忘记了过去，失去了自我认知，然后化为铁人。
　　但是现在，区长觉醒的道心表明他们其实也是人。道心的存在成为无法辩驳的证据，直白且暴力地将这个事实展现在众人的面前。
　　只要是人就有情绪，有情绪就会感激自己。现在还少只是他们没有反应过来，随着时间的流逝，正面情绪只会越来越多。
　　随后，陈宇又想到一个更加关键的问题，那就是自己的梦境《诡秘洞窟》。
　　自己设定铁人是元神转世，这个设定是为了让玩家无损衔接第五章的内容，并给玩家一个转换地图且不会有太强割裂感的剧情解释。
　　但谁能想到，这居然是真的啊！
　　梦境对玩家的影响十分强大，但没有根据的事情只是梦境设定罢了。
　　但是现在，结合现实的发展，自己的梦境真的有几分预言的感觉了。
　　让陈宇自己来看，他都感觉自己大公无私的跟个圣人似的，跑到这里专门解放铁人了。
　　事情怎么能这样啊！
　　自己绞尽脑汁想出的设定，居然只是别人玩剩下的边角料，常法市怎么这么坏！
　　这一刻，陈宇终于明白了路边打野偶遇天赋型选手的痛苦。
　　在不做人这一块，自己真是拼尽全力也比不上人家的早有准备。
　　先给了监察们一人一个巴掌，陈宇将情况最严重的邓子星交给监察长，然后将自己关在房间里思考。
　　将现在的线索一一罗列出来，陈宇计算了一下现在的正面情绪和负面情绪，发现自己有两条路可以走。
　　一是阻止区长继续觉醒铁人，不让自己获得正面情绪。
　　不过这种事想想就行了，真要陈宇去做他也做不出来。
　　铁人是什么样的日子，他这段时间最清楚。
　　在他来之前，这里的水只有提纯水，时刻散发着臭味并漂浮着可疑的浑浊物。
　　管道中的冷凝水都是比较不错的物资，大部分铁人只敢在逢年过节的时候买一点喝。
　　居住的地方一直会被黑帮骚扰，生病了都不敢去维修中心。那里进门就开始收费，通常去一次回来就会少不少零件。
　　下城区的人类也惨得很，不少人进入这里后的平均寿命只有三年，中间会不断地卖器官，最后被送到医院。
　　但医院的本质应该也是工厂，进去之后就会被变成铁人，然后继续打工干活。
　　所以，还是让他们知道，这样对他们更好一些。
　　铁人有知道自己由来的自由，这点陈宇不想阻止。在被功体折磨和让他人自由之间，他会犹豫和纠结，但最终还是会选择后者。
　　“既然节流不行，那么只能开源了！”
　　正面情绪在往上涨，那么只要负面情绪涨起来就可以了！
　　从今天起，开始砸钱！
　　电梯要一直修，门票钱全免还送压缩毛巾，下来之后就管饭。
　　之后我还要亲自上阵，每天给大家煮白开水喝！
　　下来之后还要给人看病，每人免费一个巴掌。对比上面动辄上万的医药费，下面简直太划算了好吧！
　　唯一的条件就是让他们玩梦境，然后推荐他人下来玩梦境还有额外的优惠。
　　只要将福利待遇打满，那么一定会有人来的！
　　当然，为了防止他们感谢我，这个时候就需要让区长出马，将自己隐藏在幕后。只要说这是计划的一部分，他们会相信的！
　　同时，造反也要继续进行，现在就组织铁人开始进攻中城区，一定要将自己真·大魔王的名号传播出去，让中城区知道自己的恐怖！
　　没错，就这么搞！
　　正准备出去将自己的计划公布出去，陈宇就听到巨大的爆炸声。
　　通往外界的电梯开始一节节爆炸，之前翻新过的电梯绽放出耀眼的火光。
　　刺鼻的味道甚至蔓延到陈宇这边，让他猝不及防。
　　“什么情况啊！电梯为什么炸了啊！”
　　刚刚翻新过的电梯不可能因为老化而爆炸，唯一的解释就是幕后黑手再次发力，将电梯全部炸毁。
　　面色铁青地走出去，陈宇看到区长已经出去组织救援，监察们开始协助区长进行统计。
　　李言因为参与了城区的建设，对第八区的了解让他迅速成为总指挥。
　　之前的知识居然在这里发挥作用，这让李言的神经绷紧，然后又产生了绝伦的快意。
　　一想到会有大量的铁人会因为自己而获救，这种关键时刻定生死的感觉让他找到了自己的价值，也让他越发确认自己是被选中的人。
　　陈总，你让我加入，就是为了这一刻么！
　　此时此刻，李言终于找到了自己的价值，也让他对陈宇未来星君化身的身份深信不疑。
　　铁人的力量被他调动，救灾的力量被他组织起来，让曾经几乎不可能出现的道心在他的身上凝聚，然后越来越清晰。
　　这个时候不能后悔，稍微犹豫就是大量的伤亡。成为管理者的他不断地做着决定，努力让所有人撤离。
　　电梯周围的铁人和人类被疏散，这次爆炸以极为微小的代价被拿下后，李言长出一口气，随后发现自己的灵台清明，意志前所未有地坚定。
　　摸着自己的胸口，他感受到道心在他的心中浮现，自身的意志终于得到了回应，让他知道自己的选择是正确的。
　　将损失清点完毕，他将最新的情况交给陈宇，欣喜地说道：“陈总，损失微乎其微。幸好陈总您之前要求使用最好的设施并做好了保险，所以没有问题。”
　　“那就好，损失大不大？”
　　“没有损失，还赚了几千万出来。我们买了保险，陈总你忘了么？”
　　“什么时候的事！”
　　“几天前啊。您不是说要将钱全部花光，所以我们就将能买的都买了。不愧是陈总，您早就料到了吧？”
　　陈宇惊讶的看着李言，随后很想给自己一巴掌。
　　被保险坑了一次还不够，现在又忘记这个教训了么？
　　不过买保险的自己没有错，错的是炸电梯的人。
　　想到这一点，陈宇弄死幕后黑手的想法更加强烈了。
　　你们不死，死的就是我了！

第742章 卑鄙的高层们
　　电梯暂时没有了。
　　这个时候，别说冲到中城区造反，让中城区的人过来收割负面情绪的渠道也没有了。
　　而且现在中城区开始封禁自己的梦境，下城区其他的地方也开始禁止流通，那些见风使舵的区长现在也开始封闭通道，让陈宇仿佛看到一个巨大的发酵罐在自己的面前发酵。
　　只是里面不是小麦果汁，而是大量的正面情绪。整个地方都在不断地加压，然后“嘣”的一声让自己上天。
　　别人还有地方逃，但这正面情绪如跗骨之蛆，自己想逃都逃不了。
　　拉过监察长，陈宇咬着牙说道：“你觉得炸电梯的人会是谁？”
　　“虽然现在没啥证据，但我确定是中城区高层。”监察长笃定地说道，“而且八成是三等或二等公民。”
　　“那他们为什么又要炸电梯呢！几千万的赔偿，他们赔得起么？别说保险的事，有保险他们也要赔啊！”
　　监察长还想分析一下，就听到一个虚弱的声音响了起来：“八成是想将我们一起弄死在第八区吧。”
　　脸上没有半点血色的邓子星坐了起来，身体仿佛抽了竹签的烤面筋，软软地斜靠在沙发上。
　　他没有后台，完全是凭借过硬的专业技能考进了监察局，肉身早已被三年监考五年模拟摧残得如残花败柳。
　　其他监察吐了内脏挨了巴掌后可以活蹦乱跳，他就已经没了半条小命，估计几年才能缓过来。
　　虽然病得不轻，但他胸口还是因为愤怒而不断地起伏。
　　洒家好不容易考上了监察，你们就这样对我！
　　这样的上层，不给个报应不行了！
　　被愤怒驱使着，邓子星不顾身体的疼痛，轻声说道：“只要我们死在第八区，到时候就可以将一切都推到魔修和陈宇身上。反正人都死了，死无对证可真的太好了。”
　　“为了掩盖铁人的真相，这些人未免也太坏了吧。”
　　“还行吧，那些家伙未必愿意这么干，毕竟里面牵扯到的因果太多了。真正想这么干的，恐怕另有其人。”
　　陈宇低头想了想，然后说道：“玄法大学提出自动傀儡理论的？”
　　“嗯，那些理论我刚好看过，只是总觉得理解不通，所以放弃了。也幸亏理解不通，不然就要被绕进去了。对方因为有了突破性的成果而获得了玄法大学的教授席位。如果被证明只是简单地将人变成铁人，那么对方立刻会因为学术不端而被撤销教授头衔。”
　　陈宇错愕地看着邓子星：“就这？只是撤销头衔？不吊死然后扔到人皇旗里，再将人皇旗丢到化肥池里一千年么？”
　　“不然呢？”邓子星苦笑着说道，“虽然他草菅人命，玩弄百姓，弄虚作假，欺下瞒上。但他解决了就业问题和常法市的人口问题，并通过不断地剥削铁人让常法市欣欣向荣，让老板们有钱赚。在中城区公民眼里，这人太好了好吧。所以，这人绝对判不了死刑，估计进去做几天牢就可以保外就医了。”
　　恐怖的低人权优势再次袭来，让陈宇感觉自己的san值又降低了。
　　这该死的地方，怎么堕落到这个地步。
　　愣了一会儿，陈宇握紧拳头，冷笑着说道：“看来，这个报应，只能我们自己给了。邓子星，监察长，你们有兴趣一起给他们一个报应么？”
　　“怎么可能没有。”监察长也冷笑着说道，“不过对方应该早有准备，我们该怎么办？”
　　“少凌云是魔修，对方有法子将东西运进来，那么应该有法子将东西运上去。”
　　听到陈宇的法子后，监察长有点纠结。
　　自己是玄法大学的监察，原则上需要与魔修不共戴天才对。
　　但现在是非常时刻，与魔修合作也情有可原，按理说也是可以的。
　　不过万一自己平安回去了，这也是自己的污点，被发现了很可能会影响自己之后获得道法种子的概率。
　　思索了很久，他终于想出一个合适的处理方法。
　　请陈宇找来少凌云，监察长对少凌云说道：“这位道友，你有没有兴趣做我的线人？”
　　少凌云本以为对方找自己有正事，没想到开口就是这个。
　　愣了一会儿，他不解地问道：“……啥？”
　　“你是魔修，我是监察，按理是不能合作的。不过如果你是线人，那么就没有问题了。”
　　“不是，你觉得这合适么？”
　　“很合适。我们玄法大学的监察局还算是有点地位，如果哪天你被捕了，报我的名号就行。到时候，只要他们确认一下，就会相信你是我的线人。出了常法市你做什么都行，但别太过分就可以了。”
　　少凌云依然有些茫然。
　　在脑子里将这些东西搅了三遍，他才犹豫地问道：“我可不可以理解为，我被洗白了？”
　　“可以这么理解。”
　　“……多谢！我还有四个兄弟，可以一起被登记为线人么？”
　　“还有四个？那可太好了！我还能额外申请一些经费，到时候咱们平分！”
　　“多谢这位大哥了！”
　　“客气！”
　　看着两人愉快的做了交易，陈宇再次感受到这个世界的癫狂。
　　他喵的，世界怎么堕落成这个样子了？
　　随后，在知道陈宇想要潜入中城区后，少凌云说道：“可以是可以，不过这边的电梯已经被摧毁了，我们必须从隔壁借道了。我会联系戏班兄弟帮忙控制其他区域的电梯。”
　　“大概需要多久？”
　　“电梯好控制，但突破至其他区域就比较麻烦了。我们还不确定其他区域的态度，所以需要先接触，然后扯皮。一个区域三天作用，过去差不多要九天吧。”
　　看了眼正面情绪的提升速度，陈宇感觉别说九天，三天自己就要完了。
　　衡量了一下时间，陈宇问道：“那么能不能帮个忙，帮我将我的武铠八型偷运进来。”
　　“武铠八型……是大型傀儡么？”
　　“嗯，很麻烦么？”
　　“倒是不麻烦，但是得加钱才行。而且陈总，你急着上去干什么？徐徐图之不好么？”
　　“再徐徐图之，我就完了。”
　　少凌云思考了一会儿，然后恍然大悟：“您的意思是，这个时候需要一场大胜来稳固局面，将更多摇摆不定的人拉拢过来么？不愧是陈总，真是文武双全啊！”
　　“……从今天起，你就是乙级小妖精了！”

第743章 出征！
　　确认电梯那边暂时处理完毕后，陈宇将所有人都叫了过来。
　　看着少凌云、李言、区长等人，陈宇先抬手治疗了一下监察，然后严肃地说道：“七十二小时，我们的活动时间只有七十二小时。”
　　“为什么是七十二个小时？”少凌云好奇地问道。
　　“超过这个时间，后果会很严重。”
　　会场立刻被一股严肃的氛围包裹，就连只剩半条命的邓子星也稍微坐起来一点，认真地看着陈宇。
　　上头人处理监察和炸电梯陈宇都没表示，现在居然如此郑重，可见七十二小时后确实会有很严重的问题发生。
　　扣着手心的孔洞，少凌云没敢问会发生什么，而是问道：“那我们的计划是什么？”
　　“打过去！”拍着下城区的地图，陈宇指着地图上的东西说道，“接下来，我们要一个个区域打过去！之后，我们要用王道进行无情地碾压，不乖的统统碾过去！”
　　“怎么确认对方乖还是不乖呢？”李言举手问道。
　　“没有跪下来唱征服的就是不乖的！胆敢阻拦的就是不乖的！见面五秒钟之内没有投降的就是不乖的！总之，就是碾！”
　　在场众人愣了一会儿，随后纷纷表示“陈总说得对”，“就应该这样”，“非常时节行非常之事，陈总威武霸气”。
　　看到纷纷附和自己的人，陈宇非但没有开心，反而更加焦虑了。
　　在场的众人已经完全小妖精化，一个个磨牙吮血，只等杀自己助兴了。
　　但现在时间不多了，只能先用着了。
　　唯一没有怎么小妖精化的邓子星病恹恹地举起手：“陈总，打下来的人怎么处理？”
　　“问得好！”陈宇满意地说道，“这里就需要进行再教育了。核桃！”
　　核桃立刻跳出来，激动地喊道：“老爷，我在！”
　　“不要叫我老爷，叫我陈宇同志！打下来的地方，就由你来开会教育！”
　　“这又是什么？”
　　“先给他们看《诡秘洞窟》的游戏视频，然后再让他们从第一章开始玩，最后由区长进行道心宣传，这样效果最好。我们要笼络更多的人打入中城区。”
　　“为什么不直接展示道心呢？”区长疑惑地问道，“这样效果不是更好么？”
　　“直接反而不行，攻心反而要徐徐图之，慢慢地来。”
　　“我还有问题。”核桃举手问道，“打下来后大家的工钱怎么算，很多铁人没有工资会死，没有活干会抑郁的？”
　　“交给你了！钱的话不用担心，走公账。工作的话你来安排。不过记住，没通关的只有工钱没有工作，你懂么？”
　　“……陈宇同志，你是来做慈善的么？”
　　“别质疑我的计划！总之，就这么安排了。具体计划你们继续细化，我去调整自我，然后准备开打了。”
　　监察长疑惑地看着陈宇：“陈总，听你这架势，你是准备自己上？”
　　“不然呢？干大事不能惜身，情况越危急就越需要我自己顶上。”
　　“嘶……你这作风完全不像是百亿老总啊。”
　　“所以他们没有百亿！”
　　监察长老躯一震，感觉对方说的很有道理。
　　陈宇也挥挥手：“别在意那些细节了，准备上吧！”
　　其他人看着已经开始调整自我平衡的陈宇，心中越发佩服。
　　活该人家这么年轻就能有如此家业，有事可真上啊。
　　少凌云也拿出笔记本，认真地开始记录陈宇言行。
　　这样的小本子他已经记录了很多，每次阅读都能发现新的东西，让他感慨陈总真是个人才。
　　四个小时后，武铠八型送到。
　　高达百米的傀儡本来只能在主干道上行动，但对于现在的少凌云来说，这并不是个问题。
　　他的道心觉醒，心魔退散，可以发挥自身奇物八成的实力，让他可以轻易开出各种通道。
　　残部的其他人也纷纷亮相，千奇百怪的魔修看起来颇为诡异，不过在下城区这个神人遍地地的地，反而不怎么明显了。
　　当陈宇将自身平衡调整完毕，自身精气神全部完备后，他对跪坐在一旁的王初云说道：“初云，准备好了么？”
　　现在的王初云一身白色的练功服，宽松的衣服在腰间用缎带束起，反而越发凸显出婀娜的身段。
　　与初次见面相比，王初云变得越发动人，温和笑容充满了少女青涩，又带上了神秘的韵味。
　　“准备好了，随时可以出发。”
　　“要的，走了！”
　　握住王初云的手，两人一同走到武铠八型的前方。
　　残部众人已经准备完毕，奇物筑基的修士虽然被戏称为残破品，但筑基就是筑基。
　　术法和阵法开始被加持，大量的术法能作用在大型傀儡上的效果可能只有常人的三成，但对于武铠八型来说，已经是一个极大的提升。
　　看到跳到武铠上的陈宇，少凌云先是尴尬地笑了笑，随后指着其他人说道：“我同伴，之前一直没来得及介绍。那个，我可以解释的。”
　　“别解释了，现在来不及解释了。工资我补发给你。”
　　“好的，我认罚……等等，补领工资什么鬼？”
　　“字面意思，而且记得补上加班费！”
　　看着陈宇跳进武铠八型，少凌云还没搞清什么情况，就看到陈宇按照五人的标准将最近的费用发了过来。
　　看到这笔钱，少凌云瞳孔放大，疲惫的身躯瞬间绽放出新的力量，让他激动的吼了起来。
　　“陈总，我要为您死而后已啊！”
　　一旁蜡烛和蜂蛹鄙视地看着少凌云，咧着嘴说道：“看你这点志气，多少钱让你激动成这样啊？”
　　不过在看了少凌云转发给他们的工资后，两人按住少凌云的脖子，强硬的说道：“快点，给陈总磕一个！”
　　“记得把我们的一起磕了！”
　　“你们这两个混账！”
　　将己方士气提升起来，陈宇钻进武铠八型，然后开始启动机器。
　　虽然有半个多月没有碰过傀儡了，但刚刚钻进来，神通·人机合一便开始启动。
　　少凌云的声音也在上方响起：“陈总，你给得太多了，我那些兄弟们过意不去，所以给你额外多加了一些设备。都是黑市上的好货，可以额外加持术法的。”
　　“多谢。”
　　“还有，黑市上还有跟你与王初云小姐有关的委托，我已经委托我兄弟们将对方全部宰了，毕竟您给的真的太多了。”
　　“谢了兄弟。”
　　道完谢，陈宇正准备开始，就被人抱了个满怀。
　　王初云开心地贴着陈宇，兴奋地说道：“是你让少凌云帮我解决这些问题的么？谢谢！”
　　“没有，是少凌云自作主张的。”
　　“没关系，那我也谢谢你！”
　　被王初云贴着，陈宇感觉自己的心情也亢奋起来了。
　　成败在此一举。
　　行动了！
　　将灵气管道跟自己的丹田结合，陈宇感受到自己的元神与武铠八型相互融合。
　　力量在体内激荡，之前的一切烦忧在此刻消失。
　　小黑也跳了出来，蜷缩在陈宇的怀中。土德星君的力量开始蔓延，无形的力量将众人环绕，让奇物、傀儡和神通彼此结合，绽放出无穷的伟力。
　　冲了！

第744章 沦陷
　　驾驭着武铠八型，陈宇感觉像是回到家一般轻松自在，状态前所未有的好。
　　做梦境，开傀儡，揍人看病，这些事怎么做怎么爽，可比跟小妖精打交道舒服多了。
　　神通·人机合一的力量似乎加强了，让他更加得心应手，甚至有股在真正掌控自己肉身的感觉。
　　一旁的王初云也感受到陈宇的变化。
　　闭上眼睛感受了一番，她面向陈宇，坚定地说道：“没有问题，你只是变得更强了罢了。”
　　“既然你这么说了，那么应该没错。邪神，我的气运现在怎样了？”
　　“之前有所好转，现在又开始变差了。”邪神皱着眉头说道，“你现在在搞什么啊，赶紧与那些铁人断绝往来吧。别人看到粪坑都是躲开，你非得跳进去尝尝咸淡是吧？”
　　陈宇扭头看邪神一眼，然后对王初云说道：“这家伙有什么法子能一劳永逸地灭了么？”
　　“我不知道，但我会想办法的。”
　　“够了啊！”邪神恼火的说道，“前进了啊！懒得管你了，给自己留个全尸得了啊。”
　　“呸，你死了我都不一定死！”
　　武铠八型开始启动，庞大傀儡开始向着隔壁区域前行。
　　通往隔壁的隧道因为年久失修而倒塌，不过这对少凌云来说并不是什么大事。
　　站在武铠八型的肩膀处，戏班残部的其他成员守在他的周围，彼此之间的气息相互连接，让他体内的奇物可以发挥更好的效果。
　　当初为了筑基，少凌云吸收了奇物，进而染上不断滋生孔洞的灵气病。
　　虽说无悔，但偶尔在半夜中痛醒，看到孔洞再次在身体上蔓延，心中不可能没有痛苦和绝望。
　　但在明了陈宇的身份，确定自己是被选中的人后，他终于彻底接纳了自己，并庆幸自己的奇物与孔洞有关。
　　掐出法诀，动用体内奇物的力量，少凌云凌空一指，通往隔壁区域瞬间洞开，露出一个通往对面的通道。
　　长吐一口气，少凌云指着通道说道：“陈总，我的通道维持不了太久。而且每次开启之后需要间隔一定时间才能再开，所以需要你注意好时间。”
　　“放心，我懂得，骚扰为主，打完了就回来。出发了！”
　　跳向通道，陈宇开始全力加速。
　　在道路的两旁，被区长吸引而觉醒的铁人们站在一边，踮着脚看着面前的庞然大物。
　　再次为人的想法和铁人的本能在体内交错，应该服从和应该抗争这两种想法也在他们的脑海里打架。
　　察觉到他们的想法，区长特意将他们带到陈宇出征的地方，让他们看看武铠八型这个恐怖的庞然大物，也让他们意识到究竟是什么人在为他们而战。
　　武铠八型的体格庞大的仿佛根本不会动弹，但当它真的开始移动，并向着通道疾驰的时候，那股纯粹的暴力瞬间席卷了他们的元神，让他们瞠目结舌，并沉浸在武铠八型带来的爆发性力量之中。
　　重获新生的混乱与迷茫被武铠八型伟岸的身躯镇压，威武的身姿如同定海神针一般压下他们的迷茫，让他们将希望寄托在武铠八型之上。
　　一名铁人沉浸在武铠八型带来安全感中，脑子仿佛短路一般连接，并喊出了一个在铁人之中流行的名字：“白露！”
　　喊出来之后，他立刻被其他铁人围观。大量的目光让他有些赧然，毕竟《诡秘洞窟》之中的白露是一个温柔可人，可以当所有人母亲的神祇。
　　但此时此刻，大家又感觉这个称呼无比的贴切，让他们也忍不住摇着双手喊道：“白露！”
　　“万胜！”
　　“白露！”
　　“万胜！”
　　虽然武铠八型已经远离，但铁人们的欢呼声依旧萦绕在耳边，让陈宇也感受到铁人们的热情。
　　但为什么是白露啊……
　　这个问题只是一个小问题，所以陈宇不再去关心，而是继续前行。
　　一公里长的通道眨眼的时间就被陈宇越过，当他冲出通道，孔洞随之关闭。
　　隔壁的区域就在眼前，但与众人预想的不同，这里已经做好进攻的准备。
　　炸电梯的幕后黑手绝对是一个谁都不信的阴谋家。
　　他给监察下了蛊毒，炸毁了电梯，又说动了这里的区长准备对第八区进行进攻。
　　不过陈宇的突袭完全出乎这个区域的意料。
　　在他们的构想中，第八区应该会因为电梯事件而焦头烂额，此时进攻绝对能打第八区一个措手不及。
　　没想到，对面居然这么快就解决了问题，甚至开始进行反攻。
　　看到面前正在集结的铁人兵团，少凌云瞪大眼睛，然后兴奋地说道：“不愧是陈总，已经预料到对方会集结了么？难怪您一定要在七十二小时内完成，是为了进行闪电战么？”
　　“你个小妖精别说话，再说我就死定了！”
　　“是因为什么禁忌么？我知道了，我这就调整为静音模式！”
　　不再理会少凌云，陈宇操控着武铠八型，向着面前的铁人部队冲去。
　　还在集结的铁人部队数量庞大，但他们还没有完成“着衣”，大量外置傀儡还在部署阶段。
　　没人想到第八区会这么快进行反击，也没人想到他们会从塌陷的通道里直接冲出来。
　　更没人能想到的是，一名天才驾驶员正乘坐着可以充当军用的傀儡，使用着神通·人机合一，并在五名筑基高人和某个不愿意透露身份的星君的加持下，向着他们冲来。
　　百米高的傀儡宛如天外魔神，己方构建出防御工事轻轻碰到就摧枯拉一般倒塌，大片铁人被一巴掌掀翻出去，再起不能。
　　看着忽然出现的武铠八型，这个区域的区长足足愣了一分钟，随后才反应过来，迅速给中城区的管理层打了电话。
　　在知道武铠八型在不该出现的地方出现后，管理层也愣了半天。
　　他们知道陈宇有自己的傀儡，也算到对方应该会开着傀儡反攻，但那至少得在三天后。
　　突然暴起的武铠直接打断了他们的计划，让他们之后的安排全部落空。
　　许久之后，他狠狠地说道：“无论如何，拦住陈宇！我现在马上增加人手，你坚持住。你那个位置不能丢，守住！”
　　“知道……”
　　话没说完，区长就看到武铠八型冲破了防线，向着自己冲来。
　　他的身躯在顷刻间被打了个稀巴烂，昂贵的仿真义体根本无法提供有效的保护，让他顷刻间露出了本来的面目。
　　随后，傀儡内的小人被抽出，一名正在燃烧的蜡烛人握住了区长的身体，并用一层蜡烛将其封印。
　　开战九分十三秒，第十区区长被偷袭俘虏，第十区投降。

第745章 核桃准备用上真本事
　　当武铠八型重新出现在孔洞中后，第八区区长总算松了一口气。
　　启动自己傀儡中的通讯模块，她对武铠八型中的陈宇说道：“陈总，您辛苦了。侦查任务执行得如何？对面现在什么情况？”
　　电梯被炸毁后，第八区已经隔离出来。
　　跟外界的通讯暂时中断，除了少凌云的魔修途径暂时没有信息来源，每一个其他区域都可能是潜在的敌人，所以必须进行侦查和探索。
　　区长本来希望让小型铁人去执行这个任务，但陈宇回绝了。
　　他驾驶技术强得没边，又有王初云这样的顶级领航员，这样的任务自己不做没人能做。
　　而且现在时间就是生命，他一分钟都不想耽搁了。
　　在听了区长的问题后，陈宇很快回道：“放心，效果好得很。”
　　“那就好。”区长松了一口气，“那第九区的情况如何？”
　　“什么第九区？没有第九区了，现在那边是第八区附属一区了。”
　　区长愣了一会儿，然后开始手动敲击自己胸口的通讯模块。
　　好久不用，所以坏掉了么？
　　还是自己的脑子坏掉了？
　　过了片刻，山呼般的欢呼声响起。
　　在一片片“白露”“万胜”的呼喊声中，庞大的武铠八型通过孔洞走了回来。
　　少凌云从肩膀上走下来，下来时候还踉跄一下，看的区长有点心痛。
　　将对方扶住，区长关切地问道：“怎么了？受伤了么？”
　　“没有。”少凌云摇了摇头，“就是看到了令人三观尽毁的东西。”
　　“魔修也有三观？”
　　“……魔修也是人好吧！”
　　“嗯……”
　　“……算了。喏，这个是战利品。”
　　少凌云递过来的是被琥珀色的蜡油封住的小型铁人。
　　对方的身体已经被完全封锁，只剩下一个脑袋在不断地转动。
　　虽然铁人的本体没有表情，但区长居然还是从对方的脸上看到了无助与绝望。
　　区长愣了一下，然后进行了编码识别，只是识别的结果让她都不敢相信。
　　指着这个小东西，她不敢相信地问道：“这个是第九区的区长？”
　　“少了个前。”少凌云扣着手心的孔洞，这是他怀疑人生的表现。
　　困惑地看着手中的小区长，第八区区长感觉自己的三观也开始动摇了。
　　勉强回过神，她难以置信地问道：“这才几分钟啊！你们就把区长俘虏了？还是说这家伙其实是自己人，你们过去是接受投诚的？”
　　做出这个结论后，第八区区长点头说道：“这个理由倒是比较容易接受，应该就是这样的。不愧是陈总，早早地就做好安排了么？”
　　“你别凭空污人清白好么！我什么时候提前做准备了！”武铠八型里的陈宇不满的说道，“核桃！”
　　核桃兴奋地挤了过来：“老……老陈宇同志，我在！”
　　“对面已经准备过来了，之前准备的武器刚好可以拓宽道路。休整六个小时后继续出发，我们下一步是第十三区。”
　　核桃疑惑地看了看武铠八型：“哪里需要检修啊，我没有看到啊。”
　　陈宇也啧了下舌，看着前区长不屑地说道：“你有点没用啊，才几分钟就被俘虏了。”
　　“……没能让陈大人您尽兴，真的抱歉了。”前区长屈辱的说道。
　　虽然没有任何损失，通道还是需要拓宽，方便后方铁人对东九区进行占领，然后方便陈宇推进。
　　只是陈宇想过各种可能，却没有料到对方居然如此之菜。
　　没有办法，他只能坐在驾驶舱内，继续调整自身的平衡体态，准备之后的战斗。
　　在外面，其他人也开始进行各自的工作。
　　陈宇的战果不仅破坏了对面的安排，也打乱了己方的部署。
　　李言不得不开始修改计划，之前的计划全部推翻，让他开始根据情况进行新的部署和安排。
　　少凌云开始通知自己的魔修同伴改变计划，之前运送的物资现在全部改送到第九区。
　　在这个情况下，被蜡封的前区长居然无人过问，被人放在冷冰冰的玻璃瓶里。
　　被接触了铁人外衣的他就是一个普通的铁人，而且还是老版本的铁人。
　　透过透明的玻璃瓶，他发现自己被人完全遗忘，随之而来的屈辱让他的芯片过载，不断的涌动着愤怒的电流。
　　但又看了眼自己铁丝一般纤细的胳膊，以及宛如钢铁般坚硬的蜡油，他又只能蜷缩在原地，无法动弹。
　　两个小时后，那个名为“核桃”的铁人终于跑了回来。
　　对方敲了敲玻璃瓶将他唤醒，然后对瓶子里的前区长说道：“我们要玩《诡秘洞窟》了，你身为俘虏，也要一起看着玩。你之前玩过么？”
　　“我是区长，麾下六百万铁人，怎么有时间玩那个！”
　　“行吧，没啥用的文盲，准备销毁吧。”
　　“等等，我开玩笑的。我没玩过，但我可以学着玩。”
　　“切，德性！”
　　核桃吐了口冷凝水，然后将第一批过来的铁人召集起来，准备进行改造。
　　曾经的核桃只是一个混吃等死的小铁人，但在跟陈宇接触了这些天后，她已经明白陈宇的想法，准备为老陈宇同志的事业添砖加瓦了。
　　虽然战斗会有危险，但一想到师姐也会这么做，她也决定这么做了。
　　偶像的力量是无穷的，将《诡秘洞窟》中的师姐当成偶像的她，现在也在模仿师姐的行动，准备为解放铁人而奋斗终生。
　　第一批铁人是被俘虏的前区长的私兵，他们对前区长最为忠诚，工资也开得最高。
　　除此之外，他们用的冷凝水不是循环水，而是中城区购置的纯净水。里面几乎没有任何杂质，击穿电压可以达到三千伏，是铁人们梦寐以求的好物。
　　而且仿真义体可以打八折，贷款利率降低至两成，各种福利待遇好得惊人。
　　选这些人作为改造对象有点难度，但这是陈宇的建议。
　　“先将硬骨头啃下来，其他软骨头就没有问题了。核桃，上吧，我相信你！”
　　虽然不知道为什么老陈宇同志这么相信自己，但被人相信的感觉如此之好，让核桃冰冷的躯体也变得暖洋洋的了。
　　而为了不辜负老陈宇同志的信任，核桃准备用上真本事了！

第746章 初代机们
　　想要说服别人，那么就需要攻心为上。
　　为了能做好陈宇给的任务，她开始积极地准备方案，构思内容。
　　奖品要精心准备，环节要积极设计，各种内容要循序渐进，这样才行。
　　除此之外，要激发他们的人类意识，要让他们知道自己其实是人类，然后再过渡到区长展示道心环节，这样才能将这个过程做好。
　　看到核桃在纠结怎么做，瓶子里的前区长轻蔑地说道：“你之前什么经验都没有么？”
　　“没得。”
　　“那我可得劝你不要白费心机了。被俘虏的铁人都是我名下这精英，他们拥有强大的作战技巧，平时的薪水更是高达常人的一半。如果不是这次那台武铠八型进行了偷袭，我的铁人部队不可能这么轻易失败。”
　　“嗯……”
　　“而且你们现在看起来挺厉害的，不过厉害的也只有那台武铠八型罢了。等中城区和上城区反应过来，那么你们也就是群土鸡瓦狗罢了。你现在放我回去，我保证让你当上副区长，然后分管医院和维修中心。除此之外，我还保证你当上十等公民，前途无量啊。”
　　核桃静静的看着对方，并在对方说完后问道：“你们那边吹牛皮不上税么？我们八区之前要上税的啊。”
　　“……要上，可以帮忙垫一下么？我刚刚吹得挺多的，手机又不在身边。”
　　“德性！”
　　给了瓶子一脚，核桃感觉对方说的其实也有道理。
　　现在八区给不了公民身份，而且他们现在是造反，失败了可就什么都没有了。
　　虽然陈总表示造反失败大家就去天元，不过听网上说天元也烂的一批，那边或许比这里还歧视铁人。
　　背井离乡的孩子只能喝水，谁也不知道山的那边有什么。
　　所以，她只能尽量完善计划，多做备选方案，甚至在俘虏到来之前还在思考。
　　而看到那些傀儡后，核桃只想拍拍大腿，暗道一声坏了。
　　是初代机啊！
　　对方是最早的那批铁人，型号老旧，储存空间不足，变通能力不够，可谓一堆缺点。
　　但初代机反而最畅销，不少中城区的公民费尽心力也想买一台，留在家里看家护院十分不错。
　　因为初代机最早是军方特供，所有的机能都在为忠诚和战斗能力做准备。
　　在将这两个特性点满后，初代机便成为力大砖飞的代名词。
　　他们的战斗适应性很强，新型武装可以百分之百地使用，不需要考虑兼容性。
　　而且因为储存空间小，所以十分的忠诚且几乎不会叛变，这些都是他们受欢迎的原因。
　　在前九区区长被俘虏后，这些铁人也因为失去了主人而投降，但核桃没想到自己要劝降的第一批铁人居然是他们。
　　带这些人过来的铁人也知道初代机的尿性。
　　看着这些铁人，对方担忧地说道：“要不然跟陈宇老爷说一下吧，初代机可不好说服啊。”
　　“这可是老陈宇同志给我的第一个任务，直接说不行，怕不是在说我不行。”
　　“那……实在不行，先让区长过来展示一下道心如何？”
　　“怕是不得行哦。”核桃无奈地回道，“没有铺垫，上来就展示道心很可能会被怀疑是特效，到时候反而容易产生逆反心理。”
　　“这样啊，那你加油吧。”
　　第一批初代机只有一百台。
　　他们很像早期的铁皮玩具，脖子上的脑袋看起来像是一个大型灯泡，去除了外傀儡后看起来有点滑稽，很难想象他们正式着装后的威猛。
　　不过因为老陈宇同志英明神武，料敌机先，首先将初代机最多的第九区打了下来。
　　不愧是陈宇大人，总是能随随便便办到我们办不到的事情。
　　但初代机的忠诚特性让他们不好说服，尤其在看到木木的初代机们，核桃更是开始怀疑这些家伙是不是连自己的名字都不知道。
　　他们没有内置的语音系统，对外界的命令只能通过头顶灯泡的闪烁来表示，想要跟他们沟通还要学一下二进制语言。
　　检查了一下自己的存储空间，核桃发现自己的空间还够，于是下载了语言解码，这才能继续沟通。
　　轻轻咳嗽一声，她对面前的初代机们说道：“首先，恭喜各位被俘虏了。我们第八区在区长和老陈宇同志的领导下，决定优待俘虏，并希望各位积极改造自我，早日改过自新。”
　　灯泡平静地亮着，让核桃感觉自己在跟一群会发光的木头说话。
　　“那个，你们之前的工资是八百块一个月，但我们第八区采取最低工资制度，并将铁人当作修士看待。所以，你们的工资是一千九一个月，转正后则按照最高工资计算。”
　　高工资并没有让初代机们动容，他们依然静静地看着核桃，仿佛没有任何感情波动。
　　“哼哼，我说过的，这些都是我骄傲的私兵，他们是不会轻易背叛的。哎呦！”
　　给了装前区长的瓶子一脚，核桃发现前区长真的太坏了。
　　连钱都无法引起他们的注意，这些初代机已经是半个废人了。
　　居然将初代机改造成这个样子，前区长罪大恶极。
　　暂时没有太好的方案，核桃只能说道：“既然如此，那么先玩梦境吧。我们之后要玩的是《诡秘洞窟》。这个梦境十分有趣，而且有我们铁人在里面出现。我现在已经进入第五章，这一章是铁人的主场，而且里面也有初代机出现，咱们一起看吧。”
　　“没用的。”瓶子里的前区长得意地说道，“这些是我忠实的私兵，他们……卧槽，你玩的是什么？”
　　“《诡秘洞窟》啊。”核桃展开手机幻象说道，“你想玩么，求我啊。”
　　“谁想玩啊！我只是看到铁人出现在梦境里有点惊讶罢了……卧槽，居然不是路边需要消灭的对象，居然可以被当做同伴。”
　　“不然呢。你想玩么？”
　　“那个……”
　　不去理会想玩但说不出口的前区长，核桃开始继续经营自己的城镇，准备尽快扫清通往宗门的道路。
　　随着梦境的进行，瓶子里前区长渐渐地贴在玻璃壁上，专注地看着幻象。
　　在不远的地方，灯泡初代机们也慢慢地围了上来，一起认真地看了起来。

第747章 你们究竟想干什么
　　两个小时后，核桃开始感受到压力了。
　　第五章的剧情已经进入到一个比较关键的部分，之后稍微贪心一下可以获得大量的现金，但危险系数也很高。
　　但如果这么做，那么己方队伍中的一个角色就必须踏入面前的那扇门，之后会发生什么她也不清楚。
　　神秘人静静地站在团队前方，遮住脸的斗篷下是对方神秘莫测的微笑。
　　在他的身后，一扇门正静静地闪烁，但她也不知道进去后会是什么。
　　自己队伍中的每一个角色都十分的珍贵，丢失谁都十分痛心，但贪欲又让她不想离开。
　　核桃正在纠结该不该继续前进，就听到背后的瓶子里的前区长说道：“你犹豫啥啊，感觉跑啊！区区五万块，你玩什么命啊！”
　　“可我下一次副本才能赚四千，五万块可以让我少下十个本子，而且还需要让其他人休息，可以节约不少时间。”
　　“那人明显是个骗子，你信他还不如信我是二等公民。而且你气运差得很，遇到了跑就是了，没必要赌命。”
　　“嗯……要不，我们赌一把？”
　　“赌个蛋，信我的。”
　　核桃看了看瓶子里的前区长，正准备听它的，随后就被人用力握住了胳膊。
　　顺着捏住自己的胳膊看过去，核桃看到大量四个初代机前后左右将自己包围，硕大的灯泡头上，小小的探测器正一动不动地盯着自己。
　　紧张的吞了口冷凝水，核桃吹了声口哨，自家十三个刺猬小子立刻飞奔过来，拿着武器将核桃保护在中间。
　　看到自己人，核桃松了口气，随后对初代机们说道：“你们干什么？”
　　初代机头上的灯泡开始闪烁，凭借着刚刚下载的交流模块，核桃忍着极低的交流效率，终于读懂了他们的意思：【赌一把。】
　　前区长也看到了，所以它率先不干了。
　　撞了撞玻璃瓶，它不满地说道：“你们是我的私兵，这个时候就应该听我。虽然我们现在都被俘虏了，但我们之前的雇佣关系还在，不要让那个蠢十三等公民送死啊。”
　　“你才十三等呢！我们解放区现在没有等级。”
　　“我不管，反正你十三等。初代机们，别拦着她，让她走。”
　　初代机看了看瓶子里的前区长，又看了眼半空中的幻想，头顶的灯泡开始剧烈的闪烁。
　　为了弥补思维能力的不足，初代机们具备联合思维的能力，不过这个能力也有一定的上限。
　　但现在，场上的初代机还没有达到这个上限。
　　他们聚集在一起，头顶的灯泡此起彼伏，澎湃的思维隐藏在闪烁的灯光中，绽放出智慧的火花。
　　几分钟后，一名初号机走上前，闪烁着表达道：【没问题的，可以赌一把。】
　　“你们是不是有毛病？”前区长不满地吼道，“让那个蠢铁人送死对你有什么好处？那个铁人，走了。只要你愿意走，我也不是不能听听你准备怎么劝降我。”
　　核桃没有理前区长，而是认真地看着眼前的初号机们。
　　对方已经停止闪烁，黝黑的摄像头对准了核桃，仿佛一群温吞吞的土拨鼠，带着一股傻里傻气的感觉。
　　没有了外傀儡武装的他们，居然也能如此的憨厚，让核桃再次意识到，他们也是活人。
　　（听说不同性格的人会被转化为不同的铁人，那么初号机是怎么转化过去的呢？）
　　而且，为了梦境中的一个抉择，他们居然愿意出手了。
　　迟疑了一下，核桃问道：“你们为什么选择赌一把？”
　　灯光开始闪烁，然后汇聚成一句话：【在这个时候，必要的牺牲是可以接受的。你的任务是尽快击败“陈宇”，而越快这么做就越能拯救更多的人，所以你需要送一个人进去。】
　　“那如果牺牲的是你们，你们也愿意么？”
　　【牺牲的不是我们么？我们就是按照这个思路进行的啊。】
　　“这样啊……那你们想玩么？”
　　灯光一阵闪烁，大量初代机相互配合，并最终得到结论：【想玩。】
　　“那你们来吧。不用担心，我已经存过档了，我们可以继续进行。你们知不知道之前的剧情。”
　　【没有玩过，但听人提起过。】
　　“好的，那我还是简单的介绍一下吧。首先，要从一颗流星开始说起……”
　　将《诡秘洞窟》的内容介绍完毕，核桃将手机交给初代机选出的代表。
　　接过手机，初代机们毫不犹豫地选择了相信神秘人，并派了一人进入金色的大门。
　　随后，金色的大门开始闪烁，门顷刻间消失，然后是神秘人阴险的笑声。
　　他意味深长地看了玩家一眼，然后大笑着离开。进入门的队友没有回来，不过钱倒是送到玩家的手中。
　　“看嘛，我说什么来者。”前区长得意地好像中了五百万，“我就知道是个陷阱，不过至少赚到钱了，算下来还是赚了。之后还是听我的吧。”
　　初代机们沉默地看着最后的结果，然后继续梦境。
　　只是他们回到小镇后并没有继续进行，而是沉默地看着缺了一个位置的队伍，思绪在灯光中不断地闪耀。
　　终于，代表举着手机，对核桃说道：【怎么读档？】
　　见到这一幕，前区长冷笑起来：“你们有病是不是！上战场也要这么犹豫么？活该你们打不过陈宇。”
　　“闭嘴。”
　　给了瓶子一脚，核桃耐心地告诉他们如何读档，然后问道：“为什么要读档呢？队友的牺牲不是有回报了么？”
　　一阵闪烁过后，捧着手机的代表回道：【我们后悔了，我们不应该做这种事情。】
　　“嗯，我明白了。”
　　后悔是人之常情，也是化身为人的第一步。
　　虽然很微小，但核桃可以看到人的感情浮现在初代机上，让这些木讷的铁人中开始一步步觉醒。
　　它们是最古老的铁人之一，漫长的岁月已经积累了足够的记忆，现在就是让他们一点点将记忆整合的时候了。
　　难怪老陈宇同志要让铁人们先玩梦境。
　　通过第五章的内容让铁人产生代入感，再通过建立感情重整他们的记忆和情感，最后再让区长展示道心。
　　一切都水到渠成，自己再整合一下方法，哪怕是初代机也觉醒给你看！
　　瓶子中，区长还想讥讽一下，随后便意识到不对。
　　初代机不应该违背自己的命令，也不应该后悔才对。
　　可是现在，他们居然不断地违背自身的本能，这点让前区长产生了深深的不安。
　　这些家伙，究竟想干什么啊？

第748章 更扯了！
　　四个小时后，陈宇调整完毕，准备再次出发。
　　检查一下负面情绪的收割情况，他感觉还行。
　　突袭第九区的消息已经被传递出去，自己大魔王的形象已经开始深入人心。
　　再找少凌云通过魔修渠道确认了一下其他区域的流言，陈宇万分庆幸自己做出了造反的决定。
　　通过少凌云传回来《常法日报》，陈宇大概窥见自己现在是什么样子了。
　　【邪恶的真·大魔王陈宇无耻地偷袭了第九区，俘虏了第九区区长。根据最新报道，玄法大学的弃徒陈宇已经误入歧途，开始在下城区进行无耻的暴乱。根据之前的调查，陈宇以玄法大学学生的名义在常法市发布满是有害思想的梦境，构建魔修走私运输，蛊惑第八区区长进行叛乱，并无耻地杀害了前来调查的玄法大学监察长。现在，中城区已经开始督促下城区对第八区进行围剿，相关情况还在进一步调查中。】
　　这篇报道一出，陈宇立刻看到自己的负面情绪开始猛涨，现在已经达到了1890万。
　　但对比正面情绪的2300万，陈宇感觉自己还有很长的路要走。
　　自己现在的上限是3600万，看起来还有1300万的缺口，但陈宇知道这并不保险。
　　甚至有备用条都不保险。
　　尤其是现在小妖精环绕，各种奇葩虎视眈眈，自己必须要小心小心再小心才行。
　　还得继续打！
　　之后不仅仅是下城区，中城区也要打，上城区也要打，一直打到全面胜利为止。
　　确定武铠八型已经调整完毕，陈宇准备出发，前往下个区域。
　　但在离开之前，他先去了核桃那边。
　　战俘营是他格外关注的地方。
　　只要打就会有战俘，有战俘就得教育，让对方明白自己是人而不是铁人。
　　这个地方陈宇不想也不能干涉，不过稍微慢一点点，让准备得充分一些，他感觉还是可以的。
　　不然铁人变成人了，正面情绪一股脑地过来，他可真吃不消。
　　来到战俘营，陈宇看到大量巴掌大小的初代机坐在一起，头顶灯泡在不断地闪烁着。
　　在一堆初代机的中间，被选出来作为代表的初代机正认真地操控自己的角色，艰难地进行梦境。
　　在不远的地方，核桃撑着下巴无神地看着远方，看起来仿佛已经燃尽了。
　　“核桃，情况如何了？”
　　核桃无力地抬起头，发现是陈宇后立刻跳起来：“是老陈宇同志啊！情况很好！进度很快，大家很满意！”
　　“……真的假的？”
　　“绝对是真的！你看，初代机们热情很高，改造欲望很足，大家玩梦境时的样子根正苗红，完全是一副没心没肺、惨绝人寰的样子！”
　　“你这成语用的也挺奇葩的。”
　　盯着核桃看了一会儿，陈宇能看到对方冷凝水在不断地往下滴，很快在身下搞出一个小水池。
　　果然，一切顺利是谎言！
　　知道对方在说谎后，陈宇反而安心了。
　　进展慢点好啊，进展慢点基础更牢固一些，正面情绪也能来得慢一点啊。
　　微笑着点了点核桃的头，陈宇宽慰的说道：“莫慌，慢慢来，我相信你可以的。好了，我要去袭击下一个区域了，你慢慢来啊。”
　　“好的老陈宇同志！”
　　挥手送走了陈宇，核桃感觉自己死定了。
　　六个小时了，自己不能说毫无进展吧，也只能说是一无所获了。
　　初代机们很喜欢玩《诡秘洞窟》，但他们实在太奇葩了。
　　他们能大概理解故事剧情，但因为容量不足的原因，所以他们无法接受太复杂的内容。
　　他们现在就不怎么能理解现实的陈宇和梦境“陈宇”的关系，也不知道为什么梦境里的陈宇这么坏。
　　他们没法理解白露的身份，也不知道对方为什么会帮助自己。
　　这些初代机只能感受到这个梦境有意思，在吸引自己，但为什么会这样，他们无法理解。
　　哪怕开启了集体思维也没有办法，不能理解的就是不能理解。
　　“惨了惨了惨了，我居然骗了老陈宇同志。我现在一点办法都没有，怎么办啊！谁都可以，救我啊！”
　　“核桃，你咋了？”
　　不知道是不是祈祷生效的原因，核桃扭过头，看到半夏和大杂烩出现在不远的地方，手里还带着一些需要的资料。
　　看到两人，核桃仿佛看到了救世主，激动地喊道：“两位，你们没有随老陈宇同志出击么？”
　　“我们两个的奇物有点麻烦，频繁出击不方便，只能等下次了。你怎么了？”
　　“事情是这样的！”
　　将前因后果说了一遍后，两人终于理清了情况。
　　点点，半夏说道：“我明白了。因为初代机的容量不足，所以你没法说服他们么？”
　　“没错，而且很多想法又都是错的。但说又说不懂，解释又不听，听了又不会，我该怎么办？”
　　沉思了片刻，半夏说道：“真有这么夸张么？”
　　“有的，而且还很多。比如他们就不理解陈总和‘陈宇’的关系，还一直问我对方怎么跟《诡秘洞窟》的大反派同名？”
　　“不就是《诡秘洞窟》的作者，也是这里的投资人和思想建设者么。”
　　“对啊，但他们不理解。”
　　“嗯……我明白了。那我俩去跟他们聊一聊好了。”
　　“能行么？少凌云说你们两个的问题也挺大的。一个时常变化人格，一个身体里一堆人格。跟你们交谈要小心，别被带歪了。”
　　“放心。我们两个都是疯子，不说疯子和傻子刚好能凑一块么。”
　　“你这么一说，倒是挺有说服力的。那么，麻烦二位了。”
　　“放心，包没事的。”
　　简单学习了一下跟初代机的沟通方式，半夏和大杂烩跟被俘虏来的初代机在一起聊了一会儿，然后转过来说道：“我们明白了。”
　　“真的么！这么快！”
　　“他们确实没法理解太多的东西，而且还有前区长的命令无法洗掉，所以我们准备用最简单的方式让他们理解自己在干什么，并将很多问题解释掉。”
　　“很有道理，然后呢？”
　　“我们准备告诉他们，陈总就是白露星君的化身，梦境里的陈宇也是白露星君的化身。”
　　“……更扯了吧！”

第749章 很有搞头的学问
　　“核桃，你冷静一点。”半夏捏着核桃的头说道，“这个时候，不要被世俗称呼蒙蔽了双眼，你要看到隐藏在语言下的真实。”
　　“什么真实啊！我只看到大谎连小谎，到处都是谎啊！你们两个坦白说，是不是看我头痛所以过来找乐子了。”
　　半夏低头沉吟了片刻，然后说道：“确实，我现在是占据了半夏身体的游魂之一，我确实有点乐子人成分。”
　　“我心脏也是个乐子人，她说不过来看看她就不工作了。我能怎么办？那可是我的心肝宝贝啊。”大杂烩也无奈地叹息道。
　　看着这两个家伙，核桃感觉这俩人没救了。
　　摆摆手，她像在赶偷油贼一样送走两人，然后撑着下巴在一旁看初号机们玩游戏，继续思考怎么让他们走上正途。
　　但无论怎么想，她都找不到合适的方法，任务根本推进不下去。
　　而当她回头的时候想去找半夏和大杂烩的时候，她发现两人就在不远的地方看着自己，手里还拿着刚刚买来的大肉包子。
　　“……你们两个看了多久了？”
　　“也没多久，就是从你捂着头呻吟要不要找我们回来出主意的时候开始的。”半夏啃着包子说道。
　　“那不是看完了么！你们就这么一动不动地站着看我笑话？”
　　“我们坐下来了啊。而且也不是一动不动的，我们不是去买了包子么？”
　　核桃不解的看着两人，努力想要跟上她们的思维方式，但还是放弃了。
　　少凌云说得没错，奇物筑基的多少都有点问题。
　　甚至少凌云自己也有，不过人家的奇物特殊，有问题扔到自己的孔洞里就行了，这样整体还是一个正常人。
　　监察们一直在大力监视奇物筑基修士的动态，原因就在于奇物是外物，以奇物筑基相当于强行将外物与自己的灵根和元神融合，不出问题就有鬼了。
　　少凌云特意跟其他人解释过这个问题，并告诫他们，对奇物筑基的修士不要太相信，除非能确定对方的“秘密”，不然最好离他们远点。
　　通过回想告诫自己要小心，核桃刚刚做完心理建设，就听到半夏说道：“我建议你还是让我们掺和一下吧。”
　　“那个……”
　　“陈总这次出去半个小时了，估计再有一会儿就回来了。当陈总在少班主的协助下归来，身后带着大量的俘虏和财物，然后问你你工作做得怎么样了啊，现在差不多劝降了几个初号机了吧，我之后准备带着初号机上战场了。你说一个都没有现在还在打梦境是什么鬼？噗呲！”
　　核桃听得脊背发凉，但还是忍不住问道：“最后那个噗呲什么意思？”
　　“那是你的脑袋被捏爆的声音。”
　　“嘶……”
　　“你别吓到人家了。”大杂烩不满地推开半夏。
　　将颤抖的核桃捧在手心，大杂烩宽慰道：“放心吧，没那么夸张，顶多送你去回收。”
　　“还不如给个痛快呢！两位，还请帮我！”
　　感觉差不多了，半夏给了大杂烩一个眼神，表示可以了。
　　找乐子是奇物带来的本能，不过她们两个也确实想为陈宇做点事情。
　　虽然她们两个是魔修，不过魔修也是对钱最忠诚的一批人。
　　不用上班听起来挺爽，但她们本质上就是干脏活的，遇到有钱的金主爸爸就要往死里舔。
　　而陈宇刚好很有钱，也愿意给他们钱，并且愿意给他们大钱。
　　这么优质的客户必须好好维护，要让对方出一份钱享受三份服务，这样才对得起自己的身份，进而建立可持续性的服务体系。
　　不懂得服务的魔修已经饿死或进人皇旗赎罪去了，懂得审时度势的才能活得长久。
　　在核桃的任务中加入自己的名字后，半夏给自己戴上了眼镜，大杂烩换了一身紧身的教师套裙，两人和核桃凑在一起仔细分析了初号机的特性，并最终得出结论：
　　之前的做法是正确的。
　　对于初号机这种容量不足的铁人，就需要用教派这种手段进行说服才行。
　　而且不能使用普通的宗教手段，还必须使用兼容性极强的教派手段。
　　因为初号机们很喜欢《诡秘洞窟》，甚至愿意分出为数不多空间去记忆梦境中的内容，所以可以将梦境里的内容活用，最终反洗脑初代机们。
　　确定了思考方向后，半夏抬了抬眼镜，认真地说道：“就像之前说的，在我们的宣传中，陈宇就是白露大人的化身。”
　　核桃看着半夏总结出的内容，还是感觉有点扯。
　　迟疑了一会儿，她不解地问道：“我还是不好理解，你说他是梦境里的反派我还能理解，怎么又成了白露的化身了。”
　　对面的半夏露出“铁头疙瘩真是什么都不懂”的表情，然后解释道：“很简单，陈总通过白露的口，在梦境里已经说得很直白了。这都不能理解，只能说明你的理解能力有问题。”
　　核桃冷哼一声：“这么直白我都不理解，真是对不起了啊。”
　　“流星坠落，恶的一部分化为‘陈宇’，善的一部分化为白露。整个梦境其实并不是在讲一个简单的探索黑暗的故事，而是一个善恶对立的故事。‘陈宇’象征着恶，‘白露’象征着善。而玩家其实是我们的本心，本心可能会被恶意蒙蔽，但善念却无处不在，时刻指引着我们回归正途。”
　　核桃又愣了半天。
　　刚要反驳，她便听到啃着肉包子的大杂烩说道：“如果你想反驳，那么就请解释一下白露为什么充满了母性精神。为什么对方可以元神带走？”
　　“为什么？”
　　“因为她善啊！所以她可以将元神存入铁人之中，因为元神本善。”
　　核桃捂住头，想要反驳，但又不知道从什么地方开始。
　　她感觉自己仿佛遇到了一群流星教派的信徒，对方已经有了自己的理论支持，那就是《诡秘洞窟》。
　　玩梦境玩到这么魔怔的，她还是第一次遇到。
　　而且更可怕的是，仔细想想，她又感觉对方说得有道理。
　　老陈宇同志身上的光环太多，叠加下来不是个化身说不过去。
　　对比自己体验过的游戏内容，核桃发现越研究越对味了。
　　根据白露延伸出的白学，好像还挺有搞头的啊。

第750章 这个邪门的鬼地方
　　看到核桃开始沉思，大杂烩赞赏地点点头，然后说道：“你看，陈总在梦境中其实说的很明显了，随便用用就能往上套。而且这个理论还有一个很好用的点。”
　　“是什么？”
　　“遇到胆敢与我们为敌的，就说对方是恶的化身，然后就可以毫无顾忌地打倒对方了。如此一来，我们就可以位于教派理论的制高点，掌握了开火权。”
　　“……居然能有这么美妙的权力！不过俘虏了对方怎么办？要清理掉么？”
　　“非也非也。”大杂烩摇了摇头，“就像我们之前说的善恶二元性，白露是流行星君的一部分，‘陈宇’也是流星星君的一部分，万物都是流星星君的一部分。我们的敌人之前只是被恶所俘虏，现在我们要将他们引入正途，也就是白露这一边。”
　　“原来如此！”
　　“这套理论还可以用来反过来污染初代机之前的内容，让他们相信投奔我们并不是错误，而是一种符合白露星君的正确举动。之后，他们要做的不是抵抗，而是与我们一起将前区长纠正过来，成为我们的一分子。”
　　“说得太好了！但这算不算是愚民啊？”
　　“必须是啊。不过这套理论的可塑性很强，而且陈总一定留下了操作空间，到时候就相信陈总的智慧吧。而且你想想看，陈总先让铁人们玩梦境，应该就是这个想法吧。”
　　“确实……”
　　“而且之前的区长植入忠诚命令也是一种洗脑，而且我们的洗脑则是将他们变成人，最后怎么选择由他们来决定。在深陷泥潭的时候，有根绳子就不错了，之后的事情先让他们变成人再说吧。”
　　“有道理！那我们开始实践吧。”
　　新的理论被传播出去，陈宇其实是流星星君化身这个理论开始在初代机之间传播，并开始迅猛发展。
　　而玩梦境这个行为成为仪式的一部分，游玩的过程就是一个很好的善恶教育，让初代机们开始重塑自己的意识，接受这套思想。
　　瓶子里的前区长旁观了整个过程，但他什么都做不了。
　　他只能眼睁睁地看着初代机们慢慢地接受这套理论，自己过去根植的忠诚思想在慢慢地被同化，最后融入新的想法之中。
　　很快，在大部分初代机认同了这套说辞后，他们的集体思维开始生效。
　　在闪光之后，一台初号机作为代表站出来，并在思考之后认真地对核桃等人说道：【虽然我们感觉你们可能是对的，但我们又感觉你们说的东西可能有问题。如果可以的话，能否再送更多的初号机过来，我们希望我们的集体思维能加入更多的单元，帮助我们思考清楚这个问题。】
　　“没有问题！”核桃长长地出了一口气，“陈总正在进攻外面，要不了多久，新的初号机就会进来了。”
　　【多谢。】初号机代表真心实意的说道，“也谢谢半夏小姐和大杂烩小姐。】
　　“为什么要谢我们？”半夏疑惑地问道。
　　【谢谢你们愿意听我们说话。我们初代机并不是没有交流能力和思考能力，我们只是很慢，很慢。你们的一次交流只需要几秒钟，但我们的闪烁则需要几十秒。无论如何，谢谢你们愿意倾听我们的想法，并为我们努力。】
　　“客气了。我们等一下吧。”
　　【嗯，那我们继续玩《诡秘洞窟》了。这个梦境很有意思，陈宇先生是一个了不起的人物。无论之后结果如何，我们都愿意尊重你们。】
　　半个小时后，远处的欢呼声响起，那是武铠八型再次凯旋的象征。
　　不久之后，新的初代机俘虏被陈宇送了过来。
　　陈宇也来到这里，看着核桃问道：“核桃，现在情况如何了？”
　　“老陈宇同志，那个，还是不怎么行的样子。不过我们已经找到了新的思路，相信一定会让您满意的！”
　　刚刚被俘虏过来的初代机还想抵抗，但看到放在瓶子里的另一位前区长后便放弃了。
　　随后，两个前区长被放在一起，新的初代机与旧的初代机合流，然后很快便沉浸在《诡秘洞窟》之中，认真地看了起来。
　　他们的思想开始交流和融合，头顶的灯泡开始不断地闪烁，彼此的意识在此刻不断地流淌，最终汇聚在了一起。
　　看到这一幕，陈宇十分的满意。
　　只要他们被困在这里，就不会给自己提供正面情绪，自己的推进就可以毫无负担。
　　下一步，就是具备电梯的第二十七区。
　　这次，需要多管齐下，先佯攻其他区域，然后再由少凌云迅速开洞然后偷袭，压力很相当地大。
　　但俘虏的问题已经解决，陈宇感觉肩上的担子少了不少，之后可以继续了。
　　揉了揉核桃的头，陈宇满意地说道：“就这个样子，加油！我去调整状态了，之后的俘虏会很多，麻烦都这样吧。”
　　“好的老陈宇同志！”
　　送走了陈宇，核桃长出一口气，知道暂时没有问题了。
　　而且陈宇高度肯定了自己的工作，说明自己的工作没有问题，按照这个路线走就行。
　　坐在一边，她跟半夏和大杂烩一起观察初号机的动态。
　　在得到新的同伴后，他们的集体思维又有了一次提升，但还是没有达到上限。
　　多余的空间被贡献出来，铁人以自己的方式开始交流，并不断地传播新的思想，总结其中的内容。
　　不远的地方，刚刚俘虏过来新区长咬牙切齿地看着那里的初代机，恨恨地说道：“卑鄙的陈宇，居然敢当面击败我，真的太卑鄙了！我都设下天罗地网他都敢正面将我打趴下，这个大魔王怎么这么坏啊！”
　　一旁的老区长无所谓的看了对方一眼，冷哼了一声。
　　对方听到声音后扭过头，看清楚老区长是谁后冷笑着说道：“呦，这不是东九区的区长么？你不是号称是下城区最强武装，怎么那么快就拉了。”
　　随后，新来的看着面前的初代机们，阴阳怪气道：“看来，你的人已经叛变了。不过没事，我的私兵能力出色，而且对我忠诚有加，绝对没有问题的。今晚我就让他们带我越狱，这里困不住我们的。”
　　“哦，那你加油。”老区长无所谓地说道。
　　“你瞧不起我是吧？看好了，只要我一声令下，他们就会为我牺牲的。”
　　“哦。”
　　看着自信得有点天真的家伙，老区长无话可说。
　　相信要不了多久，这家伙就会知道这地方有多邪门了。

第751章 他好像更厉害了
　　东十区的隔壁为东二十七区。
　　下城区很多区域曾经坍塌过，贫穷腐败下城区政府没有钱维护被水腐蚀的地下支柱，最终全面坍塌。
　　等到稳定后，中城区会派几个防灾人员过来看一下，宣称我们救了一只猫或一只狗，让记者过来写几篇报道，然后回去就行了。
　　反正铁人不是人，救他们出来的成本比他们本人都高，何必浪费时间救他们呢。
　　被埋葬的铁人将会在暗无天日的地下待几十年，等地下土地硬化后又可能被重新挖出来，然后背上一笔迟来的救援费用，让本就不富裕的铁人雪上加霜。
　　有些铁人会发现，虽然他们人被埋了，但贷款还在继续累积。一年六个点的利息直接让他们当场泪奔，从此走上永无止境的还钱之路。
　　每次新建城区都会启用一个新的区号。因此，二十七区是一个十分年轻的区域，这里的铁人和人类也更有朝气一些。
　　只是今天，这里的气氛十分肃然。
　　整个二十七区已经进入戒备状态，这里的区长将好不容易借来的武器和装备进行了部署，然后期待恐怖魔王陈宇不要过来。
　　但她背后就是通往中城区的电梯，中城区修士管理委员会已经下了死命令，她已经没法再退了。
　　而且与其他区域都是由铁人担任区长不同，二十七区区长是个人类。
　　新城区的油水更多，挖掘出的铁人光是卖废品都是一大笔钱，这么好的差事不可能让铁人获得。
　　为了获得这个位置，她走了不少关系，光是钱都花出去两千万，现在正是回本的时候。
　　所以，千万要顶住啊！
　　为了能保住自己的区域，她已经将自己的私兵全部压上，一千三百台初代机准备就绪，贷款买来的武器也部署完毕。
　　提到武器，二十七区区长又是一阵蛋痛。
　　中城区提到陈宇的时候纷纷大骂对方是破坏和平的暴徒，并表示我们要维护自身的道德与正义，支持二十七区保卫自己的家园。
　　一提到支援就纷纷不吭声，最后还是自己贷款买了一批武器和傀儡过来。
　　“那帮贱人啊！”
　　捂住头，二十七区区长在前线疯狂地哀嚎。
　　铁人的要价低，但上万台铁人一个月也要五百万。
　　而且这里冷凝水要钱，铁人的燃料要钱，武器的充能要钱，战后重建也要钱。
　　如果是打别人还好，最终这钱会烧在别人身上。
　　但现在是别人打自己，那么这情况就不太美妙了。
　　她也想去反过来进攻第八区，但他们根本无法在短时间内打通通道，而打通通道的钱太多，她又承担不起。
　　“所以陈宇为什么运气那么好，刚好有一个可以穿洞的奇物筑基高人呢！他这是跟魔修合作！这是犯罪！”
　　“人家都造反了，勾搭魔修怎么了？”她身边的小萝莉一般的助理无奈地说道，“而且区长大人，这里已经是前线了，为了您的安全，您还是到后方指挥吧。”
　　“有用么？我就问你有用么！二十七区没了我一定会死，还不如在这里死得干脆一点！”
　　“……虽然你为人比较无耻，但审时度势这一点还是不错啊。”
　　“谢谢夸奖！不过陈宇这么久都没出现，是不是他不来了？”
　　助理看了看周围，然后指着附近的记者说道：“我觉得他还是来比较好。为了降低损失，我们已经将直播权卖出去了。如果陈宇不来，我们是要承担赔偿责任的。”
　　“……可恶！我就不该来这个地方！如果我不来这个地方，我就不会直面陈宇大魔王。”
　　助理疑惑地看着二十七区区长，不解地问道：“对方有这么恐怖么？我记得你也在福泽市得过几十个冠军啊。对方只有一个而已。”
　　扯着自己的头发，二十七区区长焦躁地说道：“完全不一样好吧！冠军只是见他的门槛，但每个见到他的都会称呼他为冠军。我甚至怀疑对方是军方的实验人员，不然怎么能这么强？”
　　“你不是还跟他打过一场么？”
　　“远程骚扰不算，而且那次是对方顶着我的骚扰跟屠魔炮打的，全程根本没把我放在眼里。这么恐怖的家伙，你让我怎么打？”
　　“放心，这次有我呢。”小男孩骄傲地说道，“我可是最新型的铁人，具备法器级别的辅助能力，并且自带神通效果。有我做你的领航员，保证能跟陈宇打个五五开。现在，就是我们扬名立万的时候了。”
　　“嗯……看情况吧。”
　　“你别长他人志气，灭自己威风啊！其实我感觉陈宇也不过如此，就是媒体总是想搞个什么大新闻。等他过来，看我……”
　　黑色的孔洞忽然出现，通往东十区的通道悄然无声地展开。
　　警报声如雷霆炸响！与之前被突袭不同，二十七区已经做了充分的准备，并在这一刻爆发出强烈的战斗意愿。
　　初代机已经准备就绪，庞大的身影刚刚出现就遭受了极为猛烈的进攻，短时间内就轰出令二十七区区长心痛不已的弹药。
　　看着自己消耗的钱，她一边流着鼻涕眼泪，一边指着孔洞高喊：“开炮！继续开炮！不要停啊！哈哈哈，给我炸死那个鳖孙，把我炸破产吧！哈哈哈！”
　　“区长，停下来吧！”
　　“别劝我，反正都是死，不如死的漂亮点，给我炸！”
　　“不是，中计了，那是幻象！”
　　“……停！立刻停！”
　　炮声瞬间停止。
　　水制作出的幻象散去，地上除了一摊冷凝水什么都没有。
　　但马上，轰鸣声响起，庞大的武铠八型终于出现，并向着二十七区区长的方向冲来。
　　大量水制无人机出现，刚刚炮轰过一回还在冷却的部队迅速被骚扰，并被水制无人机所牵引，然后丧失战力。
　　奔袭而来的武铠八型极为恐怖，与之前轻盈的羽林系列截然不同，有着一股暴力到极致的美感。
　　“……喵的，他好像更厉害了。”二十七区区长喃喃自语道。
　　“发什么呆啊！启动了！”小萝莉踢着她的膝盖吼道。
　　“哦。天穹，启动！”

第752章 上面只想让你们死
　　四周一阵晃动，大型傀儡天穹开始启动。
　　在武铠八型的眼前，二十七区区长抱起小萝莉，刚刚还娇小的萝莉不断地扩张，并不断地从体内冒出锋利的棱角和机体的部位。
　　大量针头插入二十七区区长的身体，管道将她们彼此相连，这种残暴的连接方式会给驾驶员带来极大的痛苦，但也能换来神通·人机合一八成左右的效果。
　　并且为了消弭这种痛苦，大量止痛药和强化剂会一并打入进来，没有坚强的道心很容易丹药成瘾，沦落为丹药的奴隶。
　　但为了自己的区域，她豁出去了！
　　几乎是眨眼的时间，天穹便成型了。
　　成型后的天穹高达八十七米，最大出力虽然不如武铠八型，但这是筑基剑修特供机体，内置铁人苍穹不仅可以担任领航员，还能负责处理细微的小事，方便驾驶员专心进行战斗。
　　法剑霞羽则是傀儡特供法剑，可以通过储能然后发射剑光。
　　结合天穹八型本身的特性，这台傀儡的远攻极为出色，近战就要稍微逊色一些。
　　不过在没有合适机体的情况下，她只能顶上来了。
　　止痛药和强化剂第一时间被推进她的脊椎，作用在脊椎上的药物瞬间起效，让二十七区区长心中的紧张与焦躁全部消散。
　　不仅如此，她还感到一股空灵的宁静，并有一股天下无敌的感觉。
　　“灭活活活！来了来了，感觉来了！我要的就是这个感觉！什么陈宇，什么中城区，统统都是土鸡瓦狗！今日，我就要陈宇你这废柴做我的垫脚石吔！”
　　“就是这样！”铁人苍穹兴奋地说道，“裘老大，你可以的！”
　　“那还用说！”
　　法剑一挥，红色的剑光带着一往无前的杀意，带着开山分海的霸气，向着武铠八型迎面劈了过去。
　　陈宇，这就是我的霸念，这就是我的实力！
　　就让我们在战场上恩爱一番吧！
　　面对飞袭而来的剑光，陈宇操控着武铠八型微微错过，贴着剑光躲过这一击。
　　这道剑光让他和王初云想起很多东西。
　　当初在福泽市，他们就一起跟对方打了一架，没想到居然会在这里相遇。
　　缘，妙不可言啊。
　　但上了战场，就不用再叙旧了。
　　正要反击，陈宇便发现对方已经跃至空中，然后飞快的向后撤退。
　　很快，红色的剑光再次袭来，锋利的光芒几乎无法抵挡，只能错开躲避。
　　对方并不想正面对战，只想拖延时间。在天穹高机动性的加持下，二十七区区长可以缠斗很久，直到燃料和法力耗尽为止。
　　“情况不太好啊。”驾驶舱里的邪神调侃道，“陈宇，你的运气不行啊，居然遇到这种类型的对手。我就说别管铁人比较好，不然怎么会这样？”
　　陈宇无奈地叹了口气，看着邪神说道：“也就是你这种渣渣会认为这种对手难对付。”
　　“呦呦呦，还在嘴硬是吧。傀儡我还是略懂的，你武铠八型只适合攻坚，远程打击和追击能力不如天穹的。对方的操作技术确实不如你，但对方很不想跟你打，你能怎么办？”
　　“那我不跟它打不就行了么。”
　　“……嗯？”
　　不去理会空中的天穹八型，陈宇对王初云说道：“初云，电梯在什么位置？”
　　王初云闭上眼，神通·导航在她的体内流淌，并为她指明了方向。
　　指着东方，她肯定地说道：“那里。”
　　“了然，走着！”
　　背后又是一道剑光，但陈宇只是一个侧身便躲过，然后向着电梯狂奔过去。
　　在意识到陈宇想做什么后，邪神懵了。
　　反应过来后，她错愕地问道：“你不打了？那家伙是二十七区区长啊，你真的不俘虏她么？”
　　“我俘虏她干蛋，我是要去中城区造反啊。下城区的区域那么多，难道我要一个个全部打下来么？有点脑子好不好？没有脑子的话就投胎转世，然后去药店前面的摇摇车上摇五块钱的，这样别人问你爸爸的爸爸叫什么的时候，你好歹能说个正常的称谓而不是我的名字。”
　　“……你对我的侮辱让我感觉我必须跟你拼命了？”
　　“怎么拼，没有脑子的你怎么拼？”
　　“过分了啊！王初云，你家的陈宇过分了啊！”
　　王初云也想了想，然后低声说道：“陈宇，确实过分了一点。”
　　“行吧，下次我稍微让着她点。尊老爱幼嘛。”
　　这一刻，邪神真的想拼命了。
　　而不仅仅是邪神懵了，二十七区区长也懵了。
　　她已经跟苍穹制定了全部的计划，所有的计划都建立在拖够一定的时间这一点之上。
　　只要能拖够时间，那么陈宇就必然撤退，二十七区和自己的价值也会体现出来。
　　到时候，中城区会考虑将这里建设为抵抗陈宇的第一战线，自己便有可能获得更多的支援，以及低息甚至无息贷款。
　　但是现在，他不追我了！
　　你凭什么不追我！
　　大量剑光蜂拥而来，密集的剑光开始极力透支她的体力，甚至连止痛药都无法缓解此时的疼痛。
　　但异样的情绪在她的体内滋生，被无视的愤怒开始主宰她的思绪，刚刚还清明的元神带上了一丝浑浊的色彩，让她反过来逼近陈宇，并不断地开始进行空袭。
　　对于这些剑光，陈宇一概不管。
　　他只是小幅度地躲开对方的骚扰，然后更加快速地向着电梯冲去。
　　很快，崭新的电梯出现，少量铁人部队在这里集结，但陈宇只是释放了海量的水制无人机，通过数量狠狠地将这些家伙碾了过去。
　　宽敞的电梯可以容纳一台大型傀儡进行攀爬，而管道的上方就是中城区，自己的目标就要达到了。
　　正当陈宇准备前往时，一旁的王初云忽然握住他的手，盯着上方说道：“不对，情况不对。回声反应有问题，电梯另一边有状况。”
　　立刻后退，陈宇刚刚退出安全距离，便看到大量绿色的蛊毒从电梯的另一边投射进来。
　　这些蛊毒的成分不明，但哪怕是武铠八型，在沾染到蛊毒后都开始产生降解的迹象。
　　如果只是想要阻断陈宇的前进，那么直接炸毁电梯就行了。
　　但动用蛊毒，而且是可以降解机械的蛊毒只能证明，对方想要下城区的人跟陈宇一起陪葬。

第753章 让子弹飞一会儿
　　看到从天而降的蛊毒，陈宇感觉论狠还是上面的人狠。
　　眼前的战场蛊毒无差别地摧毁一切，无论是通往上面的电梯还是第二十七区的管道，统统开始被吞噬。
　　在现代，大量古代修士的不传之秘全部被破解，然后绽放出新的光彩。
　　蛊毒便是其中之一。
　　不同的蛊毒有不同的效果，大量蛊虫在不同的环境中相互吞噬，然后进化，最终获得想要的效果。
　　最基础的战场蛊毒可以屏蔽他人的观测，而现在从电梯管道中渗透下来的战场蛊毒则是侵蚀性蛊毒，并无差别地侵吞这里的一切。
　　爆裂声猛然响起，头顶的管道被直接腐化，大量未经处理的废水四处飞溅，粘稠多彩的液体与刺鼻的味道一同涌出裂缝。
　　直接还算干净整洁的街道瞬间被污水覆盖，大量铁人甚至来不及惨叫，就被蛊毒侵蚀，只余下头脑中的基础芯片漂浮在污水中。
　　看到眨眼间便被污染的第二十七区，裘区长爆发出撕心裂肺的悲鸣，甚至让陈宇感觉对方的怒吼能传递到中城区。
　　“我的城区啊！我的贷款啊！他喵的我打了上百次比赛才攒够的钱啊！苍穹，强化剂给我打满，我要上去拼命啊！中城区，你怎么敢的啊！”
　　“小裘，你慎重啊！”铁人苍穹立刻喊道，“咱们现在上去也是送死，不能死得这么廉价啊。”
　　“我不管，我要给上面的人一个报应！不带这么欺负人的！”
　　裘区长不顾一切地想要上前，体内的愤怒终于冲破了极限，甚至连强化剂都无法遏制此时感情，让她的胸口充满了沸腾的杀意。
　　就在她即将冲上去拼命的时候，她看到刚刚武铠八型开始加速，厚重的盔甲顶着蛊毒的侵蚀，向着电梯管道冲去。
　　在她惊愕的目光中，她看到武铠八型猛地在地上起跳，大量的污水被其调动起来，化为空中的阶梯，让武铠八型可以不断地借力，向着电梯的断裂处冲去。
　　对方的动作灵巧得仿佛一只绿色的巨猿，几个呼吸并挂在管道这破损处。
　　随后，被水保护少凌云飞出，新的孔洞迅速成型，电梯通道被迅速扭转，其中的蛊毒被送往另一处地方。
　　另外两名奇物筑基的修士飞出，一名开始不断地分泌蜂蜡，另一名则开始利用蜂蜡不断地封堵空中的管道。
　　渐渐地，从空中落下的污水开始减少，受害的面积开始得到控制，一场即将演化为天灾的祸事被迅速扼杀在摇篮之中，这让裘区长感受到无与伦比的震惊。
　　随后，绿色彗星从天而降，武铠八型站到错愕的天穹八型面前，一把扼住对方的驾驶舱。
　　陈宇的声音很快响起：“这位区长，是我直接弄死你还是投降？”
　　“……我投降。”
　　二十二分十一秒，第二十七区陷落。
　　向八区区长通报了这里的情况后，对面沉默了很久。
　　“八区区长，你怎么了？掉线了么？”
　　“不是，陈总，您怎么能这么快？不是说好只是侦查么，为什么又打成征服战了？”
　　“中城区作死，我能有什么办法。”陈宇叹息道，“不过对方还是挺果断的，发现情况不对，果断舍弃了电梯，一秒钟的犹豫都没有。中城区的人真的不把铁人当人啊。”
　　扭过头，他看了眼还处于呆滞的状态裘区长，继续对八区区长说道：“当然，我感觉这与二十七区区长是个弱智有关系。”
　　裘区长很想骂回去，但她不敢。
　　投降之后，她的傀儡苍穹已经被带走并封存，现在的她只是个平平无奇的剑系筑基高人，玄法大学函授班毕业生罢了。
　　跪坐在地上，她努力想要体面一点，但没有了强化剂的支持，现在开始不受控制地打呵欠。
　　见此，陈宇同情地说道：“还是个毒虫。”
　　裘区长终于还是没能忍住，狠狠地说道：“你才毒虫呢！开傀儡的有几个不打强化剂的！”
　　“我不打。”陈宇立刻回道，然后对一旁的王初云说道，“初云，你打不打。”
　　“我也不打。”王初云立刻附和道，“正经人谁打那个啊。”
　　“就是。”
　　裘区长又困又想发飙，但在看到周围逐渐降下去的污水后，还是低头说道：“多谢陈总了，要不是你们，第二十七区就完了。我，裘不凡，代表第二十七区投降。因为我是投资入职，所以第二十七区算是我的私产，我的投降就代表整个区域投降了。”
　　“好的。稍后我的班底会过来接收这里。”
　　因为对方是筑基高人，所以陈宇并没有离开武铠八型。
　　虽然他现在已经对赵老师的体修筑基之法烂熟于心，并且可以催生肌肉进入筑基状态的，但小心试得万年船，他可不想最后翻车。
　　回望通往中城区的电梯，陈宇发现那里虽然有少凌云进行孔洞处理，但他也只能让里面的蛊毒通往另一个方向，做不到将里面的蛊毒净化。
　　再看看周围的情况，陈宇说道：“看起来这种蛊毒是专门针对下城区制作的蛊毒啊，不然腐蚀效果不可能这么强。”
　　“都是中城区的贱人干的！”裘不凡捏着拳头说道。
　　刚刚平复下来的心情再次充满了愤怒，让她恨不得现在就打上中城区，将那里修士管理委员会的成员全部捏碎。
　　咬着牙，她低声说道：“上头让我拖住你，并让我垫付军费，保证在击退你后还给我。可谁能想到，对方早就安排了蛊毒！这帮有爹生没爹养的中牲畜，就应该让他们强化剂成瘾然后扔到一个没有强化剂的地方啊！”
　　“你淡定点！”
　　“我怎么淡定得了啊！我开始贷款来当官的啊！我是来这里享福的，不是过来当弃子的！陈宇，给个机会，我们一起上去吧！”
　　面对彻底被愤怒支配的裘不凡，陈宇却是另一个想法。
　　沉吟片刻，他看着裘不凡问道：“你姓裘？”
　　“是的。”
　　“那你跟裘天宇是什么关系？就是长生州州长裘天宇？”
　　“道祖么，算是我先祖吧，怎么了？不过虽然是我先祖，不过裘家人那么多，完全沾不上边的。”
　　“嗯……去改造吧。”
　　“为啥！”
　　“没有那么多理由，就是不喜欢。总之，带着你的私兵改造去吧。”
　　让裘不凡去改造，陈宇看着已经被彻底损坏的电梯，感觉有点不妙。
　　中城区真的太不当人了！
　　我之后怎么上去啊！
　　不过他又想了想，感觉不上去也是可以的。
　　自己已经打下了三个区域，上面多少应该会有点报道，方便自己传播恶名。
　　这么想想，让子弹飞一会也行。

第754章 关键部位
　　第二十七区沦陷的消息迅速被现场的记者传递出去，只是他们的措词不是很优美，语气不是很温和。
　　【中城区的杂碎，食大便啦！】
　　【我们还在下面呢！你们突然放蛊毒是什么鬼！】
　　【我现在顶着齐腰深的污水在进行新闻报道，因为我的灵脑他喵的没电只能在这里充电！现在我特别希望我身边能有个泄水口，然后就用中城区管理层的嘴来排污！】
　　【你们就是想弄死我们，但我们不会屈服的！自古笔利于剑，我一定要写死你们。】
　　这些记者都是深入前线的战地记者，不少人还存着搞一个大新闻出来，然后声名鹊起。
　　没想到，居然会遇到这种事情！
　　现在，第二十七区正在积极救灾，但卫生问题是所有问题中最小的问题，这就让他们必须忍耐这里的一切。
　　看到记者们发挥的报道，主编立刻发挥自己丰富的想象力，开始根据各种细节胡乱编纂起来。
　　【各位读者，我们不得不宣布一个悲惨的消息，那便是下城区第二十七区沦陷了。】
　　【无耻的大魔王陈宇对二十七区采取了卑鄙地偷袭，虽然有中城区的大力协助，但二十七区依然沦陷。】
　　【为了不让常法市被破坏，为了维护这里的和平，中城区管理层不得不做出了封闭电梯的决定。在此，我们东方日报提醒各位短时间内不要前往下城区，否则后果自负。】
　　【而为了能传回报道，本报牺牲了多位记者，分别是：张吉、林国、林玟、林雅、江奕。现在，本报开放捐助窗口，并开启道德议题，现在捐款可以获得两倍的道德积分，并享受年末返利活动。】
　　刚将这篇报道写完，主编便听到另一位编辑喊道：“主编大人，之前二十七区沦陷的消息放在第二版吧。”
　　“那第一版放什么？”
　　“州长对陈宇的判词，‘陈宇完于东’。”
　　“嗯，好判词啊。行吧，判词放在第一版，记得多写一些对州长的吹捧，然后找人进行解读，一定要全面且挑不出理才行。”
　　“好的！等等，第二十七区的报道还是放到三版吧。”
　　“怎么了？”
　　“影后和影帝官宣了。”
　　“大新闻啊。等等，这里也有新闻……”
　　因为不断的有新闻出现，第二十七区的新闻权重一降再降，最后沦落到日报的交流。
　　最终，报道只浓缩成一句话，并和本日旅游指南放到一起：【下城区第二十七区陷落，旅游推荐指数：3星】。
　　因为报道极度萎缩，所以几乎没多少中城区居民知道下城区的事情。
　　少部分人看到了也只是以为那里又塌陷了，然后就是歌照唱舞照跳，一切都没有变化。
　　六个小时后，修整完毕的陈宇看到没什么变化的负面情绪，感觉有点懵。
　　现在距离他认定的时间只有四十八小时，可昨天获得的负面情绪只多了一点点。
　　好在正面情绪的变化也不大，自己让核桃拖住俘虏的计划还在起效，但绝对还是要抓紧时间。
　　但为什么只有一点点变化啊……
　　困惑地盯着数据，陈宇匆忙奔向战俘营，随后看到九百台初号机汇聚在一起，认真地玩着《诡秘洞窟》。
　　初号机只有核桃大小，因此虽然数量很多，但看起来并不是很庞大。
　　他们仿佛灯牌上的霓虹灯，头顶的灯泡不断的闪烁，让他们不断地进行集体思维。
　　在他们的后面，裘不凡捧着两个玻璃瓶，里面存放的是两名区长。
　　三名前区长一脸认真地看着空中的幻象，时不时评论一番，语气中满是崇敬。
　　“厉害啊，居然可以通过不断计算来干扰随机数，集体思维这么厉害么？”
　　“确实。昨天他们还怎么装备都不懂，现在居然能玩得有模有样了。不知道继续累积下去会怎样？”
　　“我的初号机全部在这里了，别的区域应该还有。我居然有点期待更多的初号机聚集起来会怎样了？”
　　“还能怎样？反正比咱们聪明就是了。”
　　旁观了一会儿，陈宇发现开始集体思维的初号机们确实不弱，很多想法甚至超出自己的预期。
　　对于一名造梦师来说，玩家玩出自己预料之外的玩法是一种赞美，这意味着玩家将梦境玩活了，也意味着自己在梦境中的自由非比寻常。
　　不过现在不是感慨这个时候了！
　　沟槽的正面情绪还在追洒家呢。
　　裘不凡拉过来，陈宇对对方说道：“这位大姐，我有个问题想问。”
　　裘不凡刚想问“你谁呀”，但在发现一旁的人是陈宇后，立刻低头说道：“陈总，您说。”
　　“我就想知道一下，为什么我们攻陷了第二十七区，中城区好像都没什么反应。”
　　裘不凡打了个呵欠，病恹恹的说道：“能有什么反应，中城区的人都不怎么喜欢看新闻的。就拿最大的东方日报举例，里面内容一半是对高层的吹捧，四分之一是各种绯闻，然后是广告和各种擦边新闻，最后才是下城区。别说铁人了，有些人甚至不知道常法市有下城区。”
　　“这么闭塞么？常法居民是活在气泡里么？”
　　“差不多吧。反正如果不是必要，他们是不会去关注下城区的。不行，提到这个我又生气了，中城区怎么敢的啊！我花钱了的啊！”
　　让裘不凡安静下来，陈宇问道：“我了解了，那么我有个问题。有哪个区域是中城区不肯放弃的呢？”
　　“有这种区域么？等等，好像还真有。”
　　拿起笔，裘不凡忽然看到两个小人出现在眼前。
　　左边那个拖住自己笔，轻声说道：“你忘了自己是常法市七等公民，自己应该以常法市为荣么？这个时候出卖常法市的利益，这样好么？”
　　右边那个则抠着鼻子，侧躺着懒洋洋的说道：“我无所谓，但我要提醒你，你花了四百万呢。而且，如果陈宇打下中城区，那么欠中城区的贷款就不用还了。”
　　一把捏碎左边的小人，裘不凡果断画出了关键位置，然后指着那里说道：“就是这里！”
　　“这是什么地方？”
　　“热源。常法市能在这里四季如春的热源。只要攻破了这个地方，中城区必定大乱！”

第755章 真丢人
　　看到裘不凡圈出的区域，陈宇没有立刻行动，而是交给八区区长进行分析，最后得到一致结论：得打。
　　不过热源位于下城区的对面，想要打过去就需要直接打穿整个下城区，因此带来的压力绝对不小。
　　而且每台傀儡六个小时的检修时间不能少，超过这个时间会对大型傀儡带来无法避免的损失，反而会极大地缩短大型傀儡的寿命。
　　仔细审阅了数据后，陈宇说道：“这可麻烦了。我们至少有十个区域要打，这就是六十个小时。攻占热源之后还要打上中城区，时间不够用怎么办？”
　　王初云贴过来看了一会儿，然后说道：“如果有两台傀儡就可以轮流出战了，我们找裘不凡借一下天穹如何？”
　　“对方肯借么？”
　　“她都被俘虏了，借不借不是我们说了算么？实在不行用点手段，邪神这边手段还挺多的。陈宇，你看我干什么？”
　　“没什么，就是感觉王初云你好像学坏了。”
　　“有么，我感觉挺正常的啊。”
　　“咱们的正常标准绝对不一样。”
　　虽然感觉机会渺茫，不过陈宇还是觉得王初云说得有道理。
　　找到还在看梦境出点子的裘不凡，陈宇刚刚说明来意，裘不凡就将怀里的铁人苍穹丢了过来。
　　“拿去。”裘不凡痛快地说道，“记得多打几个区域回来。”
　　“这么痛快。你不怕我把你的天穹弄坏了？”
　　“怕啥啊，你有人机合一，小伤无所谓的。而且陈宇你的操作技术比我强得多，用一下也无妨。”
　　随后，她眼睛向上飘了片刻，然后说道：“不过我要提醒你，天穹有记录功能，你的所有操作都会被记录下来，这些都是重要的实战数据，事后我会学习分析的。”
　　“嗯，可以。不过真的没有问题么？你好歹是二十七区区长，借傀儡给我对付其他城区没问题么？”
　　“这有啥问题？其他区域的死活关我屁事。而且我死的时候他们也没出兵帮忙，所以无所谓的。”
　　裘不凡的论点让陈宇印象深刻，这种不把其他人当人的观点着实令人印象深刻。
　　随后，他又想到了一个问题，继续问道：“难怪我之前攻占区域的时候只有一个区域在抵抗，其他区域都无所谓么？”
　　“必然的啊。谁没事帮其他区域啊，花钱还讨不了好。”
　　“难怪。多谢，我们出发了。”
　　托着铁人苍穹，陈宇发现这个铁人看起来不大，但重达四百公斤没点力气真的搬不走。
　　走在路上，陈宇对苍穹说道：“稍后就要一起战斗了，你有什么避讳趁早说一下，我能克服的就克服一下，不能克服的你就忍一下。”
　　“……我尽量忍一下。”苍穹无奈回道，“不过小心，天穹是特殊机体，没有筑基实力就像是在上刑，你能行么？”
　　“看看再说吧。”
　　抵达机房，做了之后的部署后，陈宇仔细询问了苍穹的使用方式，在检修完毕后便准备出发了。
　　苍穹就像是一把钥匙，真正的傀儡天穹被其封印在体内，只在得到授权后才能开启并使用。
　　将武铠八型送去检修，陈宇怀着激动的心情握住王初云的手，然后高喊“启动”！
　　周围的空间开始扭曲变形，白色的机体迅速将他包裹，大量的管道探入进来，并将陈宇与天穹联系到一起。
　　刚刚进行了连接，铁人苍穹就大惊失色。
　　这是炼气？
　　肉身强而有力，气血如山似岳，光是体内灵根粗壮如萝卜，让人不敢相信世上竟有此等完美的炼气修士。
　　而在肉身深处，更有黑色如钢的力量在涌动，让人完全猜不透此人身上究竟有多少秘密。
　　这真的是炼气么！
　　怀着惊愕的心情，铁人苍穹敬畏地问道：“陈宇阁下，请问您现在需要强化剂么？”
　　“没什么感觉，你真的将我们联系在一起了么？”
　　迅速查了一遍数据，苍穹看到连接已经全部完成。甚至因为这台傀儡是裘不凡订制的，外人使用会有更多的惩罚，理应更加痛苦才对。
　　普通修士这种程度早就痛得昏过去了，但陈宇居然还能谈笑风生，此人的神经是铁打的不成。
　　“那个，您需要强化剂么？”
　　“没必要，我感觉还行。走了！”
　　神通·人机合一开启，强大的元神迅速接管天穹八型，甚至将铁人苍穹逼到副手的位置。
　　看到这一幕，苍穹只想说：“陈宇，你开了吧！”
　　更让苍穹惊讶的是，陈宇旁边那个漂亮得令人咋舌的少女也跟上来了。
　　系统的导航系统被他接管，傀儡的扫描和感知部分被她代劳，神通·导航一并加持，让一台傀儡居然具备了两项神通。
　　“你也开！”
　　一个陈宇已经足够强大，现在又加上一个配合得亲密无间的王初云，两两相加，让铁人苍穹感觉前所未有的好。
　　“哇咧，爽的咧！”
　　更加清晰的感觉袭来，依附在陈宇元神上的苍穹发现自己的实力也在提升，各种隐秘的性能开始被挖掘，有些甚至她都没有想到。
　　“难怪裘不凡这么忌惮你，陈宇，你真是个天才啊。”
　　“这算啥，我只是比常人更加努力罢了。”
　　“你再怎么努力也才十八岁啊。”
　　回想起自己被天魔功体折磨的岁月，陈宇叹息一声：“唉，你不懂。等你到我这个年龄，你或许就懂了。”
　　“……你懂啥了？”
　　少凌云已经准备完毕，看到陈宇真的带了一台新的傀儡后随后有些错愕，但随后便坦然接受了。
　　毕竟是陈总，一切都在陈总的计划之内。
　　落到天穹的肩膀上，体内奇物的力量被调动出来，新的孔洞浮现，指引陈宇通向下一个区域。
　　当天穹八型从天而降，这个区域根本没想到陈宇会调转方向，转向自己。
　　这里的区长之前还在骂裘不凡光速投降，是下城区之耻，常法市败类。
　　但在看到陈宇驾驭着天穹八型出现后，这个区域的区长将裘不凡狠狠地骂了一遍，然后光速滑跪投降，为东方日报贡献了一个新的小新闻。
　　看着对面一秒钟变脸，屁股翘得比谁都高的区长，天穹八型上的人都一阵无语。
　　片刻之后，铁人苍穹捂着脸说道：“真丢人。”

第756章 你们真的太没节操了
　　十分钟后，陈宇带着区长俘虏和大量初号机返航。
　　这个区域的初号机数量也不少，带回来后直接交给核桃进行培训，然后换上武铠八型，继续进攻。
　　二十分钟后，新的区域被打爆，这个区域的区长虽然组织了一定的抵抗力量，但在陈宇面前宛如土鸡瓦狗，不堪一击。
　　返回之后，陈宇回到房间休息，少凌云则将这次出击情况记录下来，然后感慨下城区居然能脆弱到这个地步。
　　坦白说，陈总的实力很强，但下城区的力量也不弱，整体实力要比他们强太多。
　　但关键是，下城区并不是铁板一块，不同区域各自为政。彼此之间别说是合作，甚至连消息都不想互通。
　　如果那些区域愿意联手，彼此整合各自的力量，顶着一些牺牲进行围攻，那么他们绝对不会如此轻松。
　　可是现在，不给其他人使绊子就不错了。
　　本以为这已经是下城区区域的下限时，一个打过来的电话狠狠地给了少凌云一个耳光。
　　打电话的是戏班的一名魔修，通过一定的渠道知道少凌云在陈宇身边后立刻打了过来，并表示有一个人想要跟他通个电话。
　　在少凌云同意后，一个极为谄媚的声音响起，语气中恭敬的态度让少凌云一阵不适。
　　而在对方表示自己是一名区长后，少凌云又深吸一口气，然后问道：“这位区长，有什么事么？”
　　“也不是什么特别的事情，只是打听到你们准备前往热源区域，所以想向你们投降。”
　　又叹了口气，少凌云捂住眼睛，半晌后问道：“为什么要投降？既然打听出我们的行动轨迹，那么不应该提前布防么？”
　　“我们在你们的行进路线上，但布防太贵，而且我们买到了陈宇先生的战斗数据，计算后得知我们全力以赴，大概也只能拖住陈宇先生四个小时的时间。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，我们会因此蒙受三亿左右的损失，这对我们实在不利。因此，我们准备投降，然后撤出对应的区域。剩下的区域我们将原封不动地还给银行，而这是损失最小的做法。”
　　少凌云揉着手腕上的填充物，感觉对面比自己还像个魔修。
　　但对方的做法又完美地贴合了自身的利益，但怎么想怎么怪。
　　这个，可能就是陈总所说的资本主义的弊端吧。
　　它将所有的事物都放在天平的两边进行衡量，并将利益作为第一导向。一旦出现问题就会立刻撤退，完全不在乎任何职责和道义。
　　长叹一口气，少凌云对对面说道：“好的，我们接受投降。”
　　“多谢，稍后我会缴纳三千万的战争赔款，您个人也会收到一笔两百万的赔偿金。”
　　“不用了，直接算在赔款你吧。”
　　“嗯……您似乎没搞清楚，我的意思是，这笔钱不会被追溯到来源，全程干净，而且……”
　　“我说不用了！”
　　“……好的，我明白了。对了，我们有个仓库被刷成了红色，你们接管十一区的时候可以把它炸了么？”
　　“你们是在平账么？”
　　“是的。”
　　“好吧，我们会的。”
　　“谢谢。”
　　挂断了电话，少凌云盯着手机，感觉心情十分的复杂。
　　终于，他苦笑着摇了摇头：“一群虫豸，怎么可能搞得好下城区啊。”
　　第十一区投降的极为迅速。
　　少凌云这边刚刚同意，那边便开始撤离。
　　各种值钱的货物全部被运走，只留下大量无用的铁人和茫然的初号机。
　　大量的制式武器来不及带走，索性全部留下来充当赔款，极大地丰富了第八区的武器库。
　　当陈宇和第八区区长闻讯而来，看到这里全新的武器库后，他们也沉默了许久，然后发出了跟少凌云一样的评价：
　　“一群虫豸，怎么可能搞得好下城区啊！”
　　而当陈宇看到这里特别适合防守，哪怕少凌云的神通也很难起效后，他越发感觉这里的一切都太癫了。
　　新的初号机被运输过去，战俘营里的初号机已经积累到了两千台。
　　在集体思维的作用下，他们的容量被充分调用，各种之前的理论被他们不断地完善，并与梦境中的一切相互印证。
　　随着初号机的数量越来越多，他们开始分化出新的成员，去组织和完善自身的教义。
　　而因为第十一区滑跪的速度太快，之后区域的布防彻底成了空谈。
　　从地图上看，十一区的地位就像是堡垒，当它失守后，后面的区域完全就是一马平川，让陈宇可以直通热源所在的区域。
　　如果下城区其他区域能够联合起来，组建抵抗力量还好。
　　但在意识到陈宇目标只有上城区，其他区域完全无所谓后，附近的区域纷纷表示陈大爷您随便玩，我们无所谓的。
　　位于必经之路上的区域只能叫苦连天，并在经过测评发现之前买的保险不赔后，纷纷决定投降。
　　零星的几个区域还想抵抗，不过很快便在武铠八型和天穹八型的铁拳下纷纷落马，然后背负起庞大的债务，含恨被俘。
　　也有贷款过多的区长发现这是个好机会。
　　虽然不在必经之路上，但他们立刻利用这个机会与陈宇取得联系，然后投降并请对方帮忙平账。
　　更有人开始借机做起了生意，各种玩法让陈宇目瞪口呆。
　　当他最终抵达热源所在的区域时，距离最终时间还有三十个小时。
　　回顾过去的十八个小时，陈宇发现他们总共打下了二十七个区域。
　　其中只有四个区域是他实打实打下来的，其他要么是望风而逃，要么是直接投降，效率高得离谱。
　　不过热源所在的区域是中城区极为重要的区域，这里肩负着对抗外界风雪的重任，想来应该不会轻易投降的吧。
　　不会投降……的吧？
　　虽然理性认为不会投降，但陈宇又感觉他们这么癫，没准会呢。
　　就在他刚刚抵达区域外面，他就听到炮声响起。
　　抵抗的声音让他松了一口气，只是还没等他高兴太久，就看到十八门礼炮有层次地响起，然后是巨大的横幅出现在地下的天花板上：
　　【欢迎陈宇大人莅临他忠诚的热源区域】。
　　看到这个条幅，陈宇只有一句话想说：
　　“你们真的太没节操了！”

第757章 下城区是这个样子的
　　“陈宇大人，当初他们说您有问题的时候，我们是不相信。毕竟陈宇如此英明神武，望之不似凡人，怎么可能会有问题呢？若您真有问题，那么也一定是我们有问题。”
　　“没错。当陈宇大人起来干大事的时候，我们就准备云集响应了。不过中间的那些区域不肯投降，我们只能隐忍至今。现在终于得偿所愿，真的是我们的福分啊。”
　　“大人，这里是中城区的人，我们已经全部抓起来了。陈宇大人，您看要不要拿来祭天给大家助助兴呢？”
　　大量修士围绕在天穹八型身边，大量恭维的话不断地涌出，让负责记录的铁人苍穹感觉，他们拍马屁的话完全不重样，好像标点符号都带着不一样的形状。
　　其中一些人她之前还见过，无一不是眼高于顶的大人物。
　　只是现在，他们谄媚的表情让铁人苍穹感觉他们仿佛被夺舍了。
　　错愕之后，她发现驾驶舱里的陈宇也没什么好脸色。
　　“陈宇，你怎么了？敌人望风而逃，你怎么不太开心啊？”
　　陈宇叹了口气，捂着沉甸甸的胸口说道：“我在想，管理层都这么垃圾了，下面的人都不反，这里的人未免也太良民了。我都怀疑下城区是不是掌握了我不知道的技术，甚至能将元神也一起改造了。”
　　“毕竟下面几乎都是铁人啊，铁人反什么？”
　　“你……算了。”
　　在投诚官员们的带领下，陈宇步入热源区。
　　欢迎的队伍已经准备好，大量铁人换上了特殊的迎宾模块，在道路两旁热情地欢迎着陈宇的到来。
　　具备人形的铁人在路旁欢呼呐喊，不少铁人甚至激动地流着冷凝水，仿佛真的看到了救世主降临。
　　他们的表情无比的真实，他们的眼泪清澈动人，但就是这样才令人感到不安。
　　低下头，他对热源区前区长低声说道：“你们怎么找来这么多会演戏的铁人的？”
　　“不是演的，他们是发自内心欢迎您的。”前区长低声说道。
　　“给你一次机会，你再思考一下我想听到怎样的回答。”
　　“这个……”
　　觉察到陈宇想要听真话，前区长只能说道：“确实没有找，他们是自发过来。您也知道，现在这种情况，我们不投降没有办法。说服投降还挺麻烦的，我甚至做了三个副区长。”
　　“他们不想投降么？下城区还是有硬骨头啊。”
　　“不，他们想抢先投降。这种好事轮得到他们么！我热源区扛把子岂是浪得虚名！”
　　“……太卑鄙了。”
　　骂完之后，陈宇深深地喘了口气，这才将胸口的不爽平复下来。
　　压低声音，他继续问道：“那他们为什么这么欢迎我？”
　　“我只说您是玄法大学的学生，因为一些原因被开除了学籍。然后您一怒之下准备讨个说法，这些铁人就自发的过来支持您了。等您恢复学籍，那么所有的铁人都能成为十等公民，然后将这里变成您的专属领地。以后，他们就能在这里为您服务，光是想一想就足够他们高潮了。”
　　“嘶……我知道了。”
　　搞懂了这里奇葩的社会环境后，陈宇感觉自己的社会学知识上升了一点，从80变成90了。
　　但看着遥遥无期的社会学知识，陈宇感觉自己还有很长的路要走。
　　当陈宇正式进入热源区后，他看到无比壮观的一幕。
　　庞大的高炉仿佛高塔一般贯穿了下城区和上城区，一根根宛如高楼一般的烟囱从高炉中探出，并不断地向外排放废气和水雾。
　　这座高炉已经有上千年的历史，它上方连接着中城区，下方则连接着地核，根须一般的管道不断捕捉着地核的热量，并将热量直接输送到上方。
　　因为历史悠久，很多设计原理早已不明，每次维修根本不敢动之前的东西，只敢进行小范围的修补，这就导致高炉的外壳满是不同颜色的补丁。
　　而一些补丁又会随着时间的流逝而获得新的补丁，这就让高塔时刻在被维护，又永远无法被维护好。
　　整个热源区的生态环境也是依靠高炉形成，有铁人在这里依靠收集冷凝水为生，也有人在偷偷搜集这里的烟灰过活。不同的铁人因为工作的不同而形成了不同的阶级，并开始一直从事对应的工作。
　　站在高炉的脚下，陈宇感觉面前的高炉比自己见过的任意一座高峰都高，魁梧的武铠八型在它的面前就是一个玩具。
　　“修建这座高炉的人是谁呢？”陈宇忍不住问道。
　　“不知道。不过应该是某个大人物吧。”前区长说道，“陈宇大人，既然您已经攻占了热源区了，那么我认为您之后可以与中城区谈条件了。现在，我觉得他们应该有可能恢复您的学籍。”
　　“我干嘛要恢复那倒霉玩意。”陈宇不满地说道。
　　“诶？您不是因为学籍被人动了手脚，然后才愤而反抗的么？”
　　“是被动了手脚，所以才开始反抗的。不过我不想入学玄法大学。”
　　“什么？这可是一步登天的好机会啊，您说不要就不要了？”
　　“没啥意义，所以不太想要。不用再说了，我们开始整顿，然后通过这里打上中城区了。”
　　前区长不解地看着武铠八型，完全不知道陈宇想干什么了。
　　但既然投降了，那么这里就姓陈了，对方想做什么都无所谓了。
　　而且为了自己的前途，前区长还是提醒道：“陈大人想打，我自然是双手支持的。不过我们跟上城区有契约，我们生产的热量由中城区购买。如果您执意要打上去，对方可能会不买我们提供的热量。”
　　“……搞错了吧？不应该是中城区求热源区不要断了热源么？”
　　“您不懂，此乃常法市的本地特色，不可不品鉴。如果没有中城区进行购买，很多人的贷款会立刻逾期，大家会直接完蛋的。”
　　陈宇惊愕地看着前区长，而对方则一脸淡然。
　　发现陈宇还在看他，前区长笑着说道：“下城区，是这个样子的。”

第758章 寒冬将至
　　虽然热源区前区长表示上头一定会拒收热源，但陈宇还是不敢相信有人能蠢到这个地步。
　　让对方联系到中城区修士管理委员会，陈宇很快听到对面的声音响了起来。
　　虽然隔着电话，但光听声音，陈宇都能感受到对方的傲慢。
　　随后，一名精英打扮的中年人出现在电话幻象中，用精英特有的冷漠与傲慢盯着陈宇。
　　沉默了半分钟，他才冷傲地说道：“陈宇先生，很遗憾通过这种方式认识您。但我们还是要说，您进攻热源区的行为是错误的。”
　　“不服打我啊。”陈宇不屑地回道。
　　冷笑一声，对方轻声说道：“我们是文明人，理应用文明的方式解决问题。如果你愿意退出热源区，并支付赔偿，那么我们依然愿意购买热源区的货物。不然，你就准备被堆积的热量耗死吧。”
　　扭过头，陈宇不解地看着前区长问道：“这人什么意思，他说的是汉语么？我怎么听不懂呢？热量耗死我是什么意思？”
　　“我来解释一下。”前区长说道，“根据协议，我们热源区向中城区进行贷款，并用贷款修复高炉。然后，我们通过贩卖高炉中生产的热量给中城区作为偿还条件。如果中城区不购买热量，那么我们就无法偿还贷款，之后就是违约。”
　　陈宇愣了一会儿，越发不解了。
　　尝试理解了一下，他问道：“你的意思是，常法市将热量这么关键的物资，包装成金融商品了？”
　　“是的。”前区长苦笑着说道，“这也是我们投降这么快的原因之一，还款压力太大了。而且最近我们发现中城区在蓄意压低热量价格，并提高还款利率，我们真的快撑不住了。而您攻占了热源区，所以这笔贷款需要您来负责解决。”
　　“那中城区就不怕冻死人么？”
　　“这不是常事么？”
　　听前区长解释完，陈宇看着屏幕上人问道：“阁下怎么称呼？”
　　“常法市修士管理委员会会长，你可以叫我裘会长。”对方笑着说道。
　　“裘家人？跟裘不凡什么关系？”
　　“是裘家人，但别提裘不凡，我跟那个废物没有任何关系。”
　　“是么，其实我也无所谓的。但我保证，下次见了你，我一定要将你的脑花打出来。”
　　被陈宇直白地威胁，幻象中裘会长脸色不变，依然笑着说道：“既然如此，那我就拭目以待了。事先声明，我跟那些废物不一样。从今天起，中城区拒绝一切来自下城区的能源。”
　　“贱人！”
　　电话在此中断，谈判不欢而散。
　　回想了一番刚刚的谈判内容，陈宇大概理解对方傲慢的原因了。
　　贷款的出现将原本简单的供需关系包装成为金融关系，也通过复杂的契约系统将热源区牢牢地绑定在中城区身上。
　　只要中城区拒收能源，那么热源区就会面对断供的风险，从而将热源区的议价能力砍到最低。
　　再看一旁的前区长，陈宇居然感觉对方有点可怜了。
　　叹了口气，陈宇拍着对方的肩膀说道：“行吧，那热源多少钱一天？”
　　“我们的热源可以加工为人造灵石，不过品相一般，只能用于工业生产。一天可以生产成本三千万的煤矿。在中城区拒收人造灵石后，我们得考虑其他渠道了。”
　　“便宜，买了。”
　　“嗯？”
　　“我说便宜，买了。麻烦送到天元，我们的工厂一直在等着开工呢。”
　　“嗯嗯？”
　　随后，定金被发到前区长的手机里。
　　看到这笔钱，前区长终于相信了陈宇的话。
　　有这财力，那玄法大学确实可去可不去。
　　在得知陈宇居然将热源区产生的人造灵石全部收购后，远在天元的洛同大喜过望。
　　天元的工厂马上就要投入生产，现在正是缺少能源的时候。
　　而陈总深谋远虑，早早的进行了规划安排，不愧是未来星君的化身，永远快我们一步。
　　但为什么是常法市的人造灵石？
　　不过只要有能源，那么哪里的无所谓。
　　想来应该是常法市人民慷慨解囊，将宝贵的能源贡献出来，而他们只需要好好地利用大自然的馈赠就行了。
　　想了想，洛同给陈宇回了消息：【收到，已做好接收准备，可以随时发送物资。听闻常法市最近不太平，魔修横行，下城区动荡不安，还请陈总小心。】
　　陈宇：【了然，不过我感觉这边安全得很，不用担心。】
　　回了信，陈宇开始检修两台傀儡，然后准备进攻中城区了。
　　不过，虽然知道中城区有问题，但他没想到这么有问题。
　　热源这么重要的区域说不要就不要了，甚至以拒收热量作为反抗的手段，完全让人搞不懂上面的人在想什么。
　　只能说，这个世界的奇葩程度还是有点让人无法理解。
　　不过没关系，决战即将到来，等自己君临中城区的时候，相信负面情绪绝对会爆表的！
　　当热源区投诚后，中城区东方日报终于舍得将目光从明星的花边新闻，玄法大学的小道消息转移出来，开始关注下城区到底发生了什么事情。
　　在看到下城区大量区域投诚，下城区几乎糜烂之时，东方日报的主编终于感到了一些不妙。
　　但这份不妙很快被其他新闻所吸引，让他感觉这件事也无所谓。
　　虽然下城区的记者们一直在进行报道，并在不断地解释现在的情况很不对，快点向陈宇投降才是正途。
　　但主编还是感觉区区陈宇成不了气候，顶多给他一个三版新闻好了。
　　决定了之后的新闻，主编忽然打了个哆嗦。
　　不知道是不是自己的错觉，他感觉空气似乎变冷了。
　　从窗户望出去，他看到之前笼罩这里天气屏障在缓慢的消散，外界的冰雪在缓慢地涌入，让四季如春的常法市头一次有了入冬的感觉。
　　一片片雪花落下，晶莹剔透的雪带来不一样的感觉，也让主编露出一个笑容。
　　快过年了，这是在为新年造势呢吧。
　　偶尔过一个寒冷的新年，感觉也挺不错的。
　　今年的冬天应该比往年更冷，得准备冬衣了。

第759章 些许风霜罢了
　　决定了今天新闻的内容，主编整理好着装，准备去参加今天的团建。
　　坦白说，他很不喜欢团建。
　　可今天的团建有很多上城区的大人物，为了自己的职场生涯，他必须得去。
　　他需要准备一堆话题，努力营造出一个标准的“主编”形象。
　　他要表现得有点偏执，有些狂妄，同时还要博学，并适当的愤世嫉俗。
　　这些都是最近比较流行的主编标签，那些上城区的大人物并不在意他是谁，只要自己表现的贴合这些标签，那么就有可能被重用。
　　报社主编听起来风光，不过其本质也只是一个高级打工人，再往上有审核总长，有报社老板，有投资人，有分管文化媒体的修士管理委员会副会长，还有玄法大学分管文化研究的教授。
　　教授之上还有校长，校长上面还有董事，层层加码下来，他这个主编屁都不是。
　　虽然已经是六等公民了，但越上走，主编就越能感到天花板越发明显，没点关系根本上不去。
　　当然，主要是血缘关系。
　　感慨地叹了口气，报社主编忽然想起下城区二十七区的区长裘不凡。
　　虽然被戏称为裘家之耻，但在报社主编看来，对方依然是自己高攀不起的存在。
　　有长生州州长拖地，自身还是顶尖的民间傀儡驾驶员和剑修筑基高人。
　　虽然二十七区沦陷了，但应该不会被为难，毕竟陈宇应该也不想跟裘家交恶吧。
　　感慨地摇了摇头，报社主编忽然感觉这些事距离自己有点远。
　　明明就发生在脚下，但就是没有任何真切的感觉，仿佛发生在另一个世界一般。
　　他知道下城区正在打仗，重要的热源区已经被攻占，陈宇似乎不顾一切的准备打入中城区，据说是因为被歹人迫害，丢了玄法大学的学籍，所以准备讨个说法。
　　不过报社主编感觉对方的脑子有问题。
　　下城区一年没几个钱，占下来还要经营建设，各种黑帮和中城区奸细清理起来也麻烦，谁没事干想着占那里。
　　热源区虽然有点价值，但产出的人造灵石没地儿卖，最终拖垮的还是他自己。
　　“一点政治眼光都没有，活该被人抢了学籍。”
　　摇了摇头，报社主编眼看时间差不多了，随后准备前往团建地点。
　　刚刚起身，他就看到自己的手机有了新的信息，自己团购的记者给他发来一张团建地的照片。
　　对于他这种六等公民来说，记者是必须的。
　　记者会帮忙拍摄会场的照片，而顾客则需要从照片上分析出会场有什么要求，并让自己适合现场的气氛。
　　对方一次性会服务多名客户，其中有一些可能还是他的竞争对手，但这种套餐一个月只要七百，性价比很高。
　　如果有钱，还能团购分析师套餐，对方会帮忙分析现场的情况，判断错了还会给赔偿。
　　再有钱，则可以请到服装设计师，让对方帮忙购置服装并进行搭配。
　　然后，还有法器设计师，个人形象设计师，调香师，炫彩师……只要有钱，体面这种东西多的是。
　　可他没钱。
　　他的年薪三十万，但每个月的硬性支出一大堆，一年到头居然只攒下五千三百块。
　　想起自己可怜的余额，报社主编又叹了口气，终于开始分析面前的照片。
　　照片初看很一般，就是宛如皇宫一般的酒店正门，大量的宾客已经准备进入，门童则开始检查入场券。
　　但再看，报社主编发现情况不对。
　　他们开始穿冬季正式服装了！
　　不是一个人，而是所有人！
　　冬装和冬季正式服装还不一样，前者披上就行，后者就必须有一整套搭配。
　　“麻烦了。我的正装还有一套，但手表是去年的款式，需要新买一块。袖扣的颜色不搭，需要买，然后是……”
　　仔细计算了一下，报社主编发现总价格四万三，又得去贷款了。
　　果断开启手机，进行了快速贷款，报社主编光速下单了手表，五分钟不到就看到无人机将手表和服装送了过来。
　　戴上验证了一下，他松了一口气，正准备出发，忽然心头一颤，然后发现还是不对。
　　重新审视照片，他猛地一拍大腿。
　　得有车！
　　团建的地方在中城区的公园区域，打车过去会直接被人认出来然后惨遭霸凌，然后等着被淘汰吧。
　　自己的老车二十三万买的，但那个时候的自己还是副主编，现在已经配不上自己的身份了。
　　还好当时买了保价保险，现在还能以十二万的价格出，然后贷款三十八万购置符合自己身份的豪车，分期二十年还完。
　　不过豪车不能简单地买，还需要一名铁人过来帮忙维护，还好铁人便宜，所以应该不算什么。
　　但当他准备雇佣一个铁人当司机和并维护自己的豪车时，他惊讶地发现附近居然雇佣不到铁人了。
　　下城区的动乱似乎带来了新的工作机会，热源区居然给铁人开出了正常人一样的价格，这让报社主编感觉陈宇真的太有病了。
　　没有办法，他只能高薪聘请了一名司机，并在对方就位后进入自己的豪车里。
　　柔软的座椅暂时缓解了贷款带来的压力，合计五十万的贷款看起来挺多，但只要自己能不断地走下去，那么就没有问题。
　　正当豪车准备启动之时，他看到外面的雪似乎变得更大了。
　　阴冷的风带着一股邪性，自己刚换的冬装几乎御寒，甚至坐在新车里都能感受到一股寒意。
　　“外面多少度了？”他搓着胳膊问道。
　　“零下三十七度。”司机淡定地回道。
　　“真冷。出发吧。”
　　豪车无声地启动，平稳地驶过满是积雪的地面，向着目的地驶去。
　　闭上眼睛，报社主编开始养精蓄锐，但一个轻微的颠簸让他又睁开眼。
　　“刚刚怎么了？”
　　“没人么，有人冻倒了，又刚好被碾过去了。只是一个不知道怎么溜上来的下城区公民，罚单已经发过来了。”
　　“是么，真晦气。稍后写一篇报道，指责一下这种不文明的行为吧。找个没人的地方倒下，这才是文明的方向。嗯，好题目。”
　　豪车继续向前，只在背后留下一个冰冷的身体。
　　雪越来越大了。

第760章 你被解雇了
　　四个小时后。
　　随着午夜钟声的响起，这次的团建终于走到了尽头。
　　长出一口气，报社主编反复思考自己这次的言行，感觉应该没有问题。
　　自己准备的每一个笑话都有人回应，其他人的问题自己也做出了应有的反馈，整个过程没有任何冷场，整个团建的过程极为完美。
　　不过，自己还有最后一个任务没有完成。
　　那就是跟任飞虹小姐搭话。
　　对方是玄法大学考古系的高材生，来这里住了几天时间，但自己一直无缘相见。
　　考古系跟别的企业关系一般，但跟媒体的关系很好。
　　一些文物需要报社媒体进行配套宣传，方便为文物造势，然后找准机会卖出去。
　　《东方日报》一直没有这方面的渠道，因此，在来团建之前，上头就给他下了死命令，要求他必须跟对方取得联系，哪怕是将自己的名片给对方都行。
　　只是对方的来历颇为神秘，很多资料都进行了神秘化处理，网上能找到的内容不多，只知道对方最近比较喜欢玩《诡秘洞窟》这个梦境。
　　不过这个梦境最近处于封禁状态，作者是谁还不清楚，为什么被封禁也不知道。
　　还好他之前玩过一段时间，虽然进度停留在第四章，但勉强也能聊一点点了。
　　对方身着红色的羽绒衣，一个人无所事事地坐在角落，手里捧着手机玩个不停。
　　与其他绷着神经进行社交，甚至不断的衡量着敬酒角度，充分展示自己礼法的宾客不同，任飞虹给人的感觉是极度的闲散。
　　但对方身上的气质却因此显得卓尔不凡，仿佛在告诉别人：我不在乎礼法，我就是礼法。
　　不愧是玄法大学的学生，这种飘逸的感觉果然厉害。
　　旁边有人想要搭话，但任飞虹只是随意点头或摇头，全程连头都没有抬起过。
　　搭话的小哥帅得离谱，身份也是四等公民，放在外面无论如何都会有人给他面子，但却换不来任飞虹的一个眼神。
　　终于，手段尽出的小哥只能尴尬地离开，勉强走到门口后面才膝盖一软，然后跪在地上。
　　搭话失败，在礼法上是极为严重的过失，稍后就会被对应的集团惩戒然后被派遣，未来怕是要惨到极点。
　　又一名小哥搭话失败后，报社主编知道该自己上了。
　　端着酒杯走过去，他立刻感受到无数双眼睛落了过来，准备看他的笑话。
　　但不好意思。
　　今天，这里将是我的主场。
　　随意瞥了一眼对方的手机屏幕，报社主编将酒一饮而尽，然后佯装无意地说道：“你的搭配有点问题。”
　　任飞虹抬头看了报社主编一眼，刚要说话，便看到对方亮出自己的手机，以及第四关通关的画面。
　　瞅了一眼，任飞虹点了点头，终于开口说道：“可以啊，知道投其所好了。”
　　“没法子，上头给了死命令，只能稍微研究一下了。我是东方日报的主编，这是我的名片。”
　　将自己的名片工整的取出来，报社主编的动作完美无缺，随性且自然。
　　但只有他知道，为了这一刻，他准备了多久。
　　对方是二等公民，留给自己的时间只有五秒钟，五秒钟用完自己就完蛋。
　　所以，他必须引起对方的注意，然后用真诚打动对方。
　　递名片只是一个简单的小动作，但为了这个动作，他不知道排练了多久，才能修炼到现在这个程度。
　　几秒钟的沉默后，任飞虹终于无奈地耸耸肩，接过对方的名片。
　　看到对方收下名片，报社主编虽然表面上云淡风轻，心里已经鲜花灿烂！
　　成功啦！
　　他仿佛看到了一条康庄大道在面前浮现，自己通往上流阶级的通道终于被打开，自己也能进入其中，去干一些无耻的事情了！
　　正要起身离开，他看到任飞虹在打量他的名片，然后问道：“你是日报主编，那么你应该知道一些消息吧。下城区现在什么情况？”
　　“听说陈宇已经攻占了热源区，不过应该没有问题的。”
　　“嗯……陈宇已经攻占热源区了！”
　　报社主编的脑子虽然有点飘飘然，但敏感性还在。
　　快速计算各种情况，他轻声说道：：“您不知道么？不过虽然攻占了热源区，但您不用担心。虽然都是玄法大学的学生，但对方掀不起什么风浪的。我想其中应该有一些误会，所以等他被俘虏后说开了就好了。”
　　这个问题深得任飞虹的心，让她点头说道：“不错……还有什么新闻呢？”
　　“嗯……有一个传闻，但我不确定是不是真的。那就是，《诡秘洞窟》的作者可能是陈宇。当然，只是传闻，我也不确定。”
　　报社主编本来想用这个问题拉进彼此的关系，但任飞虹的反应出乎他的意料。
　　刚刚还沉稳的任飞虹忽然站了起来，看报社主编的眼神满是震惊与错愕。
　　“你说什么，你再说一遍！”
　　响亮的声音引起了其他人的注意，客厅内的音乐还在响，但已经没人在意。
　　四周似乎瞬间空旷起来，每个人都在看这边，让报社主编感到无比的紧张和不自在。
　　吞了口口水，他低声说道：“我可能搞错了，只是个传闻……”
　　“我让你再说一遍！快点！”
　　“……《诡秘洞窟》的作者，可能是陈宇。”
　　任飞虹的表情仿佛恶鬼，眼睛里流淌着不知名的色彩。
　　终于，她站起身，喃喃自语道：“果然，我早该想到的。这实力，也只有陈宇有了。那些符号，都是他找到的么？”
　　“什……什么符号？”
　　“古代符号……他能找到，就一定知道是什么意思。他一开始选择考古系是因为他有能力破解么？后来为什么不进了？对了，是因为被迫害了！该死，竖子差点害我损失一员大将！”
　　立刻起身，任飞虹飞快的离开，只剩下一个茫然的报社主编。
　　看着周围，他发现其他人的目光充满了同情，立刻便意识到其他人误会了。
　　“不是，她不是这个意思，我没有……等等，我是不是说了什么不该说的话。”
　　“没错。”一名监察走过来说道，“你被解雇了。”

第761章 这个没有人的世界
　　从被宣布解雇到清理出局，报社主编只用了十五分钟时间。
　　常法市监察直接出动，刚刚还在团建的报社主编被强行拖出酒店，并在两名监察的看管下回到报社，将所有的手续全部处理干净。
　　整个过程十分的干脆利落，他甚至没有意识到发生了什么，自己就被扯下了工牌，丢到报社门口的大街上。
　　还在加班的同事默契地低着头，对他的离开没有任何反应，平静得仿佛在看路边垂死的野狗。
　　随后，自己精心装修过的，能够反映自身卓越品味的办公室直接被掀翻，新上任的主编直接将所有的东西丢了出去，并开始进行新的装修。
　　捧着所剩不多的物品站在道路上，前东方日报的报社主编狠狠地哆嗦了一下。
　　天气越来越冷，但身上的冬季服装根本无法御寒，这些时装只是用来展示冬季的时尚感，几乎没有抵抗寒冷的用途。
　　拉住即将离开的监察，他慌乱地将自己为数不多两百块现金转过去，焦急的问道：“我真的没有惹恼任小姐，你们相信我。”
　　面前的监察冷得像冰，头发和眉毛上已经落上了寒霜，这让他看起来更冷了。
　　看了看手机，在确定已经脱敏后，他伸手将前主编的钱还回去，然后说道：“《诡秘洞窟》的作者就是陈宇这件事，在中城区并没有公开。”
　　“我知道！所以只是一个猜测！等等，他真是！”
　　“是的。”
　　呆滞地看着监察，主编想要看到对方在开玩笑，但对方的
　　“他有病吧！”前主编捏紧拳头，扯住监察的衣领，不顾体面地在街道上怒吼道，“他有病吧！有病吧！”
　　面对破防的前主编，监察依然一言不发。
　　主编的怒吼声很快化为哽咽，手上的力气也渐渐地松了。
　　等主编瘫软在地上，监察才理了理乱了的衣领，轻声说道：“事情就是这样。你公布了不该公布的消息，甚至让这个消息被任小姐知道了。对方背后是乾坤真人，也是考古系的教授，绝对会有所动作。这中间的事情很复杂，你只是一个无意中闯进来的倒霉蛋罢了。”
　　主编垂着头，半晌后小声问道：“……为什么是我呢？就差一点点了啊，我都快成报社的合伙人了啊。”
　　“运气不好，节哀。对了，如果我是你，我就得赶紧处理房子、车子和衣服的问题了。快点找到工作吧，天气越来越冷了。”
　　三名监察转身离开，不多时便消散在漫天的风雪中，最后连背后的脚印都消失不见了。
　　无神地回到自己的豪车里，主编在温暖的车子中回了回神，然后开始退货。
　　他的手机是合约机，买了之后每个月都要还钱，还好快还清了。
　　豪车要退，油钱和保险现在的自己根本承担不起，退了还能还一部分贷款。
　　预订的春季衣服不能要了，虽然要退违约金，但总比到时候付不起然后被卖了器官强。
　　他这种六等公民的器官很值钱，体内的灵根也有不错的移植价值，身上的义体也能卖一笔好价钱出去。
　　租借的房子快要到期了，里面的物品全部都要清理出来，方便自己去寻找新的工作。
　　但刚有这个念头，前主编就愣住了。
　　他还能找到工作么？
　　各个报社的人事互通，自己捅了这么大的篓子，自己应该别想着能在报社工作了。
　　不仅如此，上层人士能做的工作自己也别想了。
　　咬着嘴唇，前主编怀着最后的希望，开始尝试发送简历，但很快就绝望的发现自己招聘平台的账号已经被封禁，封禁理由是账号异常。
　　盯着“无法查阅公司信息和简历”的字样，前主编发现上头的动作比想象的快。
　　不仅如此，之前的人脉也无法使用，通讯录里的人在快速消失，昨天还在一起称兄道弟的人纷纷将他从自己的好友列表里删除，让瞬间化为孤家寡人。
　　徒劳地刷新着手机，前主编希望能看到有人能来拉自己一把，但谁都没有。
　　“乐先生。”前面的司机忽然开口了。
　　抬头看了对方一眼，乐主编无神地问道：“怎么了？”
　　“我看到您刚刚将车子退了，并将我的工资结了。”
　　“……是的，我失业了。”
　　“节哀。不过稍后我要开车将车子送回店铺，您大约还能在车上待一个小时。”
　　司机的语气彬彬有礼，宛如精密的齿轮一般严丝合缝，但就是让乐主编不寒而栗。
　　对方没有表达任何同情，也没有表达任何惋惜，他只是在公事公办，没有展现出任何情绪。
　　曾经的乐主编很喜欢这种疏离感，认为这才是社会应有的状态。
　　每个人都足够分裂，个体宛如原子一般游走在其中，不发生任何感情纠葛。
　　所有的关系都能用契约和金钱取代，个体与个体之间不需要任何情感，有契约就行了。
　　但这一刻，他怕了。
　　他仿佛看到自己如同人体废弃物一般被清理，自己的社会身份在被剥夺，而自己身为人的身份单薄得仿佛雪花，轻轻一碰就化了。
　　他很希望司机能给自己一点点安慰，甚至给他一点点指导，让他知道自己这个时候应该干什么。
　　但对方只是带着公式化的笑容看着自己，笑着说道：“乐先生，需要帮你将贷款转为租赁么？”
　　“滚开，滚开啊！你们这些人皮铁人，滚开啊！”
　　疯狂地冲下豪车，乐主编握着手机开始在街道上狂奔。
　　他不知道自己该去哪里，也不知道自己该怎么办。
　　放眼望去，周围都是人，但周围又都不是人。
　　他们无视了自己的存在，仿佛自己只是一条发疯的野狗。明明每一个都是活生生的人，在此刻却仿佛铁人一般冰冷且精细，循规蹈矩地扮演着自己的社会角色。
　　“有人么？有人么！这里有人么！谁都可以，回应我啊，告诉我这里有人么！”
　　失业的痛苦在折磨他，被人无视的痛苦在拷问他，乐主编仿佛第一次意识到自己身处什么世界，在冰冷的街道上发出绝望的哀嚎。
　　人群小心着绕过痛苦的乐主编，脚印在他的身边浮现又消失，让他仿佛一个孤岛一般悬浮在常法市。
　　不过很快，一个流浪汉走了过来，拎起乐主编狠狠地给了对方一个拳头。
　　“可算让我逮到你了。撞完人就跑，你几个意思！不给两千块这事没完啊！”
　　看着邋里邋遢，身上还散发着奇怪味道的流浪汉，乐主编浑浊的眼神逐渐清明，滋生在元神中的心魔逐渐散去。
　　明明是一个之前看不上眼的流浪汉，此时却带着一张愤怒的面孔，让乐主编发现对方居然是为数不多的人。
　　不顾对方身上的恶臭，乐主编抓住对方的胳膊，放声大哭。
　　看着这样的家伙，江文愣住了。
　　这人怕不是癫的吧？
　　怎么搞得好像撞人的是我啊。

第762章 一百倍
　　“对不起，实在对不起。撞你的时候我没想到你也是个活人，对不起。”
　　“你这话说的，谁不是个活人啊。算了，我也有错。没事往马路上跑啥啊。”
　　四周一片漆黑，随着“嚓”的一声轻响，一盏破旧的油灯被点燃，让潮湿的管道亮起摇晃的光芒。
　　与地上不同，这里是出风管道，大量的热风顺着这管道从下面输送过来，让这里的温度比地面高出许多。
　　乍从寒冷的地方来到地下，乐主编搓着僵硬的脸，感觉自己好像活过来了。
　　随后，江文开始熟练地烧水，热水滚动的声音在通气管道里格外清晰，甚至有点吵，但就像是根绳子一般拴着乐主编，让他感觉自己的元神正在缓慢地归位。
　　“小心点，那炉子之前炸过。”江文漫不经心地说道。
　　“没事，感觉很暖和。”
　　情绪冷静下来后，乐主编发现元神中的心魔在缓慢的消散，但刚刚的心悸依然让他头皮发麻。
　　每一个人都变成了铁人，整个常法市都变成了一座巨大的工厂，庞大的工厂主像是打量工具一般打量着他们，并毫不留情地将残次品剔除。
　　备用的工具有的是，很多事情你不干有的是人干。外面排队等着进来的移民要多少有多少，替代品多得很。
　　曾经的乐主任觉得这事没什么，毕竟失业绝对是失业者自己的问题，不要什么事情都归咎到委员会身上好吧。
　　但直到轮到自己，他才发现自己有多天真。
　　别管你是几等公民，一旦失业，等着自己的只有无尽的滑落，几个小时就能让自己轮到到现在这个地步。
　　抽了抽鼻子，乐主编环顾四周，随后发现这里的东西有点旧，应该是二手的。
　　但看起来又很新，应该是这个名为江文的人清洗过。
　　而在看到几本儒家经典读物后，乐主编好奇的问道：“你是正气州的儒生？”
　　“嗯哼。”
　　“正气州在这里不好混吧？”
　　“是有点，不然也不至于这样了。”
　　“……我不是这个意思……总之……多谢。”
　　江文回头看了对方一眼，目光在对方的手机上停留了一下。
　　向对方要过手机，他熟练地拨通了一个号码，“信号弱”的提示音很快在通气管道中响了起来。
　　“不行，这里的信号太弱了。”
　　“那个，你想给谁打电话？小心点电话诈骗，最近……抱歉，我忘了我现在也没什么好骗的了。”
　　挠着潦草的头，江文无所谓地说道：“我在跟我的一个朋友打电话，对方现在在下城区，昨天联系我问我在什么地方，他准备过来找我，结果今天就没信了。”
　　“下城区么？那里造反了。战场蛊毒已经将大部分渠道封锁，你不知道也正常。”
　　“造反了啊……早该造反了。”
　　熟练地摸出一根烟，江文点燃后长吐一口浊气，指了指乐主编：“你怎么回事？之前碾我的时候不是很爽么，现在怎么忽然就这样了？”
　　“……说了不该说的话，然后失业了。”
　　“具体点。你都要当流浪汉了，就别管什么体面了。”
　　“……我跟任飞虹说了一些东西，让对方知道《诡秘洞窟》是陈宇做的。你呢？”
　　江文呆滞地看着乐主编，直到火快烧到手指才回道：“我谎称那个梦境有可能是陈宇做的，然后沦落到这里了。”
　　“……啊？”
　　有了相似的契机，两人之间的隔阂终于解除了。
　　分了一根烟给乐主编，江文躺在滂臭的被褥上，盯着头顶的管道说道：“被开除之后，我被以劳务派遣的方式聘请了回来，工作内容是抄档案。”
　　“听着还行啊。”
　　“哼哼，每天三万字，全部手写，抄错一个字就要重写，工资则按照最低工资发。”
　　“那是低了点，然后呢？”
　　“我抄了一天，工资扣的只剩二十块，地沟油都吃不起了。就这笔钱还要被主管抢，职工宿舍的几个家伙还要阴阳怪气我。然后白天，我看到右手的指肚已经抄得发黑，身上被主管踹过的地方应该骨裂了，医药费还要我自己掏。那一刻，我忽然就想明白了。”
　　“明白什么了？”
　　“明白我要是留在这里，那么我一定会死。不过，我的劳动关系还在公司，我必须将我身份转化一下，这样才能逃出去，并不被公司的契约。”
　　听到这里，乐主编也来了兴趣，好奇地问道：“怎么办到的，契约关系可是很麻烦的。”
　　“简单，杀个人就行了。”
　　猛地看过去，乐主编发现对方一脸的无所谓，但话语中的血气却浓得让人不安。
　　昏暗的灯光下，江文平静地说道：“正气州那边，这种事还是有的。遇到事情解决不了，干脆把对方解决掉好了。于是我握着笔，找到踹我的主管，然后直接插了进去。”
　　乐主编没敢问插哪里，但估计是能让人敞开胸怀的地方。
　　“解决掉对方，我契约关系自动失效，我就是魔修了。之后就是逃，躲，跳到地下然后潜伏，直到刚刚准备出去搞点吃的便被你撞了。”
　　“……抱歉。”
　　回想了一下过去的新闻，乐主编想起确实有这回事。
　　只是想到后续的内容，他对江文说道：“对方没死，不过被救护车带走，缝合了一下伤口就要了十七万，现在已经被开除了。”
　　“活该。”
　　对完彼此的信息，乐主编还想问点什么，就看到江文紧张地站了起来。
　　看到对方利索的动作，乐主编也紧张地问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“温度在降。”江文盯着挂在墙壁上的温度计说道，“现在地面温度已经降低到零下四十五度了，这里已经不行了。”
　　看到江文在收拾行李，乐主编还有些困惑。
　　些许风霜罢了，至于这么紧张么。
　　但一想到自己已经失业，自己已经没有容身之所，他也紧张起来。
　　随后，当他打开购物平台，看到上面人造灵石的价格后，他顿时大吃一惊。
　　涨价了。
　　往常便宜的人造灵石，涨了一百倍。

第763章 囤货居奇
　　【因为热源区沦陷，天气大阵开始关闭，近日气温将会不断降低。还请各位做好御寒准备，度过这个冬天。】
　　就是这么一条简单的消息，让原本多到泛滥的人造灵石价格开始疯涨。
　　地下温度的降低速度没有地上那么快，但乐主编还是感受到一股寒意从尾椎直达头顶。
　　“人造灵石涨了一百倍，他们怎么回事啊！”
　　江文也不解地凑过来，看到八十七一公斤的人造灵石，同样吓了一跳。
　　人造灵石跟自然的灵石的区别大得仿佛工业酒精和正常酒精。
　　它除了供暖和提供燃料外没有什么用途，而且中城区有下城区的热源作为支撑，几乎没有人会看重这个东西。
　　谁能想到，它居然涨得这么夸张。
　　查阅了一下人造灵石的历史价格，江文发现它的价格曲线从昨天开始就在飙升，哪怕是现在每次刷新页面，价格都会变一次。
　　“乐主编，最近下城区发生什么事情了么？”
　　“没什么大事，就是陈宇将热源区攻占了。”
　　江文错愕地看着对方：“这叫没什么大事？亏你是还是报社主编，怎么半点敏感性都没有啊！快点跟我走！”
　　“去哪里？”
　　“先把你账户上的钱全部取出来，换成现金然后到街道上买衣服。食物之类的你手机能买么？”
　　“不行，需要有家庭住址才能买，但我家已经没有了。”
　　“好吧，这些也得去买了。对了，你那身行头也得卖了，马上就不值钱了。”
　　“衣服没了我穿啥？”
　　“这里的破烂你随便挑，把自己裹暖和一些。”
　　乐主编本来不太愿意，但发现江文异常坚决，只能选出看得过去的衣服，然后小心翼翼地将自己冬季服装装了起来。
　　他现在还有一丝幻想，觉得自己还有机会东山再起。
　　但当他与江文一同顺着管道抵达地面之后，他忽然又感觉没有指望了。
　　地面温度已经下降到了零下五十二度，头顶屏障已经完全消失，让外界的风雪不断地涌进来。
　　冷风如刀，割得乐主编脸痛。没有屏障的常法市就是一个超大的自然冰窟，展现着自然的恶意。
　　修士的身体虽然异于常人，但也需要抵抗这里的寒风，维持自己的生理体征。
　　而且不知道是不是自己的错觉，在前往商店的路上，乐主编发现蜷缩在路边的流浪汉变多了。
　　将自己的疑问说出去后，江文回道：“没有变多，之前就这样。”
　　“那我怎么没见过？”
　　“你平时都坐车啊。要不是我沦落至此，我也看不到。而且之前还有常法市监察进行处理，但现在监察估计也不想动了吧。”
　　“太冷了么？”
　　“是啊。出来一趟，巡视一下就回去，已经算是对得起自己的工资了。至于冻死的流浪汉，等天气暖和一些再说吧。”
　　沉默的看着地上流浪汉，乐主编想了很多，但又都感觉说不出来。
　　路过一条街道，他发现这里的人多了一些。
　　在街道中心，一群流浪汉沉默地站在原地，一群道德标兵正在附近不断地忙碌着。
　　他们积极的将附近的积雪扫尽，然后引着灯光摄影师在这里寻找最出片的角度。
　　指着那些家伙，乐主编又问道：“他们在干什么呢？”
　　回头看了一眼，江文说道：“做慈善。雪下这么大，出门做慈善有平时三倍甚至四倍的效果，一些人不会错过这个机会的。”
　　“这也算是慈善？就让人干站着等么？”
　　“不然呢。”江文冷笑一声，“你也做过慈善的，而且你还是东方日报的前主编，那些家伙的真面目你不是最了解么？”
　　乐主编仿佛被人当头一棒，很多事情豁然开朗。
　　道德组织的慈善活动与其说是慈善，不如说是表演。
　　他们会提前联系好媒体记者，找来流浪汉作为背景板，然后花钱买版面进行报道。
　　施舍用的物资并不值钱，但需要流浪汉们等一天的时间配合演出，最后才能获得一顿饱饭。
　　“……抱歉。”
　　低声道歉后，乐主编继续向前。
　　路过食品商店时，他眼睁睁地看着江文路过这些商店，连进去的想法都没有。
　　快步走到江文身边，他对江文说道：“咱们不是要买吃的么？那些地方怎么不进去？”
　　“那里不接待流浪汉。走吧，前面有个铁人开的商铺，我偶尔要到钱会到里面买东西。”
　　“我都不知道这些……江文，你对这里很熟啊，你流浪几年了？”
　　“几年？我才几天！中城区流浪汉平均寿命三个月，然后就是下城区苦力，最后就是查无此人了。”
　　江文的话又让乐主编一个激灵。
　　扭过头，他看到隔壁商铺的橱窗后依然灯火通明，人造灵石的价格上涨似乎还没有波及过来，橱窗后面依然满是盛世的景象。
　　但仅仅是隔着一扇玻璃，他就感到了末日一般画面，整个城市在不断地释放着它的恶意，准备将彻底碾碎，然后一勺勺吃掉他的肉泥。
　　继续向前，他们步入中城区的河道，在桥洞下找到了一个小小的铺子。
　　开店的铁人是一个花里胡哨的家伙。
　　他身上穿着不同规格和样式的仿真义体，男性女性老人小孩的仿真义体都有，这让这个铁人有一股病态的扭曲感。
　　看到过来的江文，他抬手打了个招呼，然后说道：“想买什么，尽管挑。”
　　这里食物的价格比外面贵了五成，但江文和乐主编没得选。
　　将自己的衣服递过去，乐主编本以为对方会有些惊喜。
　　但对方只是平静地衡量了一下衣服的成色，然后给了乐主编一个堪比脚后跟的价格。
　　“你别嫌便宜，最近都是这个价。”混合铁人说道，“二手衣服不值钱，你买回来多少钱，回收的话也只有二十分之一。对了，你的公民身份卖不卖？”
　　“那个……我再等等。”
　　“随你，不过卖了你还能挺两个月。”
　　看着自己刚刚买的冬装就这么变成了廉价的食品，乐主编的心都在滴血。
　　将东西买齐后，江文又问道：
　　“有没有人造灵石？”
　　“有，我送你们一些好了。”
　　看到对方递过来满满一箩筐人造灵石，乐主编愣了一会儿，随后问道：“这东西不是已经匮乏了么？怎么你有这么多？”
　　“这玩意多得很，从委员会的仓库那里薅出来的。不过这东西不能卖，但送你们一些可以，明白么？”
　　看看外面的风雪，再看看对方送来的人造灵石，乐主编感到自己的信念再次崩塌。

第764章 那里到底有什么
　　带着食物、衣服和人造灵石回到通风管道，乐主编沉默地坐在一边，感觉自己今天看到的比自己前半生看到的东西都多。
　　倒在路边的流浪汉，作秀的道德组织，歧视流浪汉的店铺，以及明明有物资却不愿意拿出来，甚至借机发财的委员会。
　　人造灵石的数量极多，混合铁人都能随意找出来一些，那就说说明这次的上涨是人为造成的，目的也只有一个，那就是大赚特赚一笔。
　　这些事情一直都存在，但一直被自己无视。
　　是之前没有被报道么？
　　作为一名报社主编，乐主编有着丰富的阅读量。
　　回想起过去看到的和采访过的新闻报道，他发现这些事情一直存在，一直都在被报道，但他就是没有注意到。
　　这些东西本来应该被他看到，可他却从来没有看到过。仿佛有一只无形的大手将他的双眼遮蔽，让他看不到下面有什么东西。
　　那个东西会是什么呢？
　　这些疑问之前从来没有出现，但自从他跌落到地下世界后，他感觉这样的疑问开始萌发了。
　　“江文……”
　　“怎么了？”正在记录物资的江文咬着笔头问道。
　　“你说，我们为什么会变成这样？”
　　“因为《诡秘洞窟》？”
　　“不是，逻辑上说得通，但也太儿戏。我只是说错了一句话就变成这个样子，这是为什么呢？”
　　“我啷个晓得，快点准备一下行李，我们要往下层搬了。”
　　“哦。”
　　管道里涌现的热风开始减少，寒意正在以难以想象的速度向下侵袭。为了能获得一个合适的栖息地，他们必须不断地向下，去寻找一个温暖的地方。
　　地下的管道错综复杂，很多地方年久失修，不知道下面会是什么东西。
　　为了节约能源，江文将油灯开到最小，也让四周的黑暗与寂静越发明显。
　　这一刻，他们不由自主地想到《诡秘洞窟》的副本，当初的他们也是这样在昏暗的洞窟中前行，去探索前方的未知。
　　渐渐地，乐主编感觉自己的心魔值在提升，附近似乎涌现出大量的幻觉，让搞不清楚自己是在向上还是向下了。
　　江文也觉察到这里的问题。
　　停下身，他对背后的乐主编说道：“开手机的广播吧。”
　　“好的。”
　　江文的手机之前已经被没收，乐主编的手机还有合约但下个月才过期，这个时候可以听一听广播，然后回回神。
　　打开广播功能，乐主编搜索着周围的频道，冷不丁听到有人幽幽地说道：“他扭过头，发现自己的同伴还在自己的后面。那他前面的人，会是谁呢？”
　　乐主编猛地打了个激灵，前面的江文也差点摔倒，扭过头呵斥道：“你听的啥啊！”
　　“抱歉，平时我有听恐怖故事的习惯，我们听下一个。”
　　立刻调整频道，乐主编终于将广播调整到社会频道，继续听着。
　　“地面温度已经降低到零下六十三度，本台记者采访了上城区的居民，对方普遍表示没有受到影响。”
　　“今日中城区财政收入突破六十四亿，修士管理委员会表示还有提升的空间。”
　　“中城区流浪汉的数量在进一步降低，裘会长表示这表明本市的道德宣传和托底政策具备极强的优越性。”
　　“下城区的叛乱还在继续进行中，但裘会长表示问题不大，并且进一步表明本市对抗陈宇大魔王的决心。”
　　虽然都是中规中矩的报道，但乐主编听着听着，就感受到了不一样的东西。
　　上城区的居民非富即贵，区区人造灵石上涨根本无足轻重，他们肯定无所谓的。
　　财政收入的提升一大部分来源于人造灵石的高价销售，这种竭泽而渔的行为给底层增加了巨大的负担，让他们多了一大笔额外的支出。
　　流浪汉的数量减少就更地府了，大雪之下，无家可归的流浪汉只有死路一条，死了就不算流浪汉了是吧。
　　之前听得还无所谓，但现在听了就感觉这些内容无比的难受，让乐主编浑身不舒服。
　　忍着这份不安，两人继续向下。
　　忽然，前方的江文脚下一松，破旧的管道终于破碎，让他立刻落了下去。
　　没有犹豫，乐主编飞身扑上去，死死地扯住江文的手，并用力往上扯。
　　乐主编的反应让江文大为意外，但随后便猛地用力，借力撑了上来。
　　长出一口气，他拍了拍乐主编的肩膀表示感谢，然后就开始通过空洞打量下面。
　　下面看起来是一个临时聚集点，大量人造灵石在这里堆积，不少热能炉上还盛放着炉子，里面是热气腾腾的汤。
　　不少流浪汉在这里聚集，时不时会有人被叫出去，只是之后都没回来。
　　他们的动静并没有引起这里的注意，毕竟大量流浪汉都在喝过汤后陷入一种似睡非睡的状态，仿佛忘掉了之前的疲惫，陷入甜美的梦乡之中。
　　“奇怪，常法市下面有这种收容点么？”江文不解的问道。
　　“不知道啊，我从来没有听说过。而且看起来这里还不错，我们要不要在这里休息一下？”
　　“别，我感觉不对劲。”
　　不断地有新流浪汉被推进来，然后喝汤，休息，之后被拉去洗澡。
　　洗完澡的流浪汉则被送到另一个房间，然后继续休养。
　　整个建筑看起来井然有序，让人感觉一切都如此的现代化。
　　但也正是这种现代化让两人毛骨悚然。
　　常法市不会这么好心，这里的人也不可能为流浪汉考虑什么东西。
　　这些流浪汉势必有什么他们觊觎的东西，并让常法市不遗余力地在这里修建出一座建筑。
　　怀着这些疑问，他们小心翼翼地在管道中移动，时不时打开挡板，去窥探着下面的东西。
　　而当他们看到一批流浪汉被送到一个特殊的房间后，两人感到胸口发堵，有种里面的东西绝对不能看的感觉。
　　心魔在体内沸腾，源自人类的本能告诉他们，里面的东西绝对不能观看。
　　那里，到底有什么？

第765章 他们在制作铁人
　　目睹了眼前的一幕，江文本能地想退。
　　银白色的房间带着一股令人不安的感觉。一开始，江文还以为那是生物对于死亡本能的恐惧，但随后，他就意识到那是更深层的，对于自己不再为人的恐惧。
　　拉住一旁的乐主编，江文不自觉地用力，颤抖着说道：“我们走吧，这地方不对劲。”
　　“等等，先别动，有人。”
　　江文开始迅速地翻找，两张符纸被他心痛得翻了出来，并将其中一张递给乐主编。
　　“拿去。贴在身上就可以隐匿身形，暂时隔绝探查。”
　　“好东西啊，你居然没有卖了？”
　　“我的前前上司给的保命用的，我流浪到现在都不敢卖，现在居然用上了。”
　　“你前前上司对你还真好。”
　　立刻将符纸贴上，乐主编瞬间感到无形的术法将他包裹，让他倍感安心。
　　十几个呼吸后，一群人的脚步声响起。
　　为首的是一名身着白色正装的青年。
　　其衣服一尘不染，袖口的袖扣和脸上的笑容体面无比，让乐主编和江文都相形见绌。
　　对方体面的仿佛是教科书，脸上的神情更是可以放在杂志封面，令人感觉无比的优雅。
　　而在看他之后，两人立刻想起了他的身份：常法市中城区修士管理委员会会长，裘会长。
　　在裘会长的后面，十几名各家报社的记者小心翼翼地跟在他的身后，仿佛再向前一步就是亵渎。
　　面对眼前的记者，裘会长带着春风一般的笑容，指着周围的一切说道：“诸位，如你们所见，这里就是常法市的流浪汉收容机构。在这里，流浪汉们将得到充足的救助。每个进来的流浪汉将会进行体检，然后进行洗浴和休息。在这里，每个人都会得到充足的救助，是破产之后最后的兜底。”
　　“这就是流浪汉逐渐减少的真相么？”一名记者问道，“有传闻说，常法市在有计划地清理流浪汉，是不是真的？”
　　“怎么可能。”裘会长笑着说道，“每个公民都是常法市重要的资源，我们不会抛弃每一个公民，这是我们的底线。破产者破产的理由有很多，但最主要的还是因为他们的懒惰与不健全。我们将在这里对他们进行越发充分的改造，让他们成为适应常法市的人才。”
　　“听起来很有道德啊……那个是什么？”
　　指着位于收容中心的那个银白色房间，裘会长说道：“那是我们这里的核心设备，飞升室。当一名流浪汉被认为改造完成功后，他将有资格再次返回常法市，并从下城区开始重新奋斗。我们这里总结了大量成功的案例，这里是他们的名字，比如张吉、林国、林玟、林雅、江奕……”
　　一群记者围着房间赞不绝口，之后又簇拥着裘会长走向另一边，继续之后的采访。
　　等到他们走后，江文才缓慢地出了一口气，随后疑惑地问道：“这里居然是收容中心，不过他们看不到么？”
　　“可能吧，人看不到自己不想看到的东西。”
　　“那我们走吧，这里真的很让我不舒服。”
　　江文想走，但乐主编却盯着银白色的房间有些失神。
　　眼看乐主编没有动弹，江文不解的问道：“你怎么了？”
　　“我再看一会儿……这符纸能撑多久？”
　　“两个小时左右吧。不过别乱动，动了的话效果就不行了。”
　　“我知道了，那我就再看两个小时。”
　　“……为什么？你不要命啦？”
　　乐主编出神地看着银白色的房间。
　　那个房间就像是一个银白色的盒子，里面关着大量令人恐惧的东西，但也藏着令人胆寒的真相。
　　作为一名主编，乐主编十几年的工作时间里写过和经手过大量的报道。
　　里面大部分都乏善可陈，少部分精彩绝伦，但能达到叹为观止的没有。
　　但是现在，他感到一个成就经典的机会就在眼前。
　　自己的人生已经跌落到了谷底，再也没有反转的余地。与其在三个月后走向末路，不如在此刻将自己彻底燃烧，哪怕是燃烧后的余烬也会同样耀眼。
　　“江文，让我再看一会儿。”
　　江文看看银白色的房间，再看看乐主编。
　　对方的眼中闪动着觉悟的光，那是已经看破了生死，产生了觉悟，并决定将一件事贯彻到底的眼神。
　　同为修士，他知道这份觉悟来之不易，也知道对方此刻的决心和意志。
　　“我明白了，我陪你。”
　　盘腿坐下，乐主编拿起纸笔，开始入神地描写这里的情况。
　　【当记者们离开后，四周的灯光立刻暗淡下来，潜伏在暗处的保镖开始如牧羊犬一般驱赶着这里的人，并将他们赶往其他池子。】
　　【更多的流浪汉被带了过来，澡堂子里的水很快就变得浑浊，散发着的恶臭甚至可以在通风管道里闻到。】
　　【一部分流浪汉已经无法进食，于是他们被打上了留置针。乳白色的营养液顺着针头流入他们的体内，维持着他们的生命体征。】
　　【改造确实是在进行着，但看起来更像是折磨，不知名的星君神像被供奉出来，并带着令人不安的气息。我有理由怀疑那是某个邪神的神像，这表明这里的一切并不简单。】
　　【改造完毕流浪汉通常会奄奄一息，光头上满是伤口，里面依稀可以看到深入脑髓的义体。这些义体将会经过消毒然后再次使用，偶尔也不会。】
　　【之后，他们会被送入所谓的飞升室，但我从没见过有人出来过……除了铁人。】
　　【最新型号的铁人被送出房间，这些铁人漂亮、可爱、温顺，而且狂热地喜欢工作。我曾经差点雇佣过这么一台，幸好我没有。】
　　……
　　乐主编感到自己的观察力前所未有的敏锐，自身的联想能力在此刻达到了最强，各种从未想到的内容在此刻宛如喷泉般涌现，让他不断去探究，然后找到真相。
　　在看到足够多的内容后，他终于在手机里落下关键性的文字：
　　【他们在用流浪汉制作铁人。】

第766章 找到你了
　　在乐主编的旁边，江文一直在帮乐主编进行着整理和记录。
　　对方的文笔令江文惊叹，而文字背后所携带的洞察力和对现象的观察也令他动容。
　　有些人，真的天生就是吃文字这碗饭的。
　　能当上主编，观察能力和文笔都不差。从六等公民跌落到流浪汉的经历也让他仿佛大彻大悟一般，具备了非凡的洞察力。
　　走到这里也是机缘使然，有些事情确实是会被看到，进而被记录下来，然后流传出去。
　　当乐主编写完最后一句话后，江文松了一口气。
　　只是正要带着对方离开，江文就看到乐主编开始脱衣服了。
　　一把按住对方的扣子，江文恼火地问道：“你干嘛！”
　　“我下去体验一下！”乐主编兴奋地说道，“光看还是不太够，我得体验！放心，我会及时跟你联系的。如果我没回来，你就帮我把这些内容放出去。我的私密账户上还有点钱，你可以……”
　　江文一巴掌呼上去，将猝不及防的乐主编打昏过去。
　　留到现在，自己的符纸都不够用了，再待下去就要死人了。
　　而这家伙居然还嫌不够，居然还想下去！
　　自己当初的印象没错，这人果然是个癫的！
　　不过自己也是个癫的，居然陪对方坐到现在。
　　提溜着对方，江文继续在管道内徐徐前行。
　　乐主编手机里的广播被江文重新打开，并设置了随机调频。
　　这个功能可以让他接收到更多广播，其中也有一些私人频道，方便他过去投奔。
　　地下世界不仅仅有下城区，还有跟他们一样在地底寻求生路的流浪者。
　　在地上世界越来越冷的现在，一些流浪汉会不断地下沉，而那些潜伏在阴暗处的流浪者帮派也会活跃起来，开始招收新的血液。
　　“爱猫帮开始招人，我们需要一切敌视狗狗的人，冷血无情的杀手优先，修士优先，提供天然灵石。”
　　“爱狗帮开始招人，我们需要一切敌视猫猫的人，冷血无情的杀手优先，修士优先，提供天然灵石。”
　　“流星教派开始招人，玩过《诡秘洞窟》的优先。”
　　“下流帮开始招人，曾经是上流人士的可以来认识一下，有食物最好。”
　　“江文在么？能听到么？”
　　江文本来还在感慨这都是什么教派，但在听到自己的名字后悚然一惊。
　　立刻停止随机调频，他小心翼翼地将频道回调，很快便听到那个熟悉的声音：“江文在么？能听到么？”
　　是李言！
　　他在找我！
　　跪在手机前面，江文虔诚地看着手机，听着熟悉的声音。
　　“江文，我是李言，这里是循环广播。我这边偶然接收了一名流浪汉，对方提起过你并表示你已经变成罪犯了。我现在在下城区过得很好，如果你能听到的话，那么就来下城区找我。如果遇到铁人也可以向他们求助，确认身份的口令我已经告诉他们了，就是你是对我的评价。”
　　循环广播一遍遍地播放，而江文则热泪盈眶。
　　领导的折磨没有打败他，流浪生涯没有击垮他，但兄弟的寻找还是让他感到久违的温暖，让他意识到这个地方还有牵挂他的人。
　　拉着还在昏迷中的乐主编，江文继续向下。
　　这一次，他有了自己的方向，也有了自己的目标。
　　那便是下城区。
　　去往下城区的路难也不难。
　　难是因为地下管道错综复杂，各种岔路层出不穷，很容易迷路。
　　但不难则是因为大部分管道已经破损，只要发现眼前是死路，那么可以尝试往周围探探，大部分情况都可以找到一条道路。
　　中途乐主编醒了一回，嚷嚷着想要回去，但立刻又被江文一巴掌打翻，然后继续被提溜着向下。
　　第二次醒了后，乐主编知道回不去了，只能惋惜地跟在江文的后面，继续向下。
　　而越是向下，周围的环境就越诡异。
　　管道深处，是一个个诡异的居住空间，逼仄的环境令人心情烦闷，仿佛行走在一条永无止境的小路上。
　　管道壁上开始浮现诡异的涂鸦，各种奇特的符号在这里层层叠叠，不断地被涂抹又被覆盖新的印记。
　　不知名的组织在这里堆积，腐臭的味道一开始熏得人流眼泪，但没多久便习惯了。
　　不过死物还算和蔼可亲，最麻烦的是活人。
　　管道的结构很容易将远方的声音传递过来，他们不止一次听到诡异的私语声，但四周又看不到人。
　　幻觉与实体在这里交替出现，经常会有人偶突兀地出现，耳边还伴随着不知何处响起的笑声。
　　就在江文感觉自己的神经快要绷不住的时候，他看到眼前豁然开朗，庞大的高炉出现在眼前。
　　温暖的空气迎面而来，宛如春风一般的风吹去了身上的陈腐，也让他重拾生计。
　　“我们到下城区了！”
　　一旁的乐主编也松了一口气。
　　几个小时的奔波让人身心俱疲，但看到眼前的下城区后还是令人心情振奋。
　　并且与想象中的下城区不同，眼前热源区明显要现代得多。
　　虽然中城区拒收人造灵石了，但这里并没有陷入停顿，反而看起来欣欣向荣。
　　简单轨道被修建起来，一条通往外界的通道直接穿过中心高炉，不断地运作。大量的人造灵石从中输送出来，并运向远方。
　　不过他们没高兴太久，空中飞舞的侦察铁人便注意到了这边，随后飞了过来。
　　面对铁人，江文举起手，然后淡定地说道：“告诉李言，我是江文，我来找他了。他的斜方肌练得还行。”
　　铁人的眼神闪烁了一下，随后开始在前方引路，将两人带往战俘区。
　　一路上，江文看到很多有趣的东西，但什么都没有战俘区的景象有趣。
　　上万初号机在这里聚集，彼此的集体思维已经达到极限。
　　他们不断游玩着《诡秘洞窟》，不断思考着其中的内情，但始终有点东西没有搞清。
　　而在这里，江文看到了自己最想见的人。
　　一群人之中，李言静静地站在那里，向着他张开了双手。
　　终于，找到你了。

第767章 我家兄弟有点怪
　　“陈总，这位就是我兄弟，来自正气州的！”
　　陈宇刚刚还在计算时间和情绪值，现在便看到李言身边的江文，随后立刻感到一股恶寒。
　　对方想要表现正常，但常法市的牛马之气已经将其腌制入味，面对有钱人瞬间激发了生物本能，想要跪舔却又因为李言没跪，所以不得不强撑。
　　但他又带着一股想要做点什么的冲劲，想要迫切做些事情的想法直接写在脸上，藏都藏不住。
　　迟疑了一下，陈宇问道：“这位江文兄弟……”
　　江文立刻拱手：“陈总不必客气，我虽然比您大十几岁，但正所谓修行无岁月，闻道有先后，您就叫我小江吧。”
　　“哦……那小江，首先欢迎加入，你要不要先去休息一会？”
　　“不用了！听说您现在缺人，我别的不说，管理能力还是有点的。麻烦给我安排点工作吧！”
　　江文毫不掩饰自己的野心和抱负，满脸都是干大事的渴望，让陈宇闻到了小妖精的芬芳，看到鲜血的终末。
　　顾不上抽凉气，陈宇拉过李言，小声问道：“你兄弟之前是什么来头？”
　　“陈总，这可说来话长了……”
　　“压缩到一句话之内！”
　　“我们之前是宿敌，后来因为您的梦境，逐渐成为兄弟了。”
　　“嗯……了解了。他擅长什么方向呢？”
　　“我擅长工程技术，他擅长效率和宣传。”
　　看看李言，再看看江文，陈宇感觉问题有，但应该不大。
　　现在这地方一团乱麻，也没什么需要效率和宣传的，留着也是可以的。
　　点点头，陈宇说道：“既然如此，先让他跟你学习一下吧。”
　　“明白了，先学习，后生产对吧。陈总，我兄弟绝对不会让你失望的！不过陈总眼光独特，您觉得他从什么地方开始学习呢？”
　　“我哪里眼光独特了，反正看着办，但先别上场。”
　　“好的。那另一位怎么处理？”
　　被李言提及的乐主编，此时正在跟初号机们一起打《诡秘洞窟》。
　　与野心勃勃的江文相比，对方看起来安静又沉稳，与初号机在一起的时候仿佛一张背景画，几乎没有跟其他人有互动。
　　但他看起来似乎精通初号机们的灯语，与初号机们在不断地交流，但又没有任何信息流出。
　　看到安静的乐主编，陈宇满意地说道：“就这样吧，我感觉这里挺适合他的。”
　　“明白了陈总，我们干活去了。”
　　看着两人离开，陈宇稍微松了一口气。
　　正面情绪和负面情绪的增长最近开始降低，这让他多了几天的缓冲时间。
　　虽然现在已经有能力进攻中城区了，但他还是在等。
　　等自己的气运潮汐。
　　自己最近的气运又开始转盛，现在出手绝对会出现问题，所以还是等一等。
　　自己谋划至今，各种事情只差临门一脚，不能出现偏差。
　　为了能让自己的气运降低到一定程度，他每天都在让邪神看自己的气运，同时不断地出击，去攻占下城区其他区域。
　　铁人越多，自己的气运越差。俘虏来的铁人和区长统统扔进战俘营，让他们玩《诡秘洞窟》去。
　　下城区铁人五千万，将自己的气运和他们相连，相信自己的气运绝对会差得一塌糊涂，到时候就爽了！
　　怀着愉悦的心情，陈宇开始继续战斗。
　　带着陈宇的指示，李言带走了江文。
　　他先是让自己的兄弟去洗了个澡，然后又请对方吃了顿好的，刚从天元运输过来的稻米喷香扑鼻，淋上肉汁令人食欲大开。
　　流浪多日的江文已经很久没有见过这样的食物了。
　　而且所有食物全部天然，蛋白质含量丰富，虽然比不上曾经吃过的顶级灵米，但对他来说已经是无上的美味。
　　大量的食物堆积如山，让江文放开腮帮开始狂吃，狼吞虎咽的模样让李言看到了曾经的自己。
　　等将面前的食物全部吃完后，江文才有股活过来的感觉，然后开始打量面前的李言。
　　多日不见，他们都有自己的际遇。
　　一个成了罪犯，在中城区的管道中颠沛流离，但也因此看到了中城区底层景象。
　　一个来到了下城区，成为目前造反头子麾下的三幕僚之一，并依靠翻新了第八区的经验，开始改造其他区域。
　　虽然地位已经截然不同，但不同的遭遇反而让他们感受到彼此性格中那相似的部分，进而加深了彼此友谊。
　　在简单的对了下彼此的遭遇后，两人很快将话题转向江文之后的工作。
　　“陈总让我再等等？李言，你觉得这是什么意思呢？陈总是不是觉得我当过流浪汉，所以不体面呢？”
　　面对江文的担忧，李言不屑地说道：“这算啥？那个管理战俘营的铁人看到了吗？”
　　“看到了，怎么了？”
　　“她叫核桃，一开始在外面收排队费的，现在已经是战俘营的管理者了。第八区区长，原本只是个普通的小区长，现在已经是下城区多个区域的联合区长，以后很有可能成为下城区的管理者。”
　　见江文若有所思，李言继续说道：“少凌云，魔修，又是奇物筑基的修士，这出身很差了吧。现在照样管理着下城区和天元的运输渠道，被人称为陈总身边的大总管。我就不说了，你觉得你能明白什么？”
　　“跟着陈总有饭吃？”
　　“虽然说得很对，但太直白了一些。我的意思是，陈总不在乎你的出生。只要你有用，那么陈总就会重用你。”
　　“陈总是怎么看出我有用没用的？”
　　“只要你能见到他，就说明你很有用！”李言自信满满地说道。
　　江文看着李言，感觉对方的自信来得莫名其妙。
　　但对方的语气却如此的笃定，甚至能隐隐感受到对方话语背后的自信，让人不由自主地相信了几分。
　　再看对方，江文难以置信地问道：“你觉醒道心了？”
　　“是的！这都是陈总的功劳！”
　　“这么厉害啊……但你还没有解释，我能做什么？”
　　“不急。”李言拍着江文的肩膀，“陈总是未来星君的化身，他做什么都有自己的用意。”
　　“你怎么这么笃定啊！”
　　“之后你就懂了。慢慢地去体会吧，你绝对不会让陈总失望的。”
　　看着满脸自信的李言，江文发现自家兄弟有点怪。

第768章 了不起的陈总
　　虽然李言说得很有自信，但江文还是不相信陈宇是未来星君的化身。
　　因为未来星君是陨落的星君中最强大的一位，其知名度之高，甚至完全不是修士的人群都对对方的陨落耳熟能详。
　　而因为这张画皮太好用，所以很多人都喜欢借用未来星君的名号搞事，再姬儿扯的理由都能推到未来星君的身上。
　　正气州的儒生都很崇拜过去和现在星君，这就让江文在文化本能上不是对这一套很感冒。
　　但如果是陈宇需要的话，他还是能根据这里的情况进行统筹管理，然后再进行一下宣传。
　　向李言要来里的人事情况和具体分工，江文准备先从监察开始。
　　玄法大学的监察现在一直没机会将情报发送回去。
　　在来这里之前，他们已经被裘会长下了战场蛊毒，所有联系方式全部报废，证明自己身份的事物全部抹除，已经是法律意义的死人了。
　　为了能够恢复他们的身份，他们开始自发地协助陈宇的工作，帮助这里清除黑帮，扫清障碍。
　　等到陈宇打入中城区，他们就要集体给裘会长一个报应，让他知道他裘会长就是个寄吧！
　　也因为如此，他们现在是下城区最活跃的一批人，也是最适合开始的一批人。
　　当江文带着李言给的推荐印记找到邓子星的时候，对方正微笑着爆了一名黑帮成员的头，并将对方的元神收入自己的人皇旗中。
　　随行的铁人开始熟练地收拾尸体，大型焚化炉是这类罪犯的归宿。
　　轻轻的咳嗽一声，他压住嘴角的血，扭过头看着背后的江文。
　　大病初愈的邓子星看起来就像个大型竹节虫，走路的时候衣服不断地在他的身上晃荡，让江文忍不住后退了一步。
　　但与白得发亮的外表不同，邓子星特别的热情。
　　他几步上前，脱掉满是血浆的白手套，然后握住江文的手。
　　“江先生是吧，我听李言说过你的事情了。听说你之前是效率部的？”
　　邓子星的手凉的可怕，让江文想起了中城区大雪，忍不住哆嗦了一下。
　　轻轻握了回去，他轻声说道：“是的。”
　　“是开人还是优化工作流程的？”
　　“优化流程。”
　　“那就好。”邓子星松了口气，“开人的话我们自己来就行，不需要你了。”
　　看着地上的血迹，江文头一次发现开人是个物理名词。
　　邓子星则看了看时间，不好意思地说道：“本来想跟你详细介绍一下我们的工作，但现在来不及了。我们还是一边参与我们的工作，一边聊吧。”
　　江文很想说自己不想“开人”，邓子星不由分说，直接吹了声口哨，大量铁人便高喊着“我来组成方向盘”，“我来组成轮胎”，“我来组成喇叭”，“我来组成安全气囊”，然后在两人面前组成一台老式拖拉机。
　　爬上拖拉机，邓子星不好意思地说道：“抱歉，现在我们在号召全面就业，所以只能坐拖拉机了。”
　　“……那干嘛要安全气囊啊！这速度还能创死我么！”
　　“抱歉，这是交规。好了，我们走。”
　　“去哪里啊？”
　　“枪毙一下黑帮，弄死几个不服管的坏分子，然后看看有没有流浪汉，并将他们送到战俘营进行统一的救助。”
　　江文疑惑地看着邓子星，总感觉对方是不是说错了什么。
　　前两个听起来离谱，但也正常。
　　但他头一次听说监察会救助流浪汉。
　　但在看到对方之后的行为后，江文发现对方没有说谎。
　　弄死黑帮只是对方工作中最微不足道的一环。
　　需要去调查的黑帮往往都十恶不赦，证据确凿，确认之后直接用法器弄死，然后送入人皇旗搜索记忆，之后再去弄死下一个就行。
　　但如果是流浪汉，那么需要的就多了。
　　这里的流浪汉不仅仅是人类，也有铁人。当他们发现流浪汉后，会通知铁人前来救助，并将他们送往维修中心或医院。
　　如果没有专门的芯片，铁人并不具备检查情况的能力，这部分工作只能交给监察代劳。
　　看到邓子星干脆地弄死一个个黑帮分子后，江文不解的问道：“监察都这么高效么？”
　　“也不全是，跟权限有关系。”邓子星笑着说道，“监察体系十分的复杂，不同区域的监察等级不一样，而且如果不同区域没有签订契约的话，那么监察权限也是没法通用。我现在是下城区的监察，弄死个把个人渣还是有权限的。”
　　江文头一次知道监察有这种制度，然后问道：“那流浪汉也是监察体系的一部分么？”
　　“……不，是我们在这里额外添加的。”
　　握着手摇式拖拉机方向盘的邓子星一脸严肃，身体则随着拖拉机“突突突”的声音有节奏地上下颠簸。
　　目视前方，邓子星幽幽地说道：“流落到这里，让我们看清了很多东西。当我们被陈总救下来后，我们一直跟随着陈总行动，并不断地揣摩对方的真实用意。”
　　“是什么？”江文期待的问道。
　　“是自由。铁人是怎么来的，你知道么？”
　　“……人类变的。”
　　邓子星错愕地扭过头，一个没留神直接撞在墙壁上。
　　隔了五秒钟，两人眼前的安全气囊才慢悠悠地喷出，其中的铁人还配上了“噗呲”一声轻响。
　　扯开眼前的气囊，邓子星不解的问道：“你怎么知道？”
　　“说来有点巧，躲避寒潮的时候和乐主编一起发现的。”
　　“嗯，能独立发现这一点，那你应该也是被陈总选中的人。想象一下，当你发现这个秘密的时候，你是什么想法呢？”
　　江文思考了一下，然后诚实地说道：“惊讶和恶心。”
　　“正常反应。那乐主编呢？”
　　“他想揭露这里的一切。”
　　“好人的想法。但陈总就不一样了，他想反抗这一切。所以，他考入玄法大学，利用自身的权限发布了《诡秘洞窟》，然后不惜以身入局，来到下城区率领众人，带领铁人们反抗这一切。无论最后成功与失败，他都决定这么做。”
　　“……妈呀。但有没有一种可能，我是说可能啊，他是被迫这么做的呢？”
　　“你身价百亿，背靠天元，谁敢逼迫你。”
　　“说的也是……但这个世界，真的有如此正义的人么？”
　　“有没有，你自己看吧。虽然我们监察没有这种勇气，但我们还是希望能帮他做点什么。救助流浪汉就是其中之一，也算是我们力所能及的一点小事吧。当然，帮人的时候还是挺开心的，你别告诉别人啊。”
　　看着居然有点不好意思的邓子星，江文发现陈总似乎比想象的要了不起。

第769章 你也挺坏的
　　了解了监察现在工作，江文跟邓子星进行了一系列的沟通，重新优化了一下工作流程。
　　在得知中城区也有流浪汉后，而去数量不少后，邓子星惊讶了一下，随后说道：“中城区也有流浪汉啊。总共多少人？”
　　计算了一下自己见过的流浪汉，再将自己的行动范围统计进去，江文说道：“大约一百二十万吧。”
　　“怎么这么多！为什么我之前没有见过？”
　　“拖去做铁人了啊。”
　　“也是……”
　　捂住嘴咳嗽一声，邓子星计算了一下每年常法市流入人口、自然出生人口和现在的人口，再减去每年的死亡人口，得出来的数字基本就是常法市的失踪人口了。
　　其中大部分应该都是破产然后成为流浪汉，最后要么成为铁人，要么死得不明不白。
　　计算完毕，邓子星发现这个数字与江文推测出的差不多，立刻发现面前这人也是个人才。
　　让拖拉机铁人们自行恢复，邓子星抽了包瓜子出来分了江文一半，然后问道：“这么多流浪汉，你觉得该怎么办？”
　　“食物、饮水，然后以工代酬吧。”
　　“思路我认可，不过工作岗位怎么解决呢？”
　　“送到天元？”
　　“区域锁还在，而且流浪汉很难移动，大部分区域都不能去，只能去一些没人管，甚至不是区域的地方。”
　　江文取出长生州地图，看着地图为难地说道：“而且这种地方还要大，虽然没人管了但实际上还是有人管的，哪里会刚好有这么个地方啊……还真有啊！”
　　看到江文指的地方，邓子星也兴奋地说道：“还真是！这不是云端市么！你怎么想到云端市的？”
　　“我兄弟李言就是那里的啊。而且云端市实际管理者不是陈总么？”
　　“喵的，破案了！陈总，您也是个不老实的小妖精啊，居然把自己想说的东西藏得这么深。”
　　盯着地图，江文顿时有了一股解开谜题的爽感，同时越发佩服陈宇了。
　　各种事情已经安排得明明白白，又刚好放在距离他们头顶一点点的地方，让他们可以稍微努力一下就能够做到。
　　难怪能积累百亿家产，这能力真是了不得。
　　虽然还是不太相信对方是未来星君的化身，但江文感觉对方深谋远虑，估计是哪个老怪物转世，之后或许还有更多的惊喜等着他们呢。
　　与此同时，江文也大概明白陈总为什么让自己先不去干活，而是看着来了。
　　己方的势力还是有点散，现在正需要自己这种效率部人才进行统一规划，将所有的资源送到它们应该去的地方。
　　儒家儒生，讲求的修身、齐家、治国、平天下，翻译过来就是在当牛马的时候要不断地提高，管理小团队的时候要将其他人当家里人使唤，成为高层需要有国家一般的战略眼光，最后要带领公司垄断行业，成为行业龙头。
　　沦落为流浪汉之前，他距离齐家只有最后一步。
　　成为流浪汉后，他本以为自己今生与此无缘，之后只能等死了。
　　没想到，来到这里之后，陈总居然给自己安排了这么重要的任务，那么不鞠躬尽瘁死而后已，真的说不过去了！
　　兴奋的跟邓子星商量了一下流浪汉的救助流程，并根据自己的实际情况建立了一套救助方案，江文带着满满的成就感与同样成就满满的邓子星告别，开始前往下一个区域，找下一批人。
　　当他找到少凌云的时候，对方正在打电话跟人对骂。
　　“我让你帮我运货，你告诉我你接了三个单子，一个是宰了我一个是睡服我，还有一个是抢了我。不是，你什么胆子跟我为敌，你知道我背后是谁么！宰了你啊！”
　　“我不听，反正你……什么，分我一半？那行吧，我让天元那边发两倍的货过来，对，走行者客运，你报我的名字就行。一半货物你带走，一半你留下来交差。陈总说了，我们不收钱，你换成等值货物就行。对，还是行者客运。”
　　挂了这个电话，少凌云总算松了口气，回头就看到江文等在一边。
　　认出对方是李言的兄弟后，少凌云做了一个稍等的手势，然后继续接电话打电话。
　　半个小时后，他才将电话塞到腮帮子上的孔洞中，坐到江文对面。
　　与江文握了握手，少凌云不好意思地说道：“江文兄弟是吧，抱歉，最近事情多，耽误你时间了么？”
　　“没有没有，多少时间都无所谓。”江文立刻紧张地说道。
　　眼前的少凌云完美符合他对魔修的想象，甚至空气都带上了一层邪恶恐怖的气息。
　　中城区的审核十分严格，三代以内出过魔修的都会遭到拒绝录用，现在甚至在往入境方向发展。
　　正气州的魔修更是可怕，这是因为正气州曾经出过魔儒补天阙，自称可堪比天魔。
　　对方读书读到脑子出了问题，以金丹修士之姿镇压正气州百年，并在期间篡改了大量儒家经典，将各种令人发疯思想灌输到里面。
　　因为他的操蛋行为，大量经典虽然没有失传，但儒生们恨不得失传算了。
　　很多经典已经难以辨别真伪，很多儒生修着修着就会发疯，然后变成魔修为祸世间。
　　要不是他们癫到彼此都不认同彼此，那么正气州绝对比现在惨上百倍啊。
　　也因为如此，江文知道长生州的魔修跟他们那边不一样，还是拟人的，但他还是感到有些不安。
　　对于江文的紧张，少凌云并没有太在意，而是将这边的问题罗列出来。
　　“江先生，我现在负责跟天元联系，并从那里运送物资过来。不过因为区域锁，所以我们只能通过走线的方式运输，成本较高，效率很低。虽然陈总表示没有问题，但我感觉还是需要优化一下。这里的流程你看如何优化呢？”
　　“这个问题好解决，我们公司之前遇到想交易但法律不允许交易的对象时，会成立一个犯罪集团然后定期抢劫。因为是犯罪行为，所以可以无视区域锁，但需要注意不要累积太多的犯罪记录，导致道德被扣光就行了。”
　　“嗯……好主意。多谢了，你那边有现成的案例么？”
　　“有的。我优化过相关的流程，这样就可以了。”
　　看到江文罗列出的流程，少凌云发现对方也挺坏的。

第770章 我们是人
　　虽然一开始交往起来有点紧张，不过在开始讨论相关的流程之后，两人发现对方还挺合自己胃口的。
　　而且江文提出的方案深得少凌云的喜爱，通过犯罪规避各种限制的方法看起来有点匪夷所思，但细想还挺有道理的。
　　不愧是想到通过犯罪摆脱公司契约的人才，很多想法就是有趣。
　　而且他本人就是魔修，戏班又是一个魔修组织，运行起来还是挺方便的。
　　整理完方案，少凌云满意重看了一遍方案，感觉这份方案相当完美，观感极佳。
　　一想到这份方案居然出自他和江文之手，他就感觉更加得意了。
　　再次翻阅了一遍，少凌云感慨道：“真是不错的方案，看完之后感觉能够进一步服务陈总了。不过戏班还有一些隐患，之后我需要处理一下。”
　　“什么隐患？”
　　“之前戏班接过对陈总不利的委托。虽然魔修接这种委托很正常，但我感觉还是需要将这些事情处理一下，帮陈总将那些幕后黑手全部清理干净。这种小事陈总可能不在意，但我不能让它干扰陈总的大业。”
　　江文喝着清水，仔细观察着少凌云。
　　对方虽然是魔修，但提起陈宇的时候眉飞色舞，眼里都放着精光。
　　这种情感并不是金钱所能带来的，而是某种找到大义后的表现，整个人都带着某种觉悟的光。
　　这一刻的少凌云，居然比江文本人还像个儒生，这让江文稍微有些羡慕。
　　放下茶杯，江文不解的问道：“陈总这么厉害么？”
　　“比你想象得还厉害。来，这是我记录的陈总语录，你拿去看一下吧。”
　　接过少凌云递过来的笔记，江文发现笔记里满是文字，各种想法和语录密密麻麻，记录得相当详细。
　　而除了笔记之外，还有另一本《工作手册》。
　　指着手册，江文好奇地问道：“这个又是什么？”
　　“天元那边发来的工作手册，是陈总每次工作之后留下的心得体会，目前已经更新到了第七版。我已经跟天元那边交换了彼此心得，大家都有了新的感悟，可以对照着看一下。”
　　“多谢，那我就回去看书，不打扰你了。”
　　“客气了。多谢你的优化。”
　　离开少凌云这边，江文带着两本笔记回到战俘营。
　　回来时，他刚好看到的武铠八型返回这里，将大量铁人俘虏带了回来。
　　将俘虏全部放下来后，他便更换了傀儡，开着天穹八型继续出发，扫荡其他区域去了。
　　看着高大的傀儡离开，江文头一次发现一个当老板的居然能如此勤奋。
　　本以为百亿老板会更加注重礼法，每个能靠近自己的人必须精通各种跪舔自己的方法，不然就等着开除然后转劳务派遣，之后再被霸凌吧。
　　但对方居然没有任何架子，现在还奋战在第一线，这种作风完全不像是个老板。
　　但像什么，江文还不清楚，只是感觉对方身上有某种自己都搞不懂的东西。
　　优化成功的喜悦开始消退，取而代之的是一股对自身无能的无奈。
　　进入战俘营，他发现这里的初号机已经很多了。
　　大量的初号机簇拥在乐主编的身边，原本看梦境的乐主编现在开始上手，并与大量初号机连成一片。
　　从江文这个角度看，他感觉乐主编似乎也成了初号机，彼此不断地通过特殊的方式进行交流，探寻对方的想法。
　　而他们玩梦境的方式也很有趣。
　　操控着梦境中的角色，乐主编一遍遍地从头开始，然后从第一章玩到第五章结尾，再从头开始玩。
　　在初号机集群思维的加持下，他们游玩的速度快得惊人，并通过加速让梦境中的内容变得极快，一刻钟就可以玩完一次，然后从头再来。
　　反复游玩让他们对梦境的理解不断地加深，让他们将梦境中各种隐秘的内容全部理清，并通过不断的游玩去理解陈宇的想法，探究梦境背后的奥妙。
　　江文本来想叫乐主编一起去吃饭的，但对方现在已经沉迷在梦境之中，完全出不来了。
　　坐在一旁，江文打开两本笔记，开始认真地阅读，很快便沉迷在里面。
　　《工作手册》里面的很多内容看起来很普通，但陈总明显是在各个岗位都游走过，很多内容写得浅显易懂，看完之后很有收获。
　　而一想到对方才刚刚成年，那么就更可怕了。
　　再对比少凌云的记录，江文就发现陈总似乎在玩某种很新颖的东西。
　　这个东西是什么少凌云还在总结，但整体看下来，大概就是彻底摒弃了过度体面，有钱也不花在这上面。
　　而能转化为实际好处的东西，那么花再多的钱也无所谓。
　　并且提倡人人平等，公民等级制度是糟粕等内容。
　　猛地看过去，江文仿佛看到了魔儒补天阙的魔典，里面满是亵渎。
　　如果是之前的他，只会认为这是歪理邪说，理应抛弃。
　　但是当过流浪汉后，他就发现这些想法难能可贵，完全违背了人性，却又展现出一种澎湃的人文关怀。
　　如果要让他选一个人当自己的管理者，那他肯定选陈总。
　　不说别的，里面准备花费重金建立的各种保障制度，就能让他饿不死，甚至失业了也不怕。
　　进一步思考，当他不怕失业的时候，那么就没有必要百般迎合领导，也不用为了体面过得那么累了。
　　然后，自己也没有必要陷害他人，跟同事的关系也没有必要那么僵化，工作应该也能更开心。
　　“怪事，只是一个托底方案，就有这么多好处。但这应该算什么啊？”
　　歪着头，江文怎么都思考不清，不过随后就看到乐主编和初号机代表不知何时走了过来，正在认真地看着他带回来的笔记。
　　“乐主编，你终于醒了，要吃东西么？”
　　乐主编没有回话，而是指着两本笔记问道：“这是谁写的？”
　　“陈总笔记是少凌云写的，另一本是陈总写的，怎么了？”
　　乐主编和初号机代表抬起头，露出恍然大悟的表情。
　　“我们明白了。”
　　“明白什么了？”
　　“我们是人。”
　　“这不是废话么！”
　　“不，你不懂。我们是人，你明白么？那些上层人士也是人，但为什么只有我们要被开除，要流浪，要不明不白地死去呢？”
　　这一刻，江文也好像有点懂了。

第771章 他是仁义星君
　　“因为我们都是人，所以不应该存在一个制度，让我们分出三六九等。我们可以接受人和修士的不同，但我不认为出现一点点小错就要去死是我们的常态。我们理应有自己的时间和自己的生活。”
　　看着仿佛觉醒了什么的乐主编，江文不解的说道：“之前也有啊？”
　　“有么？”乐主编摇着头说道，“我是六等公民，要不是要等道法种子，我也要筑基了。可即便是这样的我，也过得捉襟见肘。房租、衣服、豪车，这些都是我维持体面的工具。如果没有这些，我便会被认为没有资格成为六等公民，之后就是被开除和降级。这个世界只是让你认为你在选择前进，但所有的一切都是被安排和规划好的，我们其实什么都没有。”
　　站在江文的面前，乐主编一字一句地说道：“我们在常法市奋斗了几十年，但最终我们除了几十万的欠债什么都没有。但这是我们的错么？我们那么努力却无法在这个城市获得一个安身之所，但有些人什么都不做就能高居云端？那他们又做对了什么？”
　　“嗯……天生的？”
　　“就在这里！大家都是人，天生的就一定高人一等么？我们都是修士，灵根评分八十，道德评分也不低，但为什么有这样的差距？”
　　江文被问得瞠目结舌，但又感觉茅塞顿开。
　　回想起自己之前看过的经典，他忍不住说出一句被认为大逆不道的话：“王侯将相宁有种乎。”
　　“就是这个！”乐主编兴奋地拍着江文的肩膀，“大家都是人，凭什么你比我要尊贵？就是这句话，我明白了！”
　　这句话一直被认为是魔儒补天阙加入史书中的一句话，为的就是乱人儒心，引人堕落为魔修。
　　但现在看来，江文又感觉它十分的正确，让他感慨颇多。
　　并且因为这句话，他感到自身修为在缓缓地松动，本该是大儒才能具备的儒心正在缓缓生成，让他感觉自己的眼界也在提升。
　　觉察到江文的变化，乐主编兴奋地说道：“看嘛，我知道你也激动了！江文，我们一起来完善陈总的理论吧。”
　　“这也是陈总的计划么？”
　　“必须是的！陈总一切想法都写在《诡秘洞窟》里了。铁人不仅仅是铁人，也是我们！铁人不是一种状态，而是一种处境。我们也跟铁人一样，被困在这个躯壳之中，受着各种制度的约束。”
　　“那我们应该怎么办？”
　　乐主编哭笑不得的看着江文：“看着挺聪明的孩子，怎么这个时候还是不明白呢？当然是造反啊！”
　　“听起来不太好听啊……”
　　“所以需要我们这些文人啊。直接造反肯定不行，会败坏陈总的声望的。因此我们需要对陈总的行为进行美化。通过理论结合实际，我们要将我们的行为进行合理化的包装，让我们占据大义。”
　　江文愣了一下，随后也兴奋起来了。
　　这是他们儒生的老本行啊。
　　盘腿坐下，江文思考了一番，然后说道：“那切入点怎么选？”
　　“就说陈总其实是被玄法大学迫害了吧。复仇天然占据了正义性，大家喜欢这个。而且这方面的内容很容易整理出来，我们稍微准备一下就行。不过现在的问题是经费怎么解决？”
　　“这个好说，我听李言说陈总在常法市有大笔资金带不走，留下来也是便宜中城区的老登们，干脆申请用了吧。”
　　“那就行，钱的问题解决了，那么还需要争取到中城区的居民。帮助流浪汉如何？”
　　“好主意，刚好现在天冷，人造灵石价格又涨得厉害，流浪汉肯定多。这些人全部都需要收治。虽然这么说有点卑鄙，不过这是绝佳的慈善宣传。”
　　“行善论迹不论心，我觉得这样可以。而且我确实有帮助流浪汉的想法。”
　　流浪汉的经历完全改变了江文和乐主编的想法，让他们意识到帮助流浪汉就是在帮助自己。
　　在系统性的压迫下，每个人都有堕落为流浪汉的那一天，一点点小小的意外就可能让他们万劫不复。
　　就在他们准备开始的时候，他们忽然发现现场多了一个人，而谁都没有察觉到对方什么时候来的。
　　对方一身道袍，看起来俊秀非凡，自带一股潇洒温和的气息。
　　看到其他人在看自己，对方笑着说道：“抱歉，打扰了。在下诸葛星君，是文昌星君的化身，见过几位了。”
　　江文错愕地看着对方，好不容易才将管对方要签名的想法压下来。
　　文昌星君是正气州的偶像，这位执掌智慧的星君在正气州也有自己的道场，每个儒生都喜欢在考试前去拜拜。
　　没想到，居然在这个地方见到对方的化身了。
　　按捺住激动的情绪，江文拱手见礼，然后兴奋地问道：“文昌星君有何指教？”
　　“不敢当不敢当。本来我是想陈宇这么久没有回来，所以过来看看什么情况。不过在这里闻到仁义的味道，于是就过来了。你们刚刚在商量什么呢？”
　　面对诸葛星君，江文详细地将他们刚刚讨论的内容告诉给诸葛星君，随后就看到一巴掌将自己拍死，骇得人头皮发麻。
　　随后，诸葛星君又重新做起来，将头上的血迹擦干，然后欣赏地说道：“不愧是陈宇，果然仁义。我还说他怎么这么久都不回来，原来是在准备这个。”
　　“准备什么？”
　　“解放铁人啊。这也就是他能做得出来，不愧是仁义星君的化身。”
　　“等等，陈总什么时候又成了仁义星君的化身了？”乐主编不解地问道。
　　“若他不是仁义星君的化身，为什么要做这些事情？”诸葛星君反问道。
　　“嗯……说得有道理啊！难怪他在《诡秘洞窟》的形象为白露和陈宇！这已经不是暗示了，这是明示啊！连起来了，全都连起来了！”
　　一旁的初代机代表也站起来，头顶的灯泡不断地闪烁，缓慢但坚定的说道：【我们也明白了，这是仁义星君的无私支援，也是对我们铁人的慈悲。我们都明白了！自此之后，我们将成为仁义星君的信徒，并为他贡献自己的力量。】
　　“很好，让我们将这些信息加入我们的理论中，为了陈总而努力吧。”

第772章 中城区，我们来了
　　诸葛星君的加入补全了拼图的最后一块，让陈宇为仁义星君这件事成为新思想的核心。
　　狂热的情绪开始蔓延，初代机们开始广泛接受这个思想，并隐约察觉到铁人的真相。
　　理论在不断地完善，救灾措施也在进行，大量的物资准备就绪。只要陈宇一声令下，他们就会立刻冲入中城区，为陈宇宣传仁义星君的名号。
　　而就在诸葛星君抵达下城区，并开始一起构思方案的时候，长生州直辖市的中心，裘天宇也感受到了些许的不对。
　　抬起头，他看到象征着陈宇的孤星不再孤单，一颗庞大的星辰突破了封锁，向着两颗孤星飞驰而来。
　　“这都能找到转机？陈宇，你的气运居然能如此之强？”
　　不仅如此，在自己之前的抑制下，陈宇本身的气运甚至有所变化，原本的紫气竟然被压缩出一丝青光，甚至开始掠夺裘天宇的机缘。
　　甚至之前的判词都开始反噬，自己营造的神通也开始反噬他本人，这让他感到极为不妙。
　　“陈宇完于东方……我的名字里也带一个宇，莫非我也被牵连了？陈可以理解为老，岂不是说，我也可能因此被牵连到？”
　　凝视着判词，裘天宇头一次感到有些棘手。
　　他隐藏在法器之中数百年，一直不断地用判词影响各地局势，为自己倒果为因做准备。
　　现在，倒果为因已经形成伪神通，距离化真只差数步，谁能想到居然在这里失效了。
　　“虽然不是真正的神通，但我的判词已经可以影响部分未来了。莫非，这个陈宇真的是未来星君的后手？”
　　想到这里，裘天宇非但没有惊愕，反而有些兴奋。
　　天之道，损有余而补不足。
　　人之道，损不足以奉有余。
　　若你真是未来星君的后手，那么就理应被我所得，补足我的威力。
　　若你不是，那么就让你成为我的踏板，展现我的威能吧。
　　想到这里，裘天宇不再犹豫，大量的墨水泼到星空之中，化为浓浓的黑雾，将代表陈宇和王初云的孤星彻底吞没。
　　就在这一刻，陈宇感受到前所未有的寒意。
　　猛的分心，让对面区长驾驶的傀儡找到了一丝破绽，随后兴奋地扑了上来。
　　她仿佛已经看到自己击破了陈宇的傀儡，消灭了下城区的阴霾，拯救了整个下城区。
　　之后，她宛如英雄一般凯旋，身上的义体全部更换顶级仿真义体，之后破格成为三等公民，走上人生的巅峰。
　　美好的愿景仿佛已经出现在她的眼前，对未来的期盼全部化为自己的拳头，向着面前的武铠八型砸去。
　　只是这一拳还在半空就被拦下，更为凶猛的铁拳迎面而来，将她贷款三千万，并加上自己的各种资产买来的大型傀儡直接打穿。
　　被打飞出去的区长漂浮在半空中，眼角还挂着一滴机油。
　　别了，我的梦想。
　　别了，我的区域。
　　我来了，我的三千万贷款。
　　落地之后，她刚刚还在心痛自己的三千万，忽然又想到什么，连忙起身跪着喊道：“陈总，我投降！等你杀入中城区，麻烦将长发发展银行砸了吧！我欠那里三千万！”
　　“哦哦，麻烦自己找八区区长去填表格。”
　　“好的陈总。”
　　转换了心情，调整了目标，这个铁人区长立刻带着各种资料去投降，生怕晚了表格提交不出去。
　　之前大家是敌人，但现在得快一点。要是银行将她的贷款转化为理财产品卖出去，那么就麻烦大了。
　　将对方打发走，陈宇开始回忆刚刚的感觉。
　　那股寒意来得突兀且迅猛，其烈度前所未有，让他感觉到十分的不妙。
　　但是没等他想明白怎么回事，他就感到怀中的小黑开始哈气，似乎在对什么很不满。
　　坐在天花板上的邪神也忽然抬起头，看着陈宇后退了一步。
　　组织了一下语言，邪神说道：“陈宇啊……想吃什么就吃点什么吧？”
　　“怎么了？”
　　“你这气运，差得离死不远了啊。”
　　在邪神眼中，面前的陈宇黑气缠身，身上满是黑线，就差在脸上写一个死字了。
　　这些黑气表明，现在的陈宇诸事不利，已经深陷死局，很多事情都很糟糕了。
　　而且再仔细看过去，能看到这些黑气都是来自外界，不知是何方神圣进行了布置，看着怪吓人的。
　　与紧张的邪神不同，陈宇长出一口气，感慨地说道：“终于来了。”
　　“什么来了？跑路的时机么？放弃那些铁人吧，这个时候跑路还来得及。”
　　“你记录咕噜说啥呢？这么好的机会不打上中城区还等啥呢。”
　　“……你认真的？”
　　“我啥时候说过谎。初云，走了！”
　　“好的！”王初云开朗地笑道，“终于到时候了么，我老早就想回天元了。”
　　“王初云，你跟着闹啥！”邪神慌忙拉住王初云，“他作死你也陪着作死么？咱不跟那坏小子玩可以么？”
　　“抱歉，但我感觉陈宇那边更有意思。”
　　“……你也是个乐子人啊！没救了啊！”
　　懒得理破防的邪神，陈宇直接开足马力，向着热源区狂奔。
　　通往中城区的通道已经准备完毕，中城区的委员会一直在等陈宇跪下来投降，因此并没有炸毁通道，依然将这里保留。
　　而陈宇停止进攻被他们理解为陈宇正在获取谈判筹码，所以只是设防而没有进攻，为的就是让下面再乱一点。
　　不过我陈宇在等坏气运，你们在等什么？
　　今天，就是我进攻的时候了。
　　开着傀儡，陈宇再次确认道：“邪神，你确认我现在的气运不行对吧？说错了我要找你算账的！”
　　“对对对，烂得一塌糊涂，你就是上古时代执掌厄运的神好吧。”邪神无奈叹息道，“你先把你的账户密码给我，反正你八成要进人皇旗，先拿几个亿让我耍耍吧。”
　　“滚蛋吧你！”
　　开心冲向热源区，陈宇看到其他小伙伴已经等候多时了。
　　八区区长和热源区区长已经将物资准备完毕，负责支援的裘不凡也已经整装待发，李言、少凌云和江文等人似乎有话要说，但陈宇已经等不及了。
　　他甚至还感受到了诸葛星君的气息，不过大概只是幻觉。
　　通往中城区的通道开始展开，多日的准备已经就绪，只等出发了！
　　携带了所有的物资，陈宇将傀儡的动力系统开至极限，然后向着通道猛地冲去。
　　中城区，我要来了！

第773章 聊聊正事吧
　　通往中城区的货物管道已经打开，刺鼻的硫磺味在这里弥漫。
　　曾经的人造灵石在这里运输出去，大量铁人顶着有毒的硫磺气体在这里工作，任凭气体将他们的身体腐蚀。
　　每次工资后的报酬都被用来换取冷凝水和更新元件，不过有铁人计算过工资收入和维修费用，发现他们的工资甚至无法维持他们的日常开销。
　　核桃以前一直以为是自己不够努力，但经过初号机代表的解释，她发现这是中城区为他们铁人特意设计出的机制。
　　他们将铁人的劳动价值固定在人造灵石上，并通过引发铁人对人的渴望和维护机体的需要来诱导铁人消费。每一个等级的公民都有需要花费购买的事物，这也是中城区修士管理委员会控制铁人的方法。
　　正所谓钝刀子割肉绵绵无期，全方面地压迫融合在一连串复杂的机制之中。而这套机制不仅仅面向铁人，还面向中城区和下城区的每一个人。
　　想要改变这种现状，普通抗议和抵抗根本没用。他们必须发动一次彻底的革命，将中城区的老爷们彻底打垮。
　　不过对外还是宣传为在为“陈总讨一个公道”，但已经觉醒了的，并且听过初号机代表们的铁人都清楚，这就是一次革命。
　　武铠八型和天穹八型已经进入既定的发射口，这两台重型傀儡将携带下城区希望和力量，向着中城区发起最后的袭击。
　　哪怕失败也无所谓，因为火种已经种下，每一个觉醒的铁人都做好了牺牲的准备，并决定与下城区共存亡。
　　点火进入倒计时，两台傀儡的机翼已经张开。在那里，陈宇将和裘不凡冲击中城区的包围，给上头一个报应。
　　少凌云和残部众人到了，李言、江文和乐主编到了，初号机代表到了，邓子星和监察们到了，八区区长和愿意投降的区长们也都到了。
　　诸葛星君隐藏在铁人之中，一行人激动地看着两台傀儡进入最后整备状态，并在倒计时结束后化为一黑一白两道流光，向着头顶的中城区飞驰而去。
　　“陈总，加油啊！”核桃激动地喊道。
　　武铠八型之中，陈宇感受着强烈的推背感，心情前所未有的亢奋。
　　前方就是中城区，自己马上就能将自己的恐怖带给中城区的居民，让他们知道自己为什么被称呼为大魔王。
　　巨大的轰鸣声响起，裘不凡的声音通过内部通信频道传了过来：“陈总，前方开始封锁了。对方察觉到我们了！”
　　“我提前给了你十万法力，直接用，不够用再拿！”
　　澎湃的法力流向天穹八型，庞大的法力数量让裘不凡大喜过望。
　　这么富裕的仗，她头一次打啊。
　　法力的浸泡下，自身的灵根开始全面伸展，宛如液体的法力让她感觉自己吐出的已经不是二氧化碳，而是灵气了。
　　灵根头一次肆无忌惮地展开，90分的灵根，蔓延到她身体的各个角落，在她的体内蔓延出宛如根须般的末端。
　　体内的道法种子也开始展开，属于剑修的力量终于可以充分展现，并化为手中法剑的剑光。
　　白色的剑光直冲天际，面前阻挡用法阵开始层层破碎，几乎无法阻挡两人的身影。
　　三百米……
　　五百米……
　　一千米……
　　几乎是眨眼的时间，两人便跨越了一千米的距离，宛如两颗流星，奔向中城区。
　　虽然陈宇和裘不凡的推进速度极快，但中城区修士管理委员会的裘会长并不担心，甚至有点想笑。
　　从陈宇作乱开始，他们就在囤积物资，进行备战，各方面准备已经极为充分，只等今天。
　　虽然下城区各个区域一直在求援，但裘会长有自己的考量。
　　陈宇不足为惧，反而是一个机会。
　　铁人是人变得这件事已经在下城区小范围流传，人铁转化之术的开创者现在正在争夺教授的职位，这种事情会给他带来不利的影响，所以必须遏制住。
　　监察们现在已经被灭口，但没人能保证他们已经死绝。而为了确保消息被彻底封锁，所以所有人最好全部死绝。
　　而下城区之前已经卖过一次，但如果所有的区长全部完蛋了，那么他们还能再卖一次。
　　不仅如此，裘会长现在连任在即，若是能击败陈宇，那么自己的声望绝对会再提升一些，连任不成问题。
　　所以，陈宇干坏事越多越大，自己胜利后的成果越多。
　　之后，还能趁乱做掉自己的政敌，问就是不小心，绝对不是故意的。
　　并且除了他本人，道祖那边也隐秘地送来了法器。
　　新的法器已经加装在自己的傀儡中，来自军方的核心系统将会让他具备人机合一的神通。而傀儡的性能将会成为他无往不利的利器，用陈宇的血奠定自己的无上荣光。
　　并且陈宇可是百亿富翁，若是能顺利俘虏对方，各种好处可以一口气吃到爽，绝对能让自己在裘家的地位一飞冲天。
　　现在想想，真的没有比这个更爽的事情了。
　　“会长，记者招待会要开始了。”
　　助手的声音将裘会长唤醒。
　　恋恋不舍地从幻想中挣脱出来，裘会长整理了一下自己的仪容，在助手的带领下大步走进发布会现场。
　　现场已经被他布置完毕，密布在管道中的监控将陈宇和裘不凡现在情况展现出来。
　　二级摄影师精妙的运镜将两台傀儡拍摄得异常庞大，压迫感扑面而来，仿佛下一秒就会透过监控给所有人一拳，将他们跟外面的积雪打成一片。
　　刚刚从外面进来记者满面愁容，在看到裘会长之后刚想提问，就听到裘会长说道：“我知道你们在担心什么，陈宇虽然来势汹汹，但我们中城区……”
　　“我们不是想问这个。”一名记者担忧地说道，“我们是想问，委员会什么时候能稳定人造灵石的价格？”
　　“我也想问这个，已经冻倒好几个了。”
　　“往年也有冻倒的，但那是流浪汉。现在好多在职员工也冻倒了，这次的寒流不一般啊。”
　　看着议论纷纷的记者，裘会长的笑容逐渐收了起来。
　　这群不知重点为何物的废物！
　　你们就不能聊聊正事么！

第774章 卒
　　眼看这名记者还想继续问问题，裘会长只是微微皱了下眉，一名修士便立刻从背后摸过来捂住对方的嘴，悄然无声地消失在原地。
　　整理了一下自己的衣领，裘会长对众人说道：“我知道各位对寒冷很不安，但我保证这是暂时的。人造灵石的短缺是因为地下热源区被陈宇攻占所致，只要陈宇击败，一切都会好起来的。”
　　“可我听说是中城区单方面中断了与下城区的联系，并拒绝了所有的人造灵石，这是不是真的呢？”一名记者举手问道。
　　又是一个眼神，这个记者也神不知鬼不觉地消失，并被送往一个隐秘的流浪汉收容所里。
　　另一名记者没有注意到同伴的消失，举手不解的问道：“我听说委员会囤积了大量的人造灵石，而且人造气候法阵理论上不应该这么快将能量消耗殆尽。请问能公开委员会内部的人造灵石储量，以及法阵的耗能情况么？”
　　记者-1，流浪汉+1。
　　“听说人造灵石背后的操盘手是修士管理委员会，价格飙升是因为修士管理委员会想要将人造灵石出清，是不是真的？”
　　记者-1，流浪汉+1。
　　一连处理了十几个记者后，裘会长感觉心头隐隐有了一些怒气。
　　大屏幕上正显示着陈宇距离这里的距离，弯弯曲曲的管道内部正在阻碍对方的步伐，但对方迟早会抵达这里。
　　这么重要的情报就在眼前，眼前的废物们居然不去关心，反而是抓着天气一直不放，真是岂有此理。
　　但为了体面，他还是不得不应付着眼前的记者们，不断地让他们滚去当流浪汉。
　　终于，最后一个对气候好奇的记者消失了。
　　在冷场了几分钟后，才有人看到背后的屏幕，疑惑地说道：“陈宇怎么这么快？”
　　裘会长如释重负。
　　欣赏地看着对方，他忍不住露出一个笑容，这在这个严肃的场合格外突兀。
　　但他控制不住了。
　　微笑着指着大屏幕，他笑着说道：“没错。如你们所见，陈宇才是我们常法市的大敌。对方现在……卧槽，他怎么这么快！”
　　下城区通往上城区的管道极为复杂，内部管道相互交错，这是因为各种更新和维修，最终导致下面越来越臃肿。
　　而热源区通往中城区的管道格外的复杂，全长七十二公里的管道充满了各种岔路，稍有不慎还会迷路。
　　但是现在，对方距离自己这里居然只剩十七公里的路程，这个距离让裘会长大为意外。
　　好你个陈宇，居然不是浪得虚名么！
　　你个百亿富豪，手头的驾照居然不是买来的，而是实打实的考出来的么！
　　在裘会长错愕的时候，其他人却仿佛看到大海的精卫，落到水中的单质钠，瞬间兴奋起来了。
　　“裘会长，你看到陈宇在不断逼近的时候这么惊慌，是不是因为你也没有预料到呢？”
　　“裘会长，你现在是不是准备投降呢？投降时脱光衣服是一种礼节，你会不会遵守呢？”
　　“听说陈宇的僚机为裘不凡，跟你是叔侄女的关系。请问这算不算是一种家庭纠纷呢？”
　　“我是《花边小报》的记者，请问这里有爱情元素么？涉及三角恋么？”
　　一个眼神过去，几个记者立刻消失，但记者们的热情非但没有消失，反而更加旺盛了。
　　恼怒了一下，裘会长忽然发现，这未尝不是一个机会。
　　陈宇再怎么恐怖，也不过是一个炼气修士，哪怕有傀儡的加持，也不可能是自己这种，老牌筑基高人的对手。
　　自己是裘家老牌筑基修士，一身玄功深不可测，又有家族气运加持，哪怕不开傀儡，对方也不可能敌过自己。
　　既然如此，何不展现一下自己的实力呢？
　　但开着傀儡打败对方总有股胜之不武的感觉，不如肉身出阵，给众人展示一下何为绝对的实力，中城区的会长！
　　打定主意，裘会长在心中打了下腹稿，然后说道：“诸位不用担心，虽然陈宇来势汹汹，但我们中城区也有自己的底蕴。现在，我就亲自出马，将此獠斩于通道之中。”
　　勾了勾手，助手会意的上前，朗声说道：“会长，您的傀儡还在检修。”
　　“来不及了，陈宇马上就到。对方作恶多端，十恶不赦，中城区落到对方手中绝对会苦不堪言。拿我的法器来！”
　　“不要啊会长，您之前的伤怎么办？”
　　“无妨，我去了！”
　　演了一出戏后，裘会长握住法剑，水一般的剑光倾斜而出，来自玄门正统的筑基之法带着明月一边的清亮，让在场所有人仿佛看到竹林幽月在眼前浮现，清雅的道韵随之散开，让人心情也平静下来。
　　对裘会长的崇敬在提升，不少记者甚至流下感动的泪水，并开始撰写感人至深的报道。
　　裘会长则大步走出，二流摄影师的镜头尾随他上前，一起步入通道之中。
　　虽然装了一波大的，但裘会长还没有装成傻X。
　　尾随陈宇的摄像头刚好故障，埋伏在暗处的重型傀儡得了吩咐，立刻杀将出来。
　　他们在管道中埋伏多时，身上还有管道内部的阵法加持，刚一出现就全力以赴，准备以命换伤，给自己博一个前程。
　　一波波的重型傀儡前仆后继地涌上，大量剑光此起彼伏，向着陈宇和裘不凡扑去。
　　等到这批傀儡消耗殆尽后，裘会长得到武铠八型受损的消息后，这才守在对方的必经之路上。
　　摄像头也刚好恢复正常，直播也转发出去，所有挨冻的居民都能看到裘会长的英姿，让他们知道谁在为他们而战。
　　镜头中的武铠八型无比的狰狞，反而更加凸显出裘会长的英勇无畏。徒手抗击重型傀儡的举动看似无谋却又迎合了中城区的思维方式，让他们感到一股强烈的体面之气萦绕在裘会长的身边。
　　“裘会长，加油啊！”
　　“裘会长，我们敬爱你吔！”
　　“裘会长，宰了陈宇，让常法市暖和起来吧！”
　　一声声呐喊让裘会长沉迷，手中的法剑也带上清亮的玄光。当他将自身力量凝聚到极限之时，他看到身上挂满伤口的武铠八型出现在管道尽头，并向着自己扑来。
　　咳嗽一声，裘会长喊道：“陈宇，我是来……”
　　“滚开。”
　　一拳上来，一声脆响。
　　管道的墙壁上多出一团红色的血迹，而陈宇的步伐不减，继续向前。
　　裘会长，卒。

第775章 这样挺好
　　裘会长突如其来的死亡让记者会现场一片死寂，准备写个大新闻的记者错愕地看着镜头中那一团鲜血，头脑里一片空白。
　　最尴尬的则是摄影师。
　　他们的工作有一条是时刻抓拍裘会长，直到对方提出修改要求。
　　但对方现在死了，还要不要拍？
　　迟疑了片刻，他们还是翻出当初签订契约，确认没说雇主死亡后的处理方式，于是决定还是延用之前命令。
　　拍！
　　镜头开始运行，然后向着管道墙壁上的裘会长推进。
　　此时的裘会长满脸的惊恐，身体不自然的扭曲，仿佛一只被拍死在墙壁上的死蚊子，看起来滑稽且诡异。
　　法剑依然被他紧紧握在手中，上面的剑光还在不断地流淌，静静的徜徉在裘会长的身边。
　　不仅仅是这里，中城区凡是有大屏幕的地方，都能看到裘会长此时的丑态。
　　为了给自己的连任造势，他花钱租用了中城区各大商场的屏幕，庞大的屏幕现在被他死后的模样所占据，让每个人都看到他现在七窍流血的模样。
　　刚刚还悲天悯人的会长顷刻间死亡，巨大的冲击让居民们呆若木鸡，也让中城区陷入一片死寂之中。
　　在管道里，陈宇一边治疗自己的傀儡上的伤势，一边继续前冲。
　　在他的背后，白色的天穹八型亦步亦趋，里面的裘不凡一边大口吃着强化剂补充精神，一边不解地问道：“刚才什么东西啊？啪的一下就死掉了。”
　　“不知道，八成是吃药吃的头顶尖尖，什么准备都不做就想出来搞事的疯子吧。”陈宇揉着肩膀说道。
　　辅助裘不凡的铁人苍穹一阵无语。
　　用自己的发声系统模拟出一声叹息，它无奈的说道：“那是裘会长。”
　　陈宇猛地停下，调转方向回去看了一下，然后回来说道：“还真是。不过他图啥啊？图自己的器官好看么？”
　　裘不凡则停下来，看着背后说道：“麻烦了。”
　　“怎么了？那么垃圾的家伙有什么麻烦的？”
　　“对方算是我的叔父，实力在裘家中也算是不错的。”
　　“但他现在死了啊。”
　　“如死。”
　　空气中一阵沉默，随后是裘不凡解释：“对方是中城区的会长，虽然在家族中也只能算是路边一条，但该买的保险还是会买的。而且裘天宇不是九州州长，这一届的道祖么，所以他可以买到一些特别的保险。”
　　“这是以权谋私啊。”
　　“怎么说呢，算是吧。”
　　裘不凡刚刚解释完，墙壁上的蚊子血就开始颤抖。
　　管道的墙壁开始被腐蚀，红色的铁锈和背后的污水被裘会长的血液不断地侵蚀，然后向后蔓延，管道后的各种污浊之物被他的血液消化吸收，让裘不凡的尸体开始膨胀变形，在极短的时间内展现出特殊的变化。
　　黄泉星君的虚影在这里浮现。
　　对方是一名将自己裹得宛如木乃伊一般的星君，沾满鲜血的绷带已经开始发黄，并在缝隙中露出干枯的身躯。
　　祂只有一颗骷髅头露在外面，满是死气的躯体反而主导了复活与轮回，这让祂的存在充满了矛盾。
　　虚影的出现表明裘会长买的保险确实不一般，甚至都需要黄泉星君亲自出手，中间或许还牵扯到一些陈宇不知道的东西。
　　在黄泉星君虚影的笼罩下，墙壁上一摊裘会长继续变化，大量随处可见的物质开始聚集，并现场为裘会长加工身体。
　　几乎是眨眼的时间，裘会长的新身体便重组完成，空中黄泉星君则伸出两根手指，当着裘会长的面，将一根手指收回来。
　　之后，黄泉星君宛如青烟一般消散，只余下面色铁青的裘会长。
　　“艹！”
　　愤怒地咆哮一声，因此激起的音浪炸碎了周围的管道，强烈的气浪和怒吼甚至传递到陈宇那边，但陈宇没管。
　　新生的裘会长融合了各种不明物质和金属，以及他身边的法剑。这让他的肉身泛着宛如飞剑一般的光泽，看起来更加锋利强悍。
　　每一项特殊保险都如同一项一次性的神通，想要获得难如登天，用来复活过于浪费。
　　虽然吞噬了自己的法剑，但这连特殊保险一半的威能都没有发挥出来，因此而浪费的努力让裘会长恨不得立刻将陈宇碎尸万段！
　　陈宇！
　　当我想杀你的时候，你为什么不乖乖让我杀！
　　如你这样的乱臣贼子，真是败类中的败类，人渣中的人渣。
　　“给我出来，玄剑八型！”
　　早已等候多时的巨型傀儡破墙而出，高一百零一米的藏青色傀儡手持巨型法剑，是玄法大学玄法系傀儡中最适合剑修的傀儡。
　　不仅如此，还有半自动玄法·剑系傀儡在四周环绕，大量术法不间断地施展，让裘会长可以绽放更强的力量。
　　跳入其中，裘会长任凭傀儡的管道将自己连接，自己的身体瞬间与傀儡融为一体，让他获得了无上的威力。
　　刚刚被打出的心魔在强大的力量面前烟消云散，傀儡传递出的力量让他信心爆发，无边的威力令裘会长有一股无所不能的感觉，并让他咆哮着吼道：“陈宇，受死……呱！”
　　法剑从天而降，法剑在重力和法力的加持下快如闪电，并在陈宇的神通·必中的加持下飞袭而来，准确地贯穿了玄剑八型的驾驶舱，将裘会长再次斩杀。
　　荧幕前，在看到裘会长复活，并变得更加强大时，中城区的观众们激动万分，仿佛已经看到了陈宇大魔王横死的场面。
　　当他们看到裘会长即将以全盛姿态出动时，他们更是兴奋地进入狂热状态，恨不得立刻签订工作契约，为裘会长卖儿卖女卖子孙！
　　但是，当看到刚刚钻进傀儡的裘会长再次饮恨，从天到地的落差让他们再次沉默。
　　记者们默默地将之前写好的通稿删除，然后重新起了新的标题【陈宇大人即将抵达他忠实的中城区】。
　　委员会的人开始打听陈宇的喜好，并准备进行投降。
　　而陈宇则继续向着头顶飞去，同时感慨对方的位置太正，不砸点什么下去不舒服。
　　而且王初云的神通·导航跟自己也是绝配，只要知道对方的位置就可以做一次是否必中的检测，这能力真的太棒了。
　　这么好的妹子，绝对要放在身边，一辈子都不放开。
　　感受到陈宇欣赏的目光，王初云疑惑地扭过头，然后挥挥手，露出一个可爱的笑容。
　　差点被这个明媚的笑容闪瞎眼，陈宇感觉这样也挺不错的。

第776章 只能开杀了
　　五分钟后，武铠八型和天穹八型飞出地面，抵达中城区。
　　只是刚刚抵达这里，陈宇和王初云就不约而同地打了个喷嚏。
　　好冷！
　　常法市的海拔高度本来就高，海拔一万一千米的高度让这里空气稀薄，没有屏障后完全就是一个冰雪世界。
　　而且这里的气候异常，乱序的寒风将大量的水汽送来，并形成这里充沛的降雪。
　　曾经的屏障可以通过燃烧人造灵石功能，充沛的能源将风雪隔绝在外，并维持常法市的温度。
　　但是现在，屏障已经散开，风雪涌入这里，让地表温度急速下降。
　　上个月还温暖如春的常法市已经被雪花覆盖，放眼望去，地面都累积起三米的雪，部分区域甚至达到了十几米，而且还在不断地累积中。
　　这里的空气已经变得有些稀薄，之前的美好仿佛是一场梦，现在则是梦醒的时刻了。
　　看着周围，陈宇愣了一会儿，随后说道：“常法市怎么这么惨了，八区区长不是说过，这里的人造灵石很充足么？”
　　“对啊，我记得江文下来的时候也说过，这里的人造灵石多得很，怎么可能冷到这个地步了。”王初云也不解地看着周围，疑惑地问道。
　　前面天穹八型开启了扫雪模式，滚烫的热风将积雪不断地融化，而裘不凡的声音则在对讲机中响起：“不奇怪，其实这种事情每隔几年就会来一次，不过持续的时间比较短，而且人造灵石涨价的幅度也没有现在这么高罢了。”
　　“……你还习惯上了？”
　　“嗯。”裘不凡无所谓的点头，“不是什么大事，习惯就好。而且提前购买雪灾险就没事了，一个月三百六还挺便宜的，遭灾了给赔。今年看起来严重也跟气候过冷有关系，不过大家应该都习惯了。”
　　“……往年不会有冻死的人吧？”
　　“有啊。都是些不怎么努力的闲人，冻死也正常。或许，这就是人生吧。”
　　“没有人组织救灾么？比如看看贫困人口是不是在挨饿受冻之类的？”
　　“那得要钱啊。这笔钱没人会愿意出的。”
　　“道德组织呢？”
　　“忙着救阿猫阿狗去了，谁有时间管人啊。”
　　裘不凡说得十分轻松，但陈宇和王初云都有一股不寒而栗的感觉。
　　天元前段时间也遭了天灾，而且比这里严重得多。
　　但天元一向是不愿意认命的。
　　寒潮来了就救灾，粮食不足就尝试种点能吃的东西，多年的寒流非但没有冻死人，反而让大家多了不少抵抗经验，增强了凝聚力。
　　本以为外面再怎么差也至少会做点什么，没想到这里真的就什么都不做。
　　不对，他们把屏障关了。
　　更地狱了好吧！
　　发现陈宇和王初云都沉默了，裘不凡不解地说道：“你们两个咋了，都说这种事很普遍了。走了，我们去修士管理委员会总部，然后将他们一个个全宰了就行了。”
　　虽然知道生死在大乾世界不算什么，但陈宇这一刻感觉这里很有问题。
　　就在他思考这个世界怎么变成这样的时候，他看到大片无人机出现，仿佛蚊虫一般向着自己涌来。
　　“来得好！”
　　心情不怎么爽利的陈宇正要拿这些无人机撒撒气，就听到排在前排的无人机急切地喊道：“陈宇先生，我是常法日报的记者，请问您真的被玄法大学迫害了么？迫害你的人真的就在这里么？”
　　“陈宇先生，您准备怎么杀人，是要将他们砍去四肢，充满氢气然后放气球么？”
　　“陈宇先生，打上修士管理委员会的时候可以帮忙打个广告么，一切都好商量。”
　　这些无人机有记者，有商人，有急着想要投诚的政客，有希望做生意的老板。
　　与这里的热闹不同，就在道路的另一边，几个刚刚失业的流浪汉将自己最后的人造灵石激活，一群人围着炉火享用着最后的温暖，静待死亡的降临。
　　“不对，不应该是这个样子的啊！”
　　一拳挥出，空中大批无人机被陈宇一拳打爆。
　　但随后，更多的无人机袭来，每一台无人机都带着不同的诉求，如同食腐的蜂群涌向陈宇。
　　“陈宇先生，天元的部队什么时候抵达？你们接管这里的时候可否考虑一下新的法案呢？”
　　“陈总，您现在已经算是实际意义上的会长了，您有兴趣参与一下常法市的股票，让我们一起分红么？”
　　“陈总……”
　　“陈总……”
　　预想中的负面情绪没有到来，反而能感受到一股股强烈的恶心的正面情绪。
　　平生头一次，陈宇在正面情绪中闻到了一股难闻的腥臭味。
　　能在这个时候操控无人机的绝对不是普通的人物，他们是报社的老板，是公司的老板，是修士管理委员会背后的老板，但绝对不可能是普通人。
　　裘会长的两次死亡对他们来说无所谓，毕竟谁当会长没有关系，但他们的利益还在就行了。
　　甚至每次会长更替，他们还能从中获得新的法令和好处，让他们的财富更进一步。
　　会长可以走，只要有一个新会长就行了。
　　原来如此，我明白了。
　　“裘不凡。”
　　“我在！”
　　“常法市之前的人不能要了，只能开杀了。”
　　“我知道了……诶？你开玩笑的吧。”
　　发现陈宇没有反应，裘不凡露出一个为难的表情，低声说道：“资本家是常法市不可缺少的一环，必须得有的。没了资本家，公司怎么办，员工们怎么办？大家没钱了怎么办？而且每一个资本家背后都是一股势力，你要与所有人为敌么？”
　　“放心，我会处理。我本以为将这里的修士管理委员会解决掉就行了，但我错了。有些家伙不干掉不行了。王初云，我们开始。”
　　“好的。”
　　“第一个，能源无限有限公司的老板。”
　　“那边。”
　　锁定了对方的位置，陈宇看向一旁的裘不凡。
　　被陈宇盯着，裘不凡打了个寒颤，但也知道自己必须纳一个投名状了。
　　哀叹了一声，她握住法剑，对准了对面。
　　位于公司大楼里的老板正在开会，但很快，他就开不了了。
　　剑光袭来，将他的脑袋切下来，让他再也开不了口了。

第777章 精彩的演出
　　有第一个，就有第二个。
　　不过点射只持续了四次就停止，新的屏障在中城区各个区域升起，隔绝了裘不凡的剑光。
　　铁板在公司大楼的外墙出现，各个企业的私兵在公司大楼上站起，宛如一尊尊雕像凝视着从下方爬起来的武铠八型和天穹八型。
　　当陈宇侵占下城区的时候，企业老板们无所谓。
　　下城区的资源又不是必须的，人造灵石别的地方也能买到，顶多是成本高了一点，多立个法征点税就行了。
　　当陈宇想要宰了修士管理委员会的时候，企业的老板们也无所谓。
　　会长只是一个头衔，谁当会长都行，反正最后还是需要我们来管理。
　　但当陈宇真的开始杀人时，他们终于醒悟过来，发现陈宇跟其他人不一样。
　　对方是真的不需要他们。
　　至少现在不需要。
　　在死亡的威胁下，他们终于开始认真的抵抗。
　　海量的私兵被调用，企业的保安团队开始发双薪甚至三薪。
　　之前的拖欠的保险被买上，已经流落到马路上即将冻死的保安队员被拉了回来，仓库的大门被打开，之前准备卖到下城区武器再次启用，准备用来对付陈宇。
　　年终奖甚至也被放上了日程，不少保安前脚还在雪地里等死，随后就被人飞快地拉出来，强行塞到傀儡里准备作战。
　　与之前不一样，这次是正经的生死之战了。
　　中城区的气氛变得越发凝重，各个区域的防御工事如雨后春笋般出现，让呼啸的寒风也多出了几分肃杀。
　　甚至上城区也被引动，大量的监控设施被调转过来，准备欣赏这难得的盛事。
　　上城区居住的是玄法大学的学生、讲师和教授、重要的行政人员或有资格进入这里的相关家属。他们虽然不是玄法大学的核心，但他们已经玄法大学外围的核心力量。
　　他们眼中的中城区就是中城区眼中的下城区，整个城市死光了都无所谓，只要不波及上城区就行。
　　高空中的卫星开始启动，术法卫星迅速从四面八方赶来，开始全方位监视这里的情况，并将这里盛况转播给上城区的大人物们观看。
　　与已经进入寒冬的中城区不同，上城区的气候依旧宜人，大量灵石不计成本地燃烧，让这里的气温和湿度始终保持在最适合的状态。
　　形态优美的上层区居民围拢在中心广场的竞技场上，颇感兴趣地看着中间全息画面，欣赏着下城区难得的盛况。
　　难得聚在一起，自然要聊聊闲话，说一下事情的来龙去脉。
　　看着剑拔弩张的中城区，一名教授捻着胡子，笑着说道：“陈宇……他之前不是玄法大学的学生么？怎么忽然被除名了？”
　　“梦境网内争议太大，学籍管理处让他出示说明也不理会。后来还杀了前去调查的监察，结果现在还说遭受了不公平的对待。”另一名教授回道。
　　“呵呵，倒是有趣。还有呢？”
　　“还是个造梦师，资产百亿。”
　　“听着还行，有什么作品，我稍后去看看。”
　　自古天才不计其数，能够获得一个不错的评价已经是上城区极高的赞美。
　　就在他们准备查查时，有人在他们身后插进来说道：“有《诡秘洞窟》，《深渊之旅》，《我的梦境》我玩过他的梦境，做得确实还行。若不是太过分，给个机会，训诫两天就算了。”
　　说话的两名教授扭过头，看着紧张地坐在后面的靓丽女子，笑着说道：“任飞虹，你家老师呢？”
　　“老师她现在忙着闭关，来不了。”
　　“这样啊……我听说这个陈宇本来是要进考古系的，有没有这回事？”
　　面对两名教授的询问，任飞虹不敢有任何造次，认真地回道：“是的。”
　　“难怪你要帮他说话……他考古技术如何？”
　　这个教授问完之后，自己先笑了出来。
　　没进大学，没法知道这天之高，地之厚，只能当个普通修士碌碌无为期待来生。
　　不见白玉京七十二所高校，更不会知道道法玄奇，天地辽阔。
　　各种权限和内容只对大学生开放，一个还没入学的高中生能懂什么。
　　但让他意外的是，任飞虹用力点头说道：“很厉害。我已经通报了老师，可惜老师还在闭关，还没有回应我。但无论如何，陈宇我们考古系必须要保。”
　　没得到回复，便决心以考古系的名义作保，这让两名教授对陈宇的评价又上了一层。
　　重新坐好，一名教授认真地说道：“既然如此，就让我们看看吧。”
　　能成为玄法大学教授，修为要精湛，学识要出众，而且还必须是个人精。
　　陈宇涉及的事情比想象的要深，铁人这个事情可大可小，每个人都在观望。
　　铁人的由来大家隐隐已经有了猜测，毕竟如果自动傀儡真的研发成功，那么不可能几十年还没有进入商业领域。
　　是对方品德高尚，不想毁去不少底层劳工的饭碗么？
　　还是因为背后有问题呢？
　　但这项技术的应用范围其实很广，今天可以将元神存放在傀儡中，明天就可以放到法器里，后天就能存到义体中。
　　原本没什么价值的恶心底层人终于能展现自己的用途，这对长生州乃至大乾世界都是一个好事。
　　不过中间还存在着伦理问题和星君意见，旧有的道德体系还在运作，必须有人出来试探一下公众和星君的接受程度，再做下一步考虑。
　　有人希望这项技术公开，有人希望这项技术隐藏，有人什么都不要，仅仅是看这项技术发起人不顺眼，想要将他整下来罢了。
　　这趟水已经被搅得十分浑浊，在场众人有一半被牵扯到里面，但大家依然维持着表面上的体面，私底下已经展开行动。
　　任飞虹大概能猜出两位教授的想法，也知道劝说没有用途。
　　能成为教授，他们已经不是一个“人”了，而是一个个利益团体的领头人或是代表。
　　他们不可能背叛自己的团队，只会在对自己有利的情况下下场，去收割属于自己的利益。
　　别看现在大家其乐融融的看着中城区地表演，但只要时机到来，他们会毫不犹豫弄死身边的人，然后仿佛鬣狗一般钻进死者的躯壳，大口享用对方温热甘甜的内脏。
　　无奈地坐回去，任飞虹握紧手，紧张的看着天空。
　　师弟，你可千万要顶住啊。
　　老师就要来了。

第778章 请各位赴死
　　现场的陈宇不知道上城区正在欣赏这里。
　　他只是感觉心情有些烦躁，并逐渐有股“拔剑四顾心茫然”的感觉。
　　好不容易从下城区杀上来，负面情绪半点没有，反而多了一堆恶心正面情绪。
　　大雪弥漫，时时刻刻都有路倒，却见不到有人出来救灾，真是岂有此理。
　　杀一个会长没用，杀两个老板徒劳，整个中城区已经被资本主义腌制入味，让一切都染上了资本恶心的味道。
　　恶心！
　　天穹八型环顾四周，里面的裘不凡感觉头皮发麻。
　　自己的预警雷达一直在撕心裂肺的怒吼，铁人苍穹甚至放弃了预警，有气无力地告诉她：“我们被上百台机甲锁定了，等死吧。”
　　听着刺耳的警报声，裘不凡也想骂一声混账。
　　自己还在下面的时候，要支援只有贷款，要武器屁都没有。
　　现在你们要死了，结果什么都冒出来了。
　　这像话么！
　　纠结了一下，她低声说道：“陈总，要不投降吧，我的傀儡没有保险。”
　　“我原价赔你一台新的。”
　　“那没事了。不过您准备怎么办？这里这么多人，咱们打得过来么？”
　　“打得过来。”
　　“那打完了怎么办？光杀一个没什么用啊？”
　　陈宇古怪地看了天穹八型一眼：“那就杀光好了。”
　　这个念头一起，陈宇立刻感觉心情平复了。
　　中城区现在的问题已经积重难返，各种事情相互堆积，让这里已经化为一个制度性的魔窟。
　　整个常法市就是一个巨大的绞肉机，每一个人都在这台绞肉机上忘我地奔跑，并认为他们能够跑到顶点，然后开始休息。
　　锋利的齿轮就在身后，稍有不慎就会跌倒，然后被这里吃干抹净。其他人则小心翼翼地用死者的肉末果腹，汲取了一点点力量后继续奔跑，并等候其他人失误。
　　每个在里面的人都没有感觉到不对，每个人都心安理得地接受了这里的一切。
　　但陈宇觉得这样不行。
　　人，不能是这个样子的！
　　虽然裘不凡说这样很正常，但陈宇觉得这样不正常。
　　太他喵的不正常了！
　　既然如此，那么就只有杀下去了。
　　用力地杀下去！
　　想到这里，陈宇心中一片清明。
　　“斩业非斩人，杀生为护生。”
　　一念起，万物生。
　　体内地藏菩萨的道法种子开始活化，天魔功体千变万化的特性开始转化，并开始配合地藏菩萨的道法种子开始为陈宇进行筑基。
　　体内的灵根开始与道法种子相互融合，地府之中，正在消化外神特性的地藏菩萨感应到陈宇的变化，露出一个恬静的微笑。
　　部分地藏菩萨的力量被借出，让武铠八型身上附着上缥缈的微光。
　　没上大学，无法筑基。但在地藏菩萨的加持下，陈宇感到自身的力量在无限逼近筑基的境界，让他提前感受到筑基的玄妙。
　　五感似乎在瞬间被强化到极限，体内储备的法力开始沸腾不休，并化为力量涌入身体。
　　神通·人机合一也在这个时候开始成长。筑基就像是一个权限的开关，让陈宇力量提升的同时，也与这个世界的联系更加紧密。
　　长吐一口气，陈宇感应到了。
　　力量在奔腾，术法的知识在回荡，精气神在这一刻统一，让他的感觉前所未有的好。
　　对傀儡的应用也在提升，此时此刻，他的元神终于可以覆盖整个傀儡，让傀儡成为自己肉身的一部分。
　　我便是傀儡，傀儡便是我！
　　气场的变化也引起了战场的变化，感应到陈宇这边的筑基气息，一名剑修傀儡钢铁般的意志也出现了松动。
　　他的手微微一颤，手中剑光不受控制地射出，飞向中心的陈宇。
　　完了！
　　这个念头刚起，就看到空中的剑光被陈宇一把抓住，顷刻碾碎。
　　将虚无缥缈的剑光丢到一边，陈宇看着毫发无伤的手发了片刻的呆，然后向着袭击自己的傀儡大步冲去。
　　“你不要过来啊！”
　　闯祸的剑修傀儡疯狂地想要后退，但只能感受到自己的傀儡被一拳命中，强悍的力量疯狂地抖动自己的傀儡，片刻间便将自己的傀儡晃成一堆碎片。
　　被抖出的驾驶员还在空中便被一把接住。看着眼前狰狞的傀儡，驾驶员认命的说道：“给个痛快吧。”
　　陈宇没有动手。
　　他只是将对方放到一边，然后一拳打破身边高楼的墙壁，将一名半秃的老板从里面抓了出来。
　　伴随着一声脆响，这名老板化为一摊血肉，又被扔到一边。
　　随后，他的公司被一掌掀翻，躲在里面加班的员工们错愕地看着外面的陈宇，茫然地迎接着寒风。
　　此人的死仿佛是一个信号，让刚刚陷入沉寂的战场再次沸腾起来。
　　老板们绥靖的想法终于消失，也激起他们久违的血性。
　　“五倍……不，十倍！一年！我给你们发一年的薪水，宰了陈宇！”
　　“我给股份！只要能保护我，公司百分之一的股份就是你们的了！”
　　“保险我给你们买上，傀儡坏了也不用赔。总之，上！”
　　“建筑破坏了也无所谓，我来赔！上吧！”
　　“我给抚恤金，这个时候就别怕了！”
　　在金钱的诱惑下，在利益的驱使下，更多傀儡怒吼着扑上来，向着陈宇发动了拼死一击。
　　他们也有家人，也有贷款。孩子也在常法市读书，他们也有自己的学贷书本贷和学籍贷。
　　为了自己的孩子，他们将自己完全燃烧，嘶吼着扑向陈宇。
　　“来得好啊！”
　　一拳将一名傀儡轰碎，陈宇感觉自己的心情更加亢奋了。
　　心情在此刻变得无比的高昂，筑基的喜悦还停留在心中，自己的每一个动作都熟练且带着令人心折的道韵，这种感觉实在过于美妙。
　　而且在这种状态下，感觉也变得无比敏锐，让他可以清晰地感知到王初云的指示，将一个个老板精准的点杀。
　　轰鸣声响起，倒塌声此起彼伏，中城区瞬间被拉入战争之中，让一切都变得异常混乱。
　　一个个老板被杀，红色的血污落到雪地上，仿佛火焰一般不断地燃烧着。
　　现在没有路灯了。
　　那么，就麻烦各位直接死在我的手上吧！

第779章 你们到底懂不懂什么是可持续性竭泽而渔
　　轰鸣声响起，一台重型傀儡被陈宇一脚踢飞，还没落地就四分五裂。
　　破碎的躯体重重的砸向一旁的高楼，整栋高楼拦腰截断，坐在里面的老板面色惨白看着迎面而来的大手，讷讷地不知道该说什么。
　　生死存亡关键时刻，他很想体面地说点什么，但他什么都说不出来。
　　他有保险，死亡之后可以被黄泉星君捏回来，可中间会耗费大量的时间，而自己的贷款不会等人。
　　不用死一年，也不用死一个月，只要死七天，自己的公司就会完蛋，自己也会成为路边的一条。
　　在这一刻，他的眼前浮现出被自己挤出公司的技术合伙人，对方知道自己被背叛时的表情如丧考妣，那一刻的心情应该跟现在一样。
　　他又想起被自己开除的员工，每一份开除的命令都是他手动签发，然后亲自通知，并带着对方离开公司，甚至亲手帮对方打开公司的大门。
　　看着对方混杂着感激、惭愧和迷茫的表情，他的心中总是充满了扭曲的快意，仿佛这样就可以将死亡的风险转移给他人，让其他人成为自己的祭品。
　　只是现在，终于轮到他了。
　　在这个身躯的最后一刻，他只来得及整理了一下自己的衣领，然后说道：“抱歉。”
　　噗呲。
　　骨骼碎裂，血肉横飞，之前体面的老板化为一摊血肉，只余下一群同样茫然的打工人。
　　武铠八型大步跳起，趁着风雪准备偷袭的空中傀儡被他一拳砸破，然后随手丢到一边。
　　回过头，他看到背后的城市开始燃烧，大量公司被自己的摧毁，但企业的抵抗却依旧源源不绝。
　　不过没关系，继续砸下去就对了。
　　对方越是抵抗，就越是说明自己做对了。
　　既然如此，我就加大计量，让你们知道什么是来自天元的铁拳！
　　在陈宇着力进攻中城区的时候，一条连接下城区和中城区的通道终于搭建完毕。
　　新的管道延用了陈宇的行进路线，其中摒弃了旧管道的冗余和无序，让下城区前往上城区的时间减少到半个小时，极大地缩短了通行时间。
　　虽然初期的运载量还不够，但大量铁人已经开始优化这里的结构，并以极快的速度对这里进行扩容。
　　这批铁人是觉醒后的铁人，他们既有铁人热爱劳动的天性，又有重生为人的自豪。虽然在不加载外部傀儡的情况下，他们的体能和力量只有常人的四分之一，但较小的体型可以让他们联合起来完成大量的工作。
　　在他们中间，初号机的思维载体依附在核桃身上，让她成为他们的代言人。
　　以核桃为中心，大量的铁人从第一批运输舱中走出，然后探查周围的情况，并为之后的人做准备。
　　在确认这里安全后，第二批乘客抵达了。
　　少凌云带着自己的残部成员从通道中走出，刚刚抵达地面就狠狠地哆嗦了一下。
　　“这地方真他喵的冷啊。”少凌云揉着肩膀说道，“搞得我都漏风了。”
　　“班主，你这笑话真是冷啊。”蜡烛颤抖着说道。
　　前热源区的区长走出来，看着周围的一切有些感慨。
　　曾经，他认为是下城区离不开中城区，但现在看来刚好反了。
　　没有了下城区的人造灵石，中城区立刻沦落到现在的地步，着实令人惊叹。
　　其中虽然也有中城区自己作死，但也让热源区的区长察觉到，他们的力量可能比想象的更大。
　　“别愣着了，准备搭建小型热源吧。”
　　被少凌云提醒之后，热源区区长这才反应过来，开始搭建小型热源。
　　铁人们的搭建方式十分简单，那便是排列和组合。
　　不同的铁人搭配了不同的模块，多个铁人在一起可以搭配出电脑、拖拉机、飞行器等设备，是十分有用的存在。
　　在他的命令下，大量耐热的铁人开始仿佛拼接积木一般组合，数千铁人共同搭配出一个小型热源，然后开始工作。
　　人造灵石被吸收，热量开始散发，术法的力量将方圆一公里的范围笼罩，并开始抵抗这里的风雪。
　　之后，用来支援武铠八型和天穹八型简易维修中心开始搭建，库存的战场蛊毒开始使用，用来隐藏这个小型维修中心。
　　但让他们没有想到的是，他们刚刚开始修建，就被人盯上了。
　　库存的战场蛊毒防远不防近，虽然附近的公司大楼已经被拆了，但隐藏在暗处的流浪汉反而察觉到这里的异常。
　　他们本能的被这里的温暖所吸引，踉踉跄跄地向着这里走来，走进阵法的范围，困惑地看着突然从地下冒出的铁人们。
　　看到这些人，少凌云思考了一下，干脆将之后准备做的事情一起办了吧。
　　得知已经开始有流浪汉聚集，乐主编迅速做出反应。
　　电梯将第三批员工和物资运送上来，乐主编也在其中，身边是大量从天元运送过来的物资。
　　在天元，方块生成器哪怕在陈宇走后也在不断运转，其中生成的泥土方块可以以极高的效率生成粮食。
　　虽然口感一般，而且没有灵气，但用来填饱肚子已经绰绰有余了。
　　不仅如此，云端市的港口还堆积了大量的果蔬，这些物资也可以通过行者客运运输过来，并通过少凌云的运输途径送到这里。
　　一边让其他人整理物资，乐主编一边观察着四周，忽然感慨道：“中城区的修士管理委员会真是不做人啊。”
　　“为什么这么说？”少凌云问道。
　　“中城区其实很多东西都不缺的，比如人造灵石和食物。但你看，流浪汉的数量明显提升，而且一个个面黄肌瘦，明显是食物不足导致的。”
　　“那为什么这么做呢？”
　　乐主编将手机打开，给少凌云看了一下现在中城区的实时物资价格。
　　看到比平时翻了十几倍的各种物资，少凌云发现这些家伙比魔修还魔修。
　　魔修至少还知道什么是可持续性竭泽而渔，但这里的混账是完全不懂啊。
　　摇摇头，少凌云看着铁人们开始组合变化，一口口大锅组合完成，白米和肉滚入其中，散发出诱人的香味。
　　随后，一位星君的名号被打了出来，让每个人都能看到祂的英名。
　　仁义星君的免费粥铺开张了！

第780章 陈总来了，仁义就有了
　　当第一锅粥煮好之后，流浪汉们已经聚拢过来。
　　诱人的香味在这里弥漫，香味勾着流浪汉们的喉结滚动，眼睛也一直落在锅里。
　　但他们没有上前，只是警惕地看着这里，远远的不敢动弹。
　　看到这一幕，少凌云不解地问道：“怎么回事？他们怎么不来啊？”
　　“怕有问题呗。”江文解释道，“流浪汉也不傻，他们也想活。外面打得昏天黑地，天气又这么冷，一碗粥都能买他们一条命了。现在我们在这里施粥，他们害怕有问题，绝对不敢来啊。”
　　作为一个流浪了半个月的前辈，江文的解释很有道理。
　　少凌云点点头，然后问道：“原来如此，接下来就是以工代酬了吧。你们准备让他们做什么工作？”
　　“这个简单。”
　　站起来，江文咳嗽了一声，然后喊道：“你们之中有大学生么？”
　　八成的人举起手，数量多得让少凌云大为惊讶。
　　“流浪汉的受教育程度这么高么？”
　　“常法市中城区有八成是大学毕业生，这很正常。”
　　“那流浪汉为什么也是八成？我理解不应该是后两成更容易成为流浪汉么？”
　　“这说明你成为流浪汉与你的能力无关，与你的运气有关。只要运气不好，管你是谁，全部当流浪汉然后再去当铁人。”
　　少凌云瞬间感觉自己窥探到了某种大道，整个人都不好了。
　　这种对自身能力无所吊谓，只是一个劲儿地弄死你的市区真的太可怕了。
　　沉默了一会儿，他又问道：“那他们怎么不走啊？”
　　“走？去哪儿？外面那么冷，出去就是冻死。而且变成流浪汉后会有一段时间的缓冲区，一开始会几天舒服的日子，可以混混救济，躺在路边嘲笑那些上班的太累，同时期待找到工作然后翻身。然后发现自己的少的可怜的存款开始见底，投出去的简历毫无水花，渐渐地失去了所有反抗的力气，然后完蛋。”
　　“……更可怕了。”
　　少凌云之前来过常法市，不过也就是匆匆而过，没有了解得太深。
　　但是现在看来，常法市隐藏的黑暗比他想象的更加恐怖，通过温水煮青蛙的方式一层层消磨掉所有人的戒备心。
　　相比起来，下层的铁人反而过得还舒心一些。
　　这样的市区，真的太变态了。
　　但是再一想，他发现这里居然还不是他见过的最变态的，顿时让他感觉更加变态了。
　　见少凌云开始思考问题了，江文继续问道：“举手的兄弟，你们中间有管道工程师么？”
　　一些人将手放下，但还是有不少人将手举着。
　　“很好。我们是仁义星君教派的，仁义星君是一名救苦救难，且与各个星君有着广泛且友好关系的星君。这位是诸葛星君，是文昌星君的化身，各位可以去查证。”
　　用诸葛星君给自己背书后，江文打消了大家的怀疑，继续说道：“我们教派的根据地在下城区，现在准备向中城区发展。因此，我们需要管道工程师帮忙梳理管道。这是个大工程，愿意干的就来喝粥，换新衣服，然后去规划。”
　　“……需要的人多么？”
　　“多，多得很。”江文肯定地说道，“通往中城区的管道我们要重新梳理，下城区的管道我们也要重新梳理，相关的人才有多少我们要多少，尽管来。”
　　“……你们的老板是谁？怎么这么有钱？”
　　“都说是仁义星君了……当然，你要是认为是其他人，我也没有办法。”
　　说话的流浪汉看了看江文，随后犹豫地问道：“江文？”
　　“……你哪位？”
　　“你上司。”
　　江文这才认出对方，随后被吓了一跳。
　　本以为再也见不到的人，在这个地方意外的相见，只能说彼此的缘分强得不可思议。
　　再看对方，江文发现对方已经老态龙钟，仿佛一片雪花，随时都会被风吹走，融化在雪里。
　　连忙上前，江文握住对方的手，发现对方轻得仿佛能被卷起来。
　　“老大，你……”
　　“道法种子被收了，我也退休了。不过因为多了你和李言这两个祸害，我的退休金被砍了一刀。”
　　“……抱歉。”
　　摆摆手，老上司笑着说道：“跟你没关系，我在你们那个位置也会这么做。而且即便没有你们，我也会这样。我本来是想让你们接我的班，时不时还能照应一下我。但后来我发现，是我想多了。只要退下来，就是这个结果。常法市不养闲人的。”
　　“……抱歉。”
　　“都说不用了。粥好喝么？”
　　“很好喝。”
　　“那就好。给下城区当工程师待遇如何？”
　　“这个仁义星君没说，看情况来吧。”
　　“也行。先喝粥吧。”
　　老上司率先接过热气腾腾的肉粥，一口下去被烫得咋舌，随后又露出释怀的笑容。
　　没了道法种子，过去的岁月仿佛黄土一般一层层压了上来，让他看起来就是一个普通的老人。
　　而且没了过去各种考核和担忧，老上司感觉心中的压力也全部消散，让他的内心宁静起来。
　　向着后面挥挥手，他高声喊道：“没有问题，喝吧。”
　　其他人看了看彼此，随后上来用粥。
　　看着这里热气腾腾的景象，又有人犹豫地走过来，对江文说道：“我不是管道工程师，我也能喝粥么？”
　　“你什么专业的？”
　　“炼丹与医药管理。”
　　“没问题的！我们也缺你这样的人才！等等，你不会只会开强化剂吧？”
　　“普通药我也能开。”
　　“那就没问题！接受出差么！”
　　“死都无所谓！”
　　“进去吧。”
　　看到又有人进入其中，更多流浪汉坐不住了。
　　一名流浪汉上前问道：“会开傀儡的要么？”
　　“要。”
　　“能做科研研究的呢？”
　　“要！”
　　“会涩涩的呢？”
　　“更要！”
　　看着面前的牛马，江文感慨这粥铺开对了。
　　流浪汉里人才济济，一些可以用在下城区，一些则可以用在天元。
　　天元那边也是百废待兴，各行各业也需要人才，相信陈总也会高兴的。
　　再回想过去，江文发现常法市确实不做人。
　　这么多优秀的人，说抛弃就抛弃，真是残忍又浪费。
　　不过没关系，陈总来了，仁义就有了，大家也能吃饱饭了。

第781章 你在说什么呢
　　作为曾经流浪过的人，江文知道饿肚子对一个人有多大的伤害。
　　炼气修士虽然强大，但没有法力的话，反而比普通人更加麻烦。
　　他们的体力会消耗得更快，境界也会不断地往下跌落。除非修持了专门的功法，不然他们只能被饥饿不断地折磨，直到跌落到炼气一层。
　　常法市又位于山巅，想要离开必须购置一张价格不菲的车票，这提高了离开成本，让很多人进来就出不去了。
　　作奸犯科的也有，但大部分还怀着东山再起的理想，可这种事情几乎没有出现过。
　　最后，普通人变成了流浪汉，流浪汉变成了冰冷的铁人，忘记一切从下城区重新开始。
　　每个进入常法市的人都成为这里蒸蒸日上的一部分，真是令人感动的咬牙切齿。
　　看着流浪汉们狼吞虎咽的模样，回想起自己过去的日子，江文忽然一个激灵，再次意识到“我们是人”这句话的可贵。
　　没错，我们是人。
　　既然如此，我们就不应该挨饿受冻，我们的人生就不应该被如此折磨。
　　再回想起曾经的自己，江文发现曾经的自己也不是个东西，居然认为常法市的制度没有问题，人这么死一死是正常的。
　　而且死的都是愚蠢懦弱的流浪汉，跟自己这种高等的公民没有任何关系，反而因为死得多了让空气变得更加香甜了。
　　“曾经的我居然有这种想法，真是太可怕了。”
　　铁人们在觉醒为人，江文也是。
　　曾经消失的同理心和对同样为人的怜悯不知不觉已经回归，让江文感觉内心有些钝痛，但又出乎意料的好。
　　随后，一道灵光落下，将他笼罩，并让他感觉精力充沛，意识更加清晰。
　　回过头，他看到诸葛星君正笑着看着自己。
　　点头道谢，江文更加坚定了自己的选择，继续帮助眼前的流浪汉们。
　　随着一锅锅粥被煮好，一个个流浪汉被填饱肚子，手持话筒的乐主编走了出来，开始高声喊道：“各位，你们至少都是高中生，八成还是大学生，有不少还是名校毕业的。那我问你们，你们知道自己为什么变成流浪汉了么？”
　　吃饱饭的人面面相觑，好半天才有人说道：“因为我们运气不好。我一不小心让我的信用卡爆了。”
　　“为什么会爆？”
　　“银行更新了还款日期，结果我没注意到，然后信用卡就爆了。其实也怪我不小心，没有每天去确认还款日期。”
　　“你被骗了。”一名流浪汉说道，“更新还款日期需要用户确认，你之前是不是接到一堆邮件，然后要求你必须看？”
　　“你怎么知道的？”
　　“看完之后就让确认某些条款，然后你就傻乎乎的确认了。”
　　“你又是怎么知道的！”
　　“因为你这样的我见多了。”对方叹息道，“我之前就是银行的。每天都有十几个你这样的逾期人员，然后执行庭的就会开开心心地去查封你们的房子，原价几十万的房子几万块拿到手，然后就是法拍分钱一条龙，我们也有奖金去还贷款了。”
　　因为信用卡逾期的流浪汉呆呆地看着对方，忽然起手将对方碗里的粥夺过来放到一边。
　　趁对方愣神的时候，他又一拳上去，粗暴地将对方打翻在地，然后又照着对方的肚子狠狠地踢了一脚。
　　“艹！”
　　他还想再来一脚，但看到对方仿佛龙虾一般捂着肚子，不断地吐出鲜红的血后，他悬起的脚缓缓地放了下来。
　　地上的流浪汉挥手拒绝了想要帮忙的监察，躺在地上擦着嘴角的血说道：“如果弄死我你能开心一点，那你随意。如你所见，我差不多也要死了。”
　　“……怎么了？”
　　指了指自己的肚子，他苦笑着说道：“胃癌，本来是小手术，但确诊花了半年，拖到现在已经不行了。而且提醒各位，以后别去正规医院看病，人家会直接通知老板，然后就等着被开除吧。”
　　刚刚揍人的流浪汉无言地看着对方，心中的愤怒与无奈最终化为一声悠长的叹息。
　　乐主编任凭这个小插曲发生，然后高声问道：“各位，你们成为流浪汉的理由也这么离谱么？”
　　“也不算离谱吧。不过我是上班路上出了车祸，被车撞飞出去然后成为流浪汉的。”
　　“我给老板敬酒的时候犯了忌讳，用了老板父亲名字中的一个字，然后就被开除了。”
　　“女领导想睡我，我不想被睡。你问我为什么不从？对方修炼生死玄功的，三百岁了！看着年轻但皮肤摸着跟他喵的金刚石一样，你当我下面镶钻的啊！”
　　“上班上到精神崩溃，被领导认为没有价值然后开除了。清醒过来后房子没了车子没了孩子也没了，现在还在找儿子中。现在我看谁都像是我儿子，除了这个家伙。”
　　“我就是他儿子，为了照顾疯爹不得不流浪。他看谁都是他儿子，除了我。他觉得我是他爹。”
　　“……共轭父子啊。”
　　这些内容本来是禁止交流的，但大家已经成了流浪汉了，所以也无所谓了。
　　坐在温暖的地方，他们发现原来大家也都这么惨，变成流浪汉的理由千奇百怪，真是小刀剌屁股开了眼了。
　　乐主编在一旁听着，时不时主导一下方向，让众人按照他想的方向进行讨论。
　　看到气氛逐渐热烈，江文问道：“乐主编，差不多可以揭露铁人的真相了吧。”
　　“还不行。”乐主编摇头说道，“还有东西没有勾出来。”
　　“什么东西？”
　　“怒气。别看他们现在聊得欢，但他们还感觉这是他们应得的，是他们运气不好，而没有意识到这是整个常法市在剥削他们。现在告诉他们之后他们会变成铁人，他们只会感觉无所谓。这样的他们还是常法市的牛马，不是我们想要的人。”
　　“那该怎么办？”
　　“不知道。超出我的能力范围了。”乐主编摇头说道，“只能先这样了，我再多观察一下吧。”
　　看到乐主编为难的模样，江文知道这件事的难度确实大。
　　忽然，轰鸣声响起，过载的武铠八型落了下来，并开始接受这里的检修。
　　满身是汗的陈宇在王初云的搀扶下走了出来。
　　顾不上擦头上的汗，陈宇看到这里聚集的流浪汉吓了一跳，在查阅了功体界面后又松了一口气。
　　还好，正面情绪不多。
　　自己现在正面情绪和负面情绪都快逼近临界点，自己必须万分小心才行。
　　正准备跟江文交代一下，他就听到乐主编兴奋地说道：“各位，让我们一起迎接我们仁义星君的化身，陈宇先生。”
　　猛地看向乐主编，陈宇瞬间涌起了浓浓的怨念。
　　你个小妖精在说什么呢！

第782章 相当体面
　　眼看其他人开始看自己，陈宇立刻挥手，高声说道：“什么仁义星君，我怎么不晓得。我警告你，话不能乱说的！”
　　“放心，我懂的！”乐主编立刻说道，“如各位所见，陈宇先生现在正在进攻中城区，并为了我们的福祉进行奋斗。虽然他承认自己是仁义星君的化身，但我懂的都懂，大家都是聪明人，懂了就行了。”
　　陈宇眯着眼看着乐主编，开始思考要不要让这个家伙闭嘴，然后滚到下城区挖矿去。
　　好在信他的人不多，正面情绪没怎么涨，可见大家都很理性，不会轻易相信别人。
　　不过眼看乐主编还想说话，他立刻说道：“行了行了，不要说话了。仁义星君什么的就是无稽之谈，不要误导别人了。”
　　“哦。”乐主编失落的低下头。
　　从陈宇来到这里开始，其他人就在不断地打量着他。
　　之前江文说过的话已经被他们记在心中，隐约猜到这位少年就是背后的大老板，钱多的可以用来在高炉里当柴烧的类型。
　　只要讨好了这位爷，那么绝对可以一步登天，重返中产，继续过自己之前的日子。
　　想到这里，他们开始用炽热的目光打量陈宇，早已熄灭的激情再次燃烧，准备为陈宇奉献自己。
　　就在他们思考怎么让陈总满意的时候，人群中忽然蹦出一个光头，握着匕首向着陈宇扑了过去。
　　“陈宇，受死吧！”
　　对方为体修，又是炼气巅峰，一身外功炉火纯青，几乎眨眼的时间就跳到陈宇的面前。
　　突发的一幕让一旁的乐主编愣了一下，身体下意识的想要后退，但又被他以强大的本能克服，扭曲的拦在陈宇的面前。
　　“陈总危险！啊呀！”
　　陈宇无奈的看了乐主编一眼，然后抬手将对方推走。
　　天魔功体千变万化的效果还在，自己还是筑基高人。
　　而且自己高考成绩几乎全满，体修方面更是得到赵老师真传，区区炼气刺客他无所谓的。
　　随手将乐主编推开，他右脚高高抬起，一脚将对方持匕首的右手踩在地上，然后摊开双手捧住对方的头，用力一颠。
　　脑子在刺客的头里一晃，刚刚还凶神恶煞的刺客瞬间翻着白眼倒了下去，全程不超过一秒。
　　处理了这个刺客，陈宇对后面的邓子星说道：“问问话，看看是谁派来的，然后我去宰了他全家。”
　　“陈总真是仁慈啊。”邓子星感慨道，“居然不拿来点天灯么？”
　　“……我开玩笑的，宰了他本人就够了。”
　　“是么……我也在开玩笑的。”
　　处理了这个刺客，陈宇刚要休息，忽然发现其他流浪汉看自己的眼神不太对劲。
　　不仅如此，正面情绪也开始缓慢增长，点开一看便会发现记录的内容都不正常了。
　　【某个不知名的流浪汉被你的英姿蛰伏，正面情绪+4。】
　　【某个不知名的流浪汉感觉你的动作过于漂亮，正面情绪+9。】
　　……
　　虽然数量不多，量也不大，但这不是一个好现象。
　　拉住江文，陈宇小声问道：“你家亲戚怎么回事？为什么看我的表情不太对啊。”
　　“正常。刚才您那一手确实漂亮，是什么特别的武技么？”
　　“不是，将散手练起来就行了。高考必备项目，你不会么？”
　　“会是会，但没有那么好看。你要知道，武技也是一种体面，毕竟穷文富武嘛。上城区很多人都会兼任体修，而且还得是打得特别漂亮的体修。”
　　“你们对体面的追求都有点病态了啊！是不是没有空气可以，没有体面不行啊！”
　　“没那么不体面。总之，您刚刚的动作可以再来一次么，之后作为宣传很不错的。”
　　“不要，就这样吧。初云，我休息两分钟，之后叫我。”
　　“好的。”
　　靠着王初云，陈宇刚刚闭上眼，然后就发现正面情绪还在涨，而且更快了。
　　忍无可忍地睁开眼，他对江文说道：“他们又怎么回事？”
　　“道侣好看也很体面。”
　　“王初云不是我的道侣啊！”
　　“暧昧也算。”
　　“啊啊啊！”
　　陈宇正准备好好纠正一下这些人的想法，忽然听到沉重的脚步声。
　　一台十米高的中型傀儡偶然间突破了这里的战场蛊毒，进入到此处。
　　看到聚集的众人，对方没有任何犹豫，直接举起手中的法器，开始凝聚其中的烈焰。
　　死亡的气息瞬间将这里笼罩，唯一能支援的天穹八型还在远处，这里所有人都得死。
　　江文和乐主编下意识的陈宇护在身后，但陈宇也只是叹了口气，然后推开两人走了上去。
　　本来想过来休息一会儿，但事情真的太多。
　　大步走出，肉身筑基开始，源自赵老师不动如山和系统战法同时启动，让他的肌肉块块隆起，并爬满了青色的血管。
　　肌肉泛起了黑光，对方喷吐出的烈焰被陈宇从中间分开，并顶着烈焰冲到对方面前。
　　烈焰非但没有伤他分毫，反而让陈宇仿佛从烈火中走出的真君，哪怕没有道韵都令人激动的颤抖。
　　对面中型傀儡明显慌了。
　　他头一次看到硬抗傀儡法器的高中生，没法相信有人居然可以做到这一步。
　　但慌乱之后，他迅速将背后的重锤取出，随后重重地砸向陈宇。
　　而陈宇的回应，也是一拳。
　　拳头和锤头的对撞震得人耳朵发痛，更可怕的是碎裂的反而是重锤，而不是人体。失去武器的中型傀儡明显愣住，随后这陈宇近身，然后一掌从中间切开。
　　漫天零件之中，里面惊恐的驾驶员被陈宇一把拽了出来，然后一拳打在下巴，将他的下巴彻底打碎。
　　一拳砸在后脑，助他元神离体。
　　最后抽出人皇旗，将他的元神囚禁，然后交给邓子星拷问。
　　处理了这个家伙，陈宇甩甩手，然后发现其他流浪汉正炯炯有神地看着自己。
　　检查了一下自己又开始增长的正面情绪，陈宇不解地看着江文，而对方也郑重地点头，并用眼神告诉陈宇：
　　“相当的体面！”

第783章 这个地方不对劲
　　修整完毕，陈宇果断出发，不再停留。
　　他发现这里的人慕强心理有点严重，自己在这里待久了很容易被人花样崇拜，正面情绪绝对会不断地提升。
　　如果是纯血资本家，这个时候八成应该当众宰了乐主编杀鸡儆猴，但这么丧良心的事情他还是做不出来。
　　所以，先溜吧。
　　天穹八型留下来戒备，武铠八型则被陈宇开着冲出己方阵地的范围，刚好与一队运输傀儡撞到一起。
　　“切，运气真差。”
　　虽然是在感慨自己的坏运气，不过陈宇刚刚低落下来的心情逐渐高昂起来。
　　迎面而来的傀儡也没想到战争迷雾中会冒出陈宇，为首的队长刚准备投降，立刻又想起自己的工作和贷款。
　　满满的求生欲让驾驶员迅速将一管强化剂推入自己的大腿，丹药带来的澎湃力量让他癫狂嘶吼，然后向着陈宇猛扑过来。
　　凌冽的进攻让陈宇后退了一步，并在避开对方的冲锋反手一次肘击将对方的驾驶舱打飞出去。随后，他随手一抓，一旁大楼的钢板被他用力抽出，随后左手一下，右手一下。
　　每一次都能干趴下一个运输队的成员，七下之后，小队全部尸横遍野，所属物资全部被缴获。
　　这批物资以人造灵石和食物为主，估计是中城区哪个企业开启的紧急运输，现在刚好便宜陈宇了。
　　将这批物资全部送入己方基地里，陈宇按照王初云提供的地址，继续杀了过去。
　　气运进入低谷的表现逐渐显现，让他感到遭遇战斗的频率越来越高，很多时候走路都能遇到一伙偷袭的。
　　但每次战斗结束都能收获部分负面情绪，算下来还是赚到了。
　　剩下的人则被送到战俘营，让核桃他们处理。
　　几分钟后，幸存的运输小队队长虽然侥幸捞回一条命，但他感觉还不如直接死了算了。
　　他们本来就欠着运输公司钱，这次本来想富贵险中求，搏一把看能不能把欠款还上，没想到直接遇到这种事。
　　长叹一口气，他收拢了自己的部下，清点了自己的损失，发现他们欠的钱已经彻底还不清了。
　　用来运输的傀儡也成为废铁，不知道几手运输傀儡终于在今天走到了尽头。看着冒着黑烟的傀儡，年过六十五的运输队长仿佛看到了自己，顿时有一股兔死狐悲的感觉。
　　“老大，怎么办啊？”一名队员苦着脸问道，“我家娃两天没吃饭了。”
　　“我家也是，全都用来买人造灵石了。”
　　队长没说话，只是看着远方燃烧的楼房，忽然问道：“他能吃屎么？”
　　“我不能，他也不能。”
　　“煮熟的呢？”
　　“我可以，如果能回去的话，我去问问他。”
　　“那……”
　　队长本来想让对方克服一下，随后就闻到了诱人的香味。
　　不远的地方，新的大锅架了起来，大量的白米和肉投入其中，蒸腾出一锅令人垂涎的美味。
　　中城区伙食不能说烂，因为一些高级别居民吃的还行，但肯定不包括他们这些底层牛马。
　　盯着锅里的食物看了一会儿，队长的目光转向地面和地底的通道处。
　　大量铁人已经从地下跑出来，被缴获的武器和物资在铁人和流浪汉的搭配下化为基地的武装，虽然简陋但已经能够提供不错的武装。
　　而且涌现上来的铁人千奇百怪，明显来自不同的区域。这说明陈宇已经完成了下城区整合，曾经不同区域的下城区至少有一多半投奔到陈宇的麾下。
　　中城区的武装力量在消退，下城区的武装力量在提升。虽然各个企业还在抵抗，但对方其实已经不怎么看好中城区了。
　　“队长，你在想什么呢？”一名队员问道，“在想怎么把史做好吃一些么？”
　　“……我在想，上城区什么态度。”
　　上城区的态度就是玄法大学的态度，如果上城区愿意出手，那么陈宇的反抗其实不足为惧。
　　但陈宇名义上还是玄法大学的学生，只是学籍被封存，监察们的调查还没有结束。
　　那么，上城区会怎样呢？
　　虽然还想再观望一下，不过突然响起的手机铃声打断了队长的思考。
　　接通之后，他听到女儿焦急的声音响起：“囡囡开始发烧了，家里的人造灵石也没有了。爸，你那边有人是医生么，可以开个医嘱么？还有，囡囡一天没吃东西了，家里的人造灵石也没有了，你能带点回来么？”
　　“我的领导怎么说？”
　　“他说你十分钟不到指定地点就开除。爸，我看你的傀儡信号很久没有动了，是出问题了么？”
　　看了眼还在冒烟的傀儡，队长扯出一个笑容：“没事。能先找我领导借点钱买人造灵石么？”
　　“她说能干干不能干滚蛋。”
　　“……我知道了，我尽量。”
　　挂断电话，队长看看自己空荡荡的银行存款，知道情况已经不容选择了。
　　家人还需要他们，他们现在必须回去。
　　虽然不太可能，不过跟这里的人说明情况，大概能放一个人出去通通气，或许还能有点转机。
　　“诸位，我们投降吧。”
　　“……嗯。”
　　举起双手，队长向着这里的负责人投诚，然后被人了解了情况，并在半个小时后推了出去。
　　他们的武器已经被人收缴，每个人的手中都堆满了人造灵石，并附赠了刚刚煮好的粥。
　　看着手里的东西，队长不解地对负责人核桃说道：“这些是什么意思？”
　　核桃也不解地看着他，随后恍然大悟，将一些退烧药送了过来。
　　看到这一幕，队长更不解了。
　　组织了一下语言，他疑惑地说道：“这又是什么意思？我们是敌人吧？”
　　“也不算是吧，根据仁义星君的教义，你们也只是被邪恶蒙蔽的可怜人罢了。我们仁义星君不会放弃任何一个值得被拯救的对象，所以你尽管带回去吧。”
　　“这个仁义星君听起来怪好的咧。那人造灵石这么贵，你们就这么送我们了么？要不然，我们给你点钱吧。”
　　“千万不要！”核桃立刻说道，“老陈同志说了，这个时候就别收钱了，你们就拿着吧。如果你过意不去，那么就宣传一下仁义星君的名号吧。”
　　“……多谢。”
　　带着人造灵石，捧着热粥，队长头一次在中城区感受到善意。
　　虽然对方是铁人，虽然他们刚刚还是敌人。
　　带着粥，队长冒着风雪回到家，刚要看看孙女的情况，就看到女儿抱着孙女站在自家门口。
　　慌忙走上前，他脱下衣服盖在女儿身上，急切地问道：“怎么了？”
　　“绿茵公司的来了，说你傀儡坏了干不了活，现在要收走咱们的房子。爸，你真的出事了么？你没受伤吧？”
　　“没有……等等，绿茵公司不就是我上班的公司么？你没说我也是他们的员工么？”
　　“是，可他们不听。为首的好像还是你的领导……”
　　“哦，这样啊。”
　　将粥和灵石交给女儿，队长撕下肩膀上公司的徽章，礼貌的敲开了门。

第784章 给我开直播
　　当门被打开，前领导的脸出现在里面。只是没等对方开口，队长已经伸手捏住对方的舌头，然后狠狠地扯了下来。
　　迈过对方扭曲如蛆虫的身躯，他看到自己的家已经面目全非，妻子和女婿的骨灰被打翻在地，放在里面的遗物也被拿了出来，准备拿去抵押。
　　做抵押的工作人员刚刚起身，一人便被用力捏碎了喉咙，躺在一边只能呵呵出气。
　　另一人举起手刚要投降，便被面无表情的队长走上来，捏断了双手，然后插爆了双眼。
　　房间里人听到动静刚刚出来，就被队长一脚踹在胸口。
　　驾驶员靴子底部满是铅板，一脚下去直接踹断了对方胸口的七根肋骨，并让他胸口狠狠地凹陷下去。
　　将遗物收整好，老队长将私房钱从枕头里取出来，出门时还不忘再给前领导一脚，彻底废了对方的胳膊。
　　在对方绝望的目光中，老队长拿起对方的手机，拨打了一个电话：
　　“没错，我要叫个救护车，地址就是这里。”
　　将手机还给说不出话的前领导，老队长笑着说道：“新年快乐。”
　　把门一关，他压低帽子，对女儿说道：“走吧。”
　　刚走出公寓没多久，他就看到自己的部下们已经聚齐了。
　　他们都带着自己的家人，每个人的手上都带着血。
　　家人是他们的软肋，也是他们的力量。
　　他们已经失业，在这个风雪交加的时刻，失业就是死，没失业就是等死。
　　六名部下和他的家人们沉默看着队长，等待他指挥。
　　感受着逐渐冰冷的风雪，队长再看看手中保温壶里的热粥，知道自己应该做什么了。
　　为了家人，他们只能这么做了。
　　半个小时后，下城区战俘营多了一批新的俘虏。
　　不需要做任何心理建设，队长直接加入这里，成为一名光荣的傀儡驾驶员。
　　他和他的部下驾驶着小型傀儡，开始往返于管道，不断地加固着这里。
　　这是一项艰苦的工作，但他乐在其中。
　　不过让他感到不安的是，他们现在名义上受雇于陈总，但陈总其实没有雇佣这么多人资格。
　　所以，他们势必会被按照劳务派遣的方式被雇佣，之后还可能会执行更加危险的任务。
　　联想到陈宇网络上的恶名，队长暗暗祈祷能有个两千块，然后包吃住就可以了。
　　随着战斗进行，企业开始不断地裁减非必要的员工。
　　节约下的钱被用来购置武器和傀儡，以及召集之前保安员工。毕竟现在自己的性命是最重要，绝对不能在这里被斩杀。
　　在这个前提下，人事开人开到手软。
　　先开除的是公司高层，原本被认为是万世不倒的公司元老被一个个踢出去，成为无业游民。
　　他们在公司积累的办公室政治经验在裁员潮面前没有任何用途，很多人只是主导了一个会议，回来就发现自己的办公室没有了，员工卡不能用了，公司安保过来赶人了。
　　当高管裁干净后，下一波是底层员工。
　　为了给公司省钱，中层员工疯狂地开人，疯狂地让他们滚蛋，街道上的流浪汉以恐怖的速度激增，每个人的脸上都写满了茫然和不解。
　　底层员工完蛋后，终于轮到中层员工了。
　　他们是公司最忠诚的狗，最抗揍的牛，最狡猾的狼，但最后全部沦为公司的垃圾。
　　他们中也不乏能人，放在平时也都是不错的人才，但现在全部被优化了。
　　最后，则是老板。
　　不过跟员工流落街头不同，他们的下场只有一个“死”字。
　　陈宇懒得管你之前干什么，遇到了全部做掉。
　　因此，常法市中城区成为一个正宗的绞肉机，将所有人全部绞碎。
　　沐浴在瑟瑟的寒风中，曾经的公司高管，道德组织的成员，底层牛马，统统成为失业的流浪汉，等候寒风将他们吞噬。
　　员工们的怨气在累积，老板们的怨气在累积，无尽的怨气让这里化为泥潭，并转化为恐怖的漩涡。
　　但这股怨气并没有导向陈宇，很多人甚至没有意识到他们为什么被开除，只知道公司不行了，他们失业了。
　　只是怨气并不因为他们不知道而消散，而是积累在中城区里，化为深不见底的深渊。
　　上城区旁观的观众们因此而更加兴奋，这种怨气漩涡往往会诞生格外有趣的杀戮景象，血流成河的场景每次都令人流连忘返。
　　怨气将催生暴力，暴力将带来杀戮。在这种情况下，大部分保险都会拒赔，因为他们不是死于天灾，而是相互杀戮。
　　绝大部分人的道德分会降低一大截，轮回后的境遇将会更加悲惨。当他们知道真相后表情宛如餐后的小甜点，让人陶醉不已。
　　看到这一幕，两名教授遗憾地对任飞虹说道：“任飞虹，你师弟应该完蛋了。中城区完了，你师弟也完了。沾染上下面的厄运，有几条命都回不来了。”
　　“师弟……”
　　任飞虹紧张地看着下方，心中一片悲凉。
　　师弟没有了，古代符号的秘密也要失传了。
　　不知之后对方会轮回到何处，只能等宿命星君的指示。
　　中城区，陈宇刚刚结束了新一轮的进攻，正在接受调整，就看到邪神一脸铁青地看着自己。
　　“你又咋了，一天到头板着个脸的，不知道的还以为你出事了呢。”
　　“少废话，我要带王初云走。”
　　“为啥？”
　　“你面带死气，离死不远了。你身边不能留了，我们必须走。”
　　“有这么夸张么？”
　　“有的。你看周围，大量人失业，怨气冲天而起这份因果因你而起，你死定了。总之，我们走了。”
　　陈宇没有动弹，而是望着周围，疑惑地问道：“怨气很多么？我怎么没感觉？”
　　“废话，他们不知道是你干的。等他们知道是你，你就死定了。”
　　“还有这种好事！乐主编！”
　　被点名的乐主编立刻屁得得儿地跑过来，开心地问道：“陈总，有什么事呢？”
　　“帮我开个直播，我有话要对所有人说！”
　　“了然。不过陈总你想说什么？”
　　“告诉他们他们失业是因为我，同时告诉他们我准备怎么料理他们。”
　　一旁的邪神猛地回头，感觉陈宇怕是疯了。
　　你小子到底想干啥啊！

第785章 我决定奴役你们
　　中城区现在一片乱麻，宣传窗口也暂时关闭，想要恢复并不简单。
　　但中城区流浪汉里人才辈出，大量记者吃饱饭饭后立带着手机出发，向各个广告公司移动，准备给他们送业务。
　　中城区之前的广告产业是一个庞大的产业，各个公司都必须花钱抢占鳌头，不断地宣传自己公司的产品，让其他人认为自己的产品是体面的，是必须的，是没有了就会完蛋的。
　　他们充值的广告时间为三天，三天之后重新定价。在三天结束之前，广告公司必须依照契约播放广告，直到累计时长足够为止。
　　如此一来，便产生了一幅奇异的景象。
　　无人机在空中盘旋，傀儡的撞击声不绝于耳，各个私兵小队不断的街道上穿梭往来，在各个地点搭建防御工事，抵抗陈宇的入侵，保卫自己的老板。
　　时不时会有楼房被贯穿，无论躲藏得多深，里面的老板都会被陈宇无情地抓出来，然后一把捏爆。破碎的尸体会随意丢下，横尸街头，不过很快就有人过来收尸。
　　空气中弥漫着硝烟和粉尘，不过风雪很快就会将一切掩盖，只剩下一群被赶出大楼的失业员工。
　　在这个地狱一般的景象中，广告居然还他喵的放着！
　　大型虚拟屏无处不在，全息幻象中玲珑剔透的广告少女还冲着外面微笑，然后用甜美的语气说道：“天气热了怎么办？我一直用大熊冰感小冰被。”
　　虽然看广告会让人感觉很冷，但在一片雾蒙蒙的世界中，眼前的广告已经是灰白世界中的唯一亮色了。
　　曾经的职员和流浪汉们蜷缩在一起，瞪大眼睛看着空中的广告，仿佛这样就能走进广告的世界中，重新成为里面的人。
　　但就在他们伸出手的时候，广告屏幕暗了下来。
　　公司已经没有现金流去充值广告，所有的钱全部用来购买上城区的战争兵器，广告刚好到需要停下来的时间。
　　叹息与风雪声混合在一起，不过他们并没有散开，而是继续站在原地，一起抵抗寒冷。
　　就在耳边静得只剩下彼此的呼吸声时，全息屏幕再次亮起，引来了一片欢呼声。
　　只是这次，出现在屏幕上的不是广告，而是陈宇。
　　坐在临时基地里，陈宇在邪神惊恐的目光中打开直播设备，对所有人说道：“诸位，我是陈宇。带领下城区进攻中城区的，就是我。”
　　负面情绪开始滋生，无形的漩涡开始流动，麻木的眼神终于充满了怨念，狠狠地看着其中的陈宇。
　　闭上眼，陈宇感受了一下蜂拥而来的负面情绪，感慨自己总算是有了。
　　做梦境是正确的。
　　打中城区也是正确的。
　　现在开直播更是正确的！
　　负面情绪开始云集，大量负面情绪在体内被转化，之前的缺口终于被补足，让他终于再次将负面筹集满了。
　　正面情绪和负面情绪混杂在一起，最终形成七千万的无属性法力。
　　看着自己总计一亿三千万的无属性法力，陈宇终于露出一个灿烂的笑容。
　　咱总算成了啊！
　　而且看这架势，或许还能再来一次，让咱赚得更多一些！
　　面对镜头，陈宇回想了一下中城区用人指南，决定将所有人的待遇全部砍半。
　　计算完毕后，他笑着说道：“我就是陈宇，我就是下城区的管理者！我就是来征服和奴役你们！你们这些愚民就等着乖乖的成为我的派遣员工吧！”
　　负面情绪合计+300万。
　　“我要奴役你们，使唤你们，强迫你们干活还不休息，并且永远为我服务！”
　　负面情绪合计+200万。
　　正面情绪合计+50万。
　　看到忽然提升的正面情绪，陈宇感觉有点不对劲。
　　为啥正面情绪会涨？
　　中城区里有抖M不成？
　　不过些许小事无所谓，赶紧将大头的事情说完了再说。
　　努力做出一个狰狞的表情，陈宇继续说道：“你们将被强行签订劳务派遣合同，而且是一辈子！你们中的大部分人只能居住在下城区，直到上城区修好为止。你们必须穿统一的制服上班，下班后穿什么就无所谓了。总之，体面就别想了！”
　　负面情绪合计+100万。
　　正面情绪合计+100万。
　　看到再次增长的正面情绪，陈宇又愣住了。
　　看着一旁的乐主编，陈宇弹出摄像头的范围，小声向对方询问道：“我刚刚是不是说错什么了？”
　　“没有错，很仁义。”乐主编感动地说道，“没想到您还给安排住所。而且衣服统一就不用费尽心力去想穿什么和攀比了，这样每个月能省一大笔钱。”
　　“……你们是不是误解了！房子不是免费的啊！要交月租的！”
　　负面情绪合计+20万。
　　发现这个方向没问题，陈宇立刻补充：“月租六百！”
　　正面情绪合计+100万。
　　“……艹！”
　　乐主编又抹了抹眼泪，感动地说道：“真好，我们的房租都是按照比例收取，赚得多房租也高。”
　　“……你们中城区太奇葩了吧！那么因为你们都是劳务派遣，所以你们工资只有天元正式员工的一半，一个月只有五千块！同时，你们必须干满三年才能转正！在此期间，你们每天只能在公司用餐，外出用餐的餐补只有三十！生病后每个月只能请三天病假，多了是事假且要扣半天的工资，每个月最高扣五天的工资。”
　　正面情绪合计+200万。
　　一把拉住乐主编，陈宇咬着牙说道：“乐师爷，你给我翻译翻译我刚刚又说错什么了？”
　　“没说错什么啊，太仁义了，我都快感动哭了。”
　　“为啥啊！”
　　“三年转正说明公司有晋升空间而且还很大，五千虽然一般但转正后就很多了。并且大家现在都是流浪汉，能有公司要就谢天谢地了。”
　　盯着乐主编，陈宇很希望对方是在开玩笑，但很遗憾没有。
　　乐主编则擦着眼泪，继续说道：“您居然还发餐补……”
　　立刻翻出中城区守则，陈宇问道：“你们守则上不是说餐补一天不低于一百么！”
　　“守则和实际是两码事，餐补一天一百不假，但只能在公司用餐，且公司食堂的价格是外面的十倍。”
　　“你们这群卑鄙的混蛋啊！有你们这么钻空子的么！你们可害苦了我啊！我还说错了什么？”
　　“生病居然可以请病假，而不是被开除。您真的太仁义了。请假居然还要发工资，我都不知道说什么好了。”
　　“你们不是人啊！这守则上九成是错的啊！”
　　“那是道德组织用来糊弄上面的，我们都不信的。”
　　“可恶！我就知道道德组织是毒瘤！”
　　将守则甩到一边，陈宇感觉自己眼看正面情绪异军突起，陈宇忽然想到什么，立刻说道：“教育，还有教育！你们的孩子只能上天元联校而且不能转学，我们联校的历史不足一年，你们怕了么？”
　　“陈总，联校是你的高中母校么？”
　　“是啊。”
　　“您是说，我们有资格，不对，是直接进培养出您这种能进玄法大学的高中么？”
　　“你说法怪怪的，但没错。”
　　正面情绪合计+2000万！
　　“为什么啊！”
　　看到差点直接满格的正面情绪，陈宇感觉这个世界不能要了。
　　你们怎么还这么喜欢玄法大学啊！
　　你们怎么这么喜欢教育啊！

第786章 你们做个人吧
　　看到一口气就快满格的正面情绪，陈宇紧张地表示先关了直播间，之后事情之后再说。
　　这次突破后，情绪条的上限达到了四千万，所以现在自己还有一千万的空间可以操作。
　　只要关了直播间，暂时隔绝了与外界的交流，那么自己应该还有回旋的余地！
　　在陈宇头顶冒汗的时候，乐主编凑过来，兴奋地说道：“不愧是陈总，原来您一直没说待遇是在这里等着呢啊！现在整个基地士气如虹，大家都振奋的不行呢！陈总，您接下来准备怎么办？”
　　“让我想想……怎么打上上城区？”
　　“诶？”
　　“快告诉我，怎么打上上城区！现在不是纠结的时候了，我们要快点打上上城区！”
　　虽然看起来还有两千万，但陈宇知道，这点血条抗不了太久。
　　常法市不愧是资本毒瘤，人类道德的洼地，嘴上宣传的仿佛是地上天国，实际一直在说谎。
　　什么月薪不低于八千，什么管吃管住还免费医保，全他喵的是骗子啊！
　　下城区已经不行了，自己的福利待遇已经宣传出去了，附近的流浪汉好不容易在这里找到了一点希望，他可不希望自己亲自将这些希望掐灭。
　　他喵的，为什么我有良心但你们没有啊！
　　做个人吧！
　　现在，他就要立刻打入上城区，从那里尽情地压榨负面情绪，争取看能不能瞬间攒够。
　　虽然机会渺茫，但只要尝试，一定可以的！
　　被陈宇扯着，乐主编先是茫然，然后恍然大悟：“陈总，您的意思是……”
　　“别扯什么计划了，也别管什么东西了！告诉我，上城区怎么去！”
　　“我不知道，但我之前参加宴会的时候去过酒店，那里有上城区的人。那里应该会知道吧。”
　　“了然。裘不凡，走了！”
　　高强度出战的裘不凡差点摔倒，看着陈宇的眼神跟看怪物一样。
　　对方两天刷了不少驾驶员十年的战绩，败在武铠八型手中傀儡可以绕中城区一圈，堆积起来的废料可以养活十五个垃圾处理厂。
　　虽然杀了这么多，但对方居然还生龙活虎，现在还在想着继续刷。
　　“这哪儿是仁义星君的化身，这分明是杀戮星君的化身啊。”
　　“裘区长，此言差矣。”
　　扭过头，裘不凡看着乐主编问道：“为什么这么说？”
　　“陈总都在《诡秘洞窟》里解释了，救苍生不仅仅需要慈悲，还需要霹雳般的手段。不杀生，上层的蠹虫怎么能被清理？不杀生，我们的力量怎么能得以展现？不杀生，诸多邪恶又该如何荡平？满城素缟因何起，无非一念救苍生。”
　　乐主编的话振聋发聩，但裘不凡还是不解的问道：“按照你的说法，上城区的是坏人喽？”
　　“不然呢？”
　　“可他们很有钱，又是高等公民，怎么可能是坏人呢？”
　　“有钱跟好人有因果关系么？”
　　“应该有的吧。”
　　“那陈总那么有钱，应该也是好人了吧？”
　　“是……”
　　“那陈总杀的人，总归是坏人了吧？”
　　“诶？”
　　裘不凡呆呆看着乐主编，感觉好像有什么地方不对。
　　自己之前奉为圭臬的信条似乎在这里打了个结，同一个前提居然推出了两条截然不同的结论，这让裘不凡感受到极大的冲击。
　　思考了很久，裘不凡终于像是一台卡带的打印机，断断续续地说道：“所以，有钱和人品没有关系？”
　　“是的。”
　　“那他们为什么有钱？不应该是人品好，道德分高，所以被天道奖励所以有钱了么？”
　　“运气、血统，这些都有可能，但第一笔资产绝对是伴随血与泪诞生的。我建议你去玩玩《诡秘洞窟》，新玩家想要成型最好的选择就是让修士送死，成为血汗工厂。作为我们仁义星君教派的入门典籍，这个梦境轻松有趣容易上手，玩通关后再结合陈总的工作手册和少凌云同志的典籍，一定会有特别的理解，并让你对整个世界的理解上升一个新的台阶。”
　　拿梦境作为教派的入门读物挺正常，因为这样简单方便容易传播。
　　但裘不凡还是感觉陈宇好像没这个意思，应该是乐主编玩梦境玩魔怔了。
　　不过对方说的确实有点东西，让裘不凡产生了一些兴趣。
　　向乐主编借来对方研究笔记，裘不凡追上陈宇，准备稍后就去看看。
　　听闻陈宇又要出击，昨天投诚的运输队长第一个不干。
　　商队长一把按住陈宇，严肃地说道：“陈总，使不得啊！武铠八型刚刚回来，检修还没有完成，情况不容乐观啊。”
　　“我不管！再不出手，我就不乐观了！”
　　正面情绪还在涨，甚至呼吸都能感受到被正面情绪拥抱的感觉，令陈宇仿佛看到自己的死线在逼近。
　　再不出发，真的晚了。
　　盯着陈宇的眼睛，商队长看到了陈宇的决心和意志，立刻发现面前的不是一个普通的资本家，而是仁义星君带出来的资本家。
　　与那些万恶的恶徒相比，他怀揣理想，拥抱信念，是一名立志解放整个中城区的英雄。
　　想到这里，商队长不再阻拦，而是坚定地说道：“既然如此，那么请让我们为您开路！”
　　“可以么？对方很多可能还是你们的同事？”
　　“没关系。我为公司奋斗了几十年，最后只落得个被开除，失去房子，妻子女婿的骨灰都被扬了的地步。这不是一次公司战争，而是一次革命了！”
　　“行吧，走了！”
　　更多的驾驶员加入进来，簇拥着陈宇跑向机房。
　　被缴获的傀儡停放在这里，大量驾驶员跳进傀儡，怀着激昂的心情与武铠八型站在一起，向着中城区的天河酒店冲去。
　　与其他地方相比，天河酒店的防御是最强的。
　　这里是中城区最高档的酒店，不少上城区的居民并不满意在上面观看下面的动乱，于是屈尊来到这里，近距离欣赏这里的动乱。
　　为了保护那些大人物，上城区的防御力量在这里汇聚，防止暴乱将这些大人物牵扯进来。
　　当他们觉察到陈宇的意图后，无人机预警的声音响起，一个沙哑的声音传了过来：“陈宇同学，前方是天河酒店，你没有进入的权限。请你立刻离开，谢谢你的合作。”
　　陈宇一拳轰出，空中无人机被一拳砸碎，碎片立刻纷乱如雨。
　　“冥顽不灵，那就受死吧！”
　　地面开始颤抖，庞大的金色傀儡从地下机库跳了出来，向着陈宇冲来。

第787章 理应如此
　　坐在金色傀儡中的，是一名独眼驾驶员。
　　对方气势如虹，金色的盔甲宛如大鹏转世，起落之间仿佛金鹏高飞，动作飒爽至极。
　　而且对方也具备小神通·人机合一，傀儡的动作灵活得仿佛活人，体内灵根更是与傀儡相互融合，让原本冰冷的傀儡仿佛在呼吸。
　　冲到武铠八型面前，金色的金凰八型拱手说道：“陈公子，得罪了，我是玄法大学保安科驻天河酒店……”
　　“别挡路！没工夫跟你闲扯！”
　　伸手一错，金凰八型只感觉眼前一花，随后就是一股剧痛。
　　自己的胳膊不知何时飞起，与傀儡高度合体的他也感受到胳膊断裂的疼痛，但这反而不是最让他惊讶的。
　　对方的速度，太快了！
　　对方的身手，在军队一年生中都算优秀，为什么还没有被军方注意到？
　　那些大佬，不是最喜欢人才的么？
　　但他来不及细想为什么，便看到陈宇带领着其他傀儡，向着天河酒店冲去。
　　不好！
　　他年薪百万，在一众老板之间不算什么，但比起下等人已经强太多了。
　　若是让陈宇过去，那等待他的必然是被辞退，然后就是阶级滑落，一路滚到底。
　　狠狠地一咬牙，混合强化剂一被他注入体内。
　　这是世面上买不到的好物，是玄法大学为他这种保安科保安队长准备的极品。
　　上万人为这种强化剂试药，每一种不良反应他都烂熟于心，自己的身体可以吃到什么程度他最清楚，服用后绝对不会耽误第二天的工作。
　　这本来是应对亡命徒的事物，没想到今天居然要用来对付一个高中生。
　　能考入玄法大学的，果然不一般。
　　强化剂入体，独眼队长的身上立刻升腾起大量的白雾，皮肤下的肌肉仿佛泡涨得满头，疯狂地肿胀起来。
　　灵根开始绽放，道法种子开始活跃，与傀儡相关的技能得到了长足的提升，让感觉自己充满了力量。
　　在地上一抓，刚刚破碎的胳膊被他一把捞回，然后强行接到胳膊上。
　　“陈宇！”
　　前方的陈宇扭过头，随手捞起地上古树，然后向着对方傀儡甩去。
　　武铠八型的身体在此刻弯成了一张弓，在神通的加持下，傀儡的动作狂放却又优雅，力量与形态拉到最高，让它展现出令人心折的张力。
　　“中！”
　　一声怒吼，古树瞬间飞出，刚刚积聚起力量的金凰八型被古树瞬间贯穿了驾驶舱，让刚刚起来的独眼队长再次趴在地上。
　　正在天河酒店现场观看的上城区居民也哆嗦了一下，仿佛这一击没有命中金凰八型，而是打在自己脸上。
　　满溢的力量感与少年的狂放扑面而来，澎湃的生命力宛如孢子一般炸裂，哪怕隔了几十公里也直接蹦到他们脸上，让不少人下意识的舔了舔嘴角。
　　一些开过傀儡的上城区公民开始跃跃欲试，等不及的已经开着傀儡冲出酒店，向着陈宇狂奔而去。
　　回应他们的，自然是武铠八型的铁拳。
　　但他们的肉身刚刚在傀儡中化为上层人酱，新的肉身便在天河酒店地下祭坛中复活，然后继续狂笑着了过来。
　　与中城区的垃圾下等人不同，他们都是天之贵胄，神选之人。
　　背靠玄法大学这座大山，他们与黄泉星君签订的契约都是顶级，复活速度也是最快的。
　　而且每年都有复活名额，现在距离跨年只有几个小时，现在不用就浪费了。
　　因此，他们完全无所谓疼痛，无所谓生死，只是为了感受一下陈宇的力量便纷纷上场，向着陈宇猛扑过来。
　　看到这些家伙，陈宇感觉头皮有点发麻。
　　没见过这种被弄死了还给自己正面情绪的家伙啊！
　　上城区的家伙都似乎已经无所谓自己的死状，一个个都是裹着人皮外壳的类人生物了。
　　只是为了追求刺激他们就能疯狂冲上来送死，而且死了还能立刻复活，这种特殊的保险堪称无敌。
　　比起中城区那些为了工作而战斗的傀儡们，这些家伙的表现更加癫狂，宛如野兽一般释放着体内原始的兽性。
　　“他喵的！别在这个时候给我扯旗啊！”
　　一记正拳将面前的傀儡一分为二，对方的驾驶员临死前还在发出癫狂的笑声，让陈宇感到极为不舒服。
　　就在他想怎么对付这些家伙的时候，他听到有人在他耳边说道：“陈宇，这种恶心大学的家伙不是你这么打的。”
　　熟悉的声音让陈宇大喜过望，也让辅助陈宇的裘不凡大惊失色。
　　指着不知何时落到陈宇肩膀的人，裘不凡紧张地说道：“赵、赵……赵子日！”
　　“叫我赵老师！”
　　赵子日双手抱胸，脖子上的围巾随风飘荡，在空中画下一道长虹。
　　虽然胡子拉碴，身上散发着汗臭味和复杂的人类血液气息，但现在的赵子日依然威风凛凛，甚至更加强大。
　　注意到裘不凡似乎很害怕赵子日，陈宇先跟赵老师打了招呼，然后问道：“赵老师，对方好像很怕你啊。”
　　“没见过，不过无所谓的。八成之间被我揍过吧。”
　　“有这种可能性。那赵老师，你来这里干什么？人你杀完了么？”
　　“没有，只清理了一些外围，核心成员还躲在上城区。我本想等几天，找到杀入上城区的方法，没想到你居然也杀了过来。”
　　扭过头，赵子日上下审视着陈宇，目光甚至穿透了傀儡，落到里面的陈宇身上。
　　随后，他满意地点头，然后说道：“漂亮，你又有所精进了。”
　　“有么，我没感觉到啊。”
　　“心境上提升了不少，之后肉身也会慢慢的跟上。好了，不跟你多聊了。这种顶级大学的人特别无耻，仗着特殊保险杀起来十分的麻烦。不过为师我曾经对抗过玉都大学，对怎么应付他们还是略知一二的。”
　　“该怎么对付呢？”
　　“赶时间就砍了他们的手脚，封住他们的血管，让他们无法动弹却也死不了。但一些家伙会因此感觉很爽，我不喜欢。”
　　想象了一下一群家伙如蚕蛹一般在轱辘，但还笑得很开心的模样顺便用正面情绪恶心自己的模样，陈宇也不喜欢。
　　“那不赶时间怎么做？”
　　“蹲他们老家，然后一直杀，杀到他们破产为止。”
　　理清了其中的关键，陈宇点头表示理应如此。

第788章 这里是复活点？
　　趴在地上的金凰八型艰难地爬起来，里面的队长强忍着剧痛将第二针扎到自己的体内。
　　力量与药剂一同流入身体，无尽的能量在他的体内瞬间绽放，也让他的身体进一步臃肿。
　　肌肉已经被催发到了极限，更多的肌肉混合着汗水一起涌出机甲，并化为生物胶水将腹部的伤口堵住。
　　已经化为半傀儡半生物的队长挥舞着自己的八条手臂，疯狂地扑向陈宇，同时高声吼道：“没有邀请函不能进！”
　　看着已经人不人鬼不鬼，还在向着自己狂奔的金凰八型，陈宇不解说道：“一个月八百块玩什么命啊，这打药打得脑浆都出来了吧。”
　　“一个月八万块还差不多。”裘不凡说道，“人家军队退下来，有这个数很正常。不过这也意味着他的就业面很窄，除了一些大学的附属学校进不去。”
　　斜了裘不凡一眼，陈宇说道：“这个时候敢说话了？”
　　“知道赵老师是自己人后就敢了。赵老师，之后怎么安排？”
　　指着背后的天河酒店，赵子日说道：“陈宇，你杀进去，学一下怎么杀爆大学的权贵。那个谁？”
　　“我是小裘。”裘不凡乖巧地说道。
　　“帮我带杯花茶，稍微甜一点。”
　　“好的！”
　　虽然意识到在赵老师的眼中，自己的作用可能比不上那杯花茶，但裘不凡还是甘之如饴，迅速向着山下冲去，去买赵老师想要的花茶。
　　赵子日则面向向着自己冲来的金凰八型，长吐了一口浊气，随后高高跃起，以肉身之姿，将对方狠狠砸到地上。
　　这一拳，宛如天崩地裂，震得日月无光。凶神恶煞的金凰八型仿佛一只被踩扁的蛤蟆贴在地上，内部的元件和器官散落了一地。
　　落到对方面前，赵老师单腿站立，双手抱胸，静静地说道：“起来，你还有余力。”
　　第三针被打入，泥浆一般肌肉流淌出来，如同黑色的污泥，将金凰八型完全包裹。
　　黑色的血人重新爬起，滚动着扑向赵老师。
　　此时的队长已经彻底与傀儡融合，意识已经几乎丧失，只有不想被开除的执念支撑着他，让他不断地向着赵子日发动袭击。
　　看着对方，赵子日无奈地叹息：“又是一个被资本裹挟的可怜虫。给我躺！”
　　垫步上前，毫不花哨的一记正拳轰出，缠绕着傀儡的肉身全部化为齑粉，只余下一个被赵子日一拳震晕过去对方。
　　任凭对方躺在一边，赵子日看到更多的增员正在赶来，这让赵子日不由得皱起了眉头。
　　小裘怎么还不回来？
　　花茶泡久了就太甜了。
　　而在陈宇这边，巨大的武铠八型已经突破了外侧的包围，冲进了天河酒店。
　　这里与外界有着严格的隔离，高品质的战场蛊毒将这里完全笼罩，让外人几乎无法察觉到这个地方的存在。
　　唯有得到邀请函，或是酒店的贵宾才有资格进入，去享受这里的服务。
　　陈宇之前住的酒店已经足够豪华，但当他步入这里，他才发现这里的奢华超出想象。
　　面前不是一座酒店，是一座城市。
　　一座位于中城区内部的花园城市。
　　空气中的灵气浓度高得离谱，白玉一般的天然灵石被雕刻成各种不同的风格，随意地摆放在路边。
　　全副武装的私兵就镇守在面前，因为陈宇入侵而兴奋起来的上等公民或是在安全地带观察着这里，或是直接上场，准备与陈宇决一死战。
　　他们的脸上看不到对死亡的恐惧，有的只有浓浓的兴奋。那种仿佛看到猎物的眼神让陈宇十分的不舒服，好像自己也成了对方玩法的一环。
　　无需言语，也不用犹豫。刚刚进入这里的刹那，陈宇便出手了。
　　成片的傀儡被打成废铁，血水与冷凝液一同绽放，癫狂的笑声此起彼伏着，被刺激到的上等公民兴奋地扑来，享受着这股生死间的缠绵。
　　他们陶醉于这种合作击杀强敌的快乐中，合作之后的众人会有相同的谈资，成为他们之后合作的基石。
　　谁来他们都无所谓，他们要的只是这种合作的快乐，并在快乐之后将彼此视为自己的伙伴。
　　但很快，他们笑不出来了。
　　陈宇完全不恋战，遇到而是直接冲破封锁，向着天河酒店的中心冲去。
　　在王初云神通·导航的指引下，上等公民的复活点就在他们的眼前，完全没有任何秘密可言。
　　在意识到陈宇的动向后，酒店负责人慌了。
　　酒店被破坏多少都无所谓，因为这里有保险。
　　贵宾死多少也无所谓，因为他们可以复活。
　　但如果一直死，死到超过上限，那么就麻烦了。
　　天河酒店一直以安全闻名，健全的安保和隐蔽的复活点是这里的特色，是每一个想要追求刺激的上等公民的最爱。
　　他们会在天河酒店绝对安全的保护下享受中城区服务，感受这里的特色，最后心满意足地离开。
　　甚至中城区都是他们酒店的特色服务之一，屏障的关闭也有一部分是这里住客的要求，仅仅是他们想看看这里的风雪最大能有多大。
　　但一切都有一个前提。
　　不要碰那个复活点！
　　酒店的宾客也很快意识到这一点。
　　在发现陈宇的战略意图后，刚刚的陶醉瞬间化为冷汗，被人蹲点的恐惧与不安袭来，让他们顾不上继续享受，而是向着陈宇发狂地冲去。
　　感受到扑面而来的负面情绪，陈宇满意地笑了。
　　原来，你们也会害怕啊！
　　你们越是害怕，越意味着我做对了！
　　现在，让我们看看谁是老大！
　　不顾一切地前冲，陈宇不顾武铠八型的状态，向着复活点狂奔。
　　心情在这一刻无比的高昂，体修那股向死而生的气魄被他展现得淋漓尽致，也让一片的王初云看得目眩神迷。
　　如此专注的陈宇，还真是好看啊！
　　“初云，不要发呆了！狂欢的时候到了！”
　　“嗯！”
　　兴奋地回了一声，武铠八型在她的指挥下打破眼前的地面，跳下眼前的深渊，然后一路下落。
　　当他们停下来时，他们发现自己已经落到一个房间之中。
　　银白色的房间异常庞大，大量血气源源不断地从地下涌来，并在这里化为一个全新的肉身。
　　透过透明的地板，陈宇看到下面是大量人事不省的流浪汉。不断有失去呼吸的流浪汉被拖走，丢到另一个地方。
　　“这里……是复活点？还是铁人制造厂么？”

第789章 我就是仁义星君
　　透过武铠八型身上的摄像头，中城区临时阵地里的众人也看到了房间中的景象。
　　江文和乐主编立刻感到一股恶寒，被尘封的记忆瞬间复苏，让他们立刻回想起之前经历的一切。
　　银白色房间中有什么，江文和乐主编并不清楚。
　　里面的一切都是他们推导出来的，虽然已经猜出里面的东西绝对超乎想象，但并没有看到实际情况。
　　现在看到里面的情况后，他们发现自己之前的想法太天真了。
　　整个房间里，到处都是人。
　　人类的躯体在这里被拆开，然后融化，并拆分为不同的液体。
　　管道密布在地下，人在管道里流动，房间下方的水泵仿佛心脏一般脉动，将人从其他地方输送进来。
　　他们元神被抽离，随后送入傀儡之中，并灌输不同的记忆和技能。
　　整片区域残忍且高效，冰冷中带着令人胆寒的效率感，不断地将人体拆分出去。
　　混杂了不同颜色的躯体流入不同容器中，新的肉身在这里诞生，并化为黄泉星君复活他人用的材料。
　　“哕……”
　　目睹了这骇人的一幕，前线阵地里的人不约而同地开始呕吐。
　　死亡不可怕，可怕的是自身的死亡都成为他们的养分，化为其他人的资粮。
　　而当他们看到这里的工作人员居然是黄泉星君的庙祝后，刻骨的寒意油然而生，让他们意识到背后的问题。
　　黄泉星君知道这里的情况！
　　握紧拳头，陈宇也感受到一股愤怒。
　　这股愤怒极为纯粹，那是来自人类本能的愤怒，是对自己同胞所遭遇到的事情的愤怒。
　　人不能这个样子！
　　人类不能这个样子！
　　在他看到这里情况的同时，这里的庙祝也注意到了他。
　　黄泉星君的庙祝统一身着黄色的罩袍，浓浓的死气笼罩着他们，让他们带着非人的疏离感。
　　指着落下来的武铠八型，为首的庙祝长带着和煦的笑容，轻声说道：“欢迎光临，陈宇同学。”
　　陈宇一把将对方捏住，稍微用力就将对方捏碎成渣，然后扔到一边。
　　只是那团血肉刚刚落地，银白房间便将对方的血肉吸收，黄色的罩袍下重新生出一个庙祝，仿佛刚刚的一切都没有发生过。
　　虽然被陈宇捏死了一次，但这名庙祝依然笑着说道：“这里是黄泉星君的神殿，你这样可不乖。不过黄泉星君很大度的，不会因此责罚你。”
　　对方的笑容和煦温暖，如果在别的地方绝对是一个令人如沐春风的好人，但在尸山血海之中却显得异常诡异。
　　不过无所谓。
　　陈宇现在只想宰了这里所有的人。
　　再次将对方捏碎，重新归来的庙祝无奈地挠着头：“不开心么？随便你吧，反正你也做不了什么。这里是黄泉星君的神殿，弄死我可以，我无所谓的。但别破坏这里的设施，重建设施很麻烦的。”
　　一把将对方的脑袋像瓶盖一般弹飞出去，陈宇看到手中的庙祝身体开始消失，黄色披风中庙祝再次重塑。
　　盘腿坐在地上，对方笑着说道：“别想了，我是杀不尽的。只要有人在为我这里提供血气，我就可以不断地复活。”
　　暂时停下来，陈宇盯着对方问道：“这也是黄泉星君的安排么？星君不应该是为全人类的福祉服务么？”
　　“你居然知道这个么，值得夸奖。如果你现在出来，我还挺想摸摸你的头的。”黄衣庙祝笑着说道，“道理没错，但如果一部分的利益与全人类相互矛盾，那么星君会保护谁呢？答案是谁能说服星君，那么星君保佑谁。”
　　指着下方正在融化的尸体，黄衣庙祝继续说道：“如你所见，这些家伙都是流浪汉，是对这个世界最无所谓的东西。垃圾一般的存在最终化为上等人的资粮，这不是一件废物利用的好事么？”
　　再一次被拍成肉酱后，黄衣庙祝重新从衣服里钻出来，陶醉地说道：“发明这个制度的真是个天才，原本两三年才能复活的人现在一年就能完成。筑基高人的道法种子比较难找，但有心也能很快找到。常法市只是试点城市之一，但现在看来十分完美。我能理解你现在的愤怒，不过没关系，等你享受过，就能理解这套制度的美妙了。”
　　被碾碎后，庙祝继续说道：“你看，我的存在就是最好的证据。虽然你不断地想宰了我，但我始终可以复活归来。存续是生命的原始动力，也是生命的最大意义。我已经达到了这层境界，你为什么不接受这种形式呢？”
　　忽然，他猛地一拍手，兴奋地说道：“其实我还蛮欣赏你的，毕竟能打到这里的人不多。要不然你加入我们吧，我们会给你留个位置的！”
　　“去你喵的！”
　　断成两截的黄衣庙祝撑着下巴，不解地问道：“为什么啊，你为什么不愿意加入我们啊。”
　　“因为我是人啊！”陈宇愤怒地吼道，“谁他喵的会跟你这种类人生物在一起啊。”
　　“你在生气么，没用的。我都说了，只要有人提供血气，那么我就能一直复活。中城区五千万居民现在应该死得差不多了吧，这些都是我们需要的血气，说起来还要感谢你呢。最近想要复活的人还挺多，这下真的帮了大忙了。”
　　“……这样啊。”
　　刚刚还愤怒的陈宇冷静下来，发现自己站在一个很重要的关口上。
　　虽然不知道黄泉星君在这里扮演了一个怎样的角色，但无论如何，黄泉星君都跟常法市的现状脱不了干系。
　　想要给对方一个报应，那么就需要彻底斩断对方的血气来源，让对方无法一直复活。
　　他现在的时间不多，最好能快速收拢人心，建立目标，将所有人的积极性全部调动起来，让大家能够为了这个目标服务。
　　捂住头，他发现现在就有一个十分完美的理由，但说出来自己也死定了。
　　但如果不用的话，这个理由的时效性也会丧失，之后用起来就没有现在这么好了。
　　而且黄泉星君又是一个星君，想要拉人与自己一起跟对方对抗，最好是拉一个星君出来。
　　看看还在得意的黄泉星君的庙祝，再看看地下流浪汉的尸体，陈宇发现自己其实没得选。
　　“算了，好歹赢了一次，而且我还退学了。”
　　给自己做完心理建设后，陈宇指着面前的庙祝，用所有人都能听到的声音道：“乐主编，江文，以我仁义星君化身的名号，去救助所有人吧！”
　　霎时间，正面情绪爆了！

第790章 赵子日必须死
　　“我就知道！”
　　“陈总终于承认了啊！”
　　“陈总仁且义，老陈同志义且仁，不愧是仁义星君！”
　　“之前道祖对陈总的判词是‘陈宇完于东方’，是指陈总将在东方完整么？原来判词的真实含义是这个意思！”
　　“诶？我一直以为陈总是未来星君的后手啊。”
　　“为什么不可以呢？仁义星君和未来星君从来没有同时出现过，所以他们就是同一个星君啊。”
　　“原来如此，十分地合理！”
　　“《诡秘洞窟》其实已经预言过了，陈总其实已经把自己想说的全部在梦境中进行了表达，甚至铁人是由人变得也暗示了。”
　　“我之前还在喷这是什么烂设定，没想到居然是真的！陈总，我误会你了！”
　　陈宇仁义星君的名号开始迅速在中城区传播，精通剪辑的同志将陈宇之前的待遇宣言和他刚刚的发言剪辑在一起，然后联合播放。
　　有广告的地方就有陈宇，有陈宇的地方就有他的宣言，躲在寒风中瑟瑟发抖的众人看着屏幕上的陈宇，心中头一次燃起了希望。
　　在临时基地中，众人的热情也前所未有地高涨起来。
　　顶着霜雪，他们开始疯狂地工作，地下管道被不断加宽，只为能迅速将物资输送过来。
　　大量被开除的傀儡驾驶员重新被这里聘用，在发现这里的契约确实没问题后，他们怀着为星君服务的心情，加入到这场轰轰烈烈的劳动之中。
　　修士开始顶着风雪去救人，凡人则开始在基地中准备粮食。仁义星君的到来让他们怀着朝圣的心情，去努力，去工作，去按照这位星君的期望行事，以此对抗风雪的降临，去救助更多的人。
　　他们踩着齐腰的雪在行动，不断地将人造灵石送往各处，让更多人获救。
　　陈宇过去的行动完全串了起来，为了解放整个中城区而行动的陈宇无疑是仁义星君的化身，这让中城区的居民充满了感激。
　　发现中城区的情况后，裘天宇面色越发凝重。
　　盯着头顶的星图，他发现陈宇的气运明明已经达到了最低，完全已经陷入到必死的局面。
　　但是现在，某种生机正在这片死域中诞生，必死的局面居然诞生了一线生机，让他感慨陈宇还是个人才。
　　而且自己的判词还被人开始曲解，自己向往的神通居然未曾晃动，但这并不是自己想要的未来。
　　若是让陈宇成事，那么自己争夺的未来星君化身的身份会被撼动，自己的计划将会无限期地延长，甚至失败。
　　“唉……本来不想动用这一招的。”
　　一声叹息后，裘天宇在星空中搜索了一番，随后找到了一颗自己想要的星星。
　　裘不凡本来会是一颗不错的棋子，但对方也被陈宇所影响，陷入到某种狂热之中。
　　哪怕陈宇不是仁义星君的化身，在众人的信任中，也会产生借假修真的奇效，产生仁义星君的效果。
　　人心，就是这么神奇。
　　在附近的棋子中搜索了一番，他找到了还没有复活的裘会长。
　　虽然裘会长说裘不凡是裘家的废物，但在裘天宇眼中，他也是个废物。
　　连上城区都混不进去，只能在中城区当一个会长，真是个废物。
　　但对比下来，现在只能用他了。
　　在象征着对方的星星上一点，金丹修士的力量跨越了万里，直接落到裘会长的身上。
　　随后，他的元神飞出，依附在裘会长的身上，并开始利用他的身躯进行复活。
　　刚刚依附过来，他就想说，太差了。
　　体内的窍穴没有打开，虽然是筑基高人，但对道法种子的利用只有三成。
　　平日里只知道结党营私，对自身修为的用心程度没有其他事情的三分之一，活该活成路边的一条。
　　但作为临时的肉身，勉强用一下吧。
　　感应到他的到来，黄泉星君的虚影也浮现在他的面前。
　　竖起干枯的手指，祂将最后一根手指收起，表示特殊保险全部用光了。
　　但在盯着“裘会长”看了一会儿后，黄泉星君的虚影又露出一个干涩的笑容，然后轻轻地掰断自己的左手食指，将食指的虚像交了出来。
　　“多谢。”
　　接过对方手指的虚像，“裘会长”毫不犹豫地将食指虚像吞下，立刻感到黄泉的力量在体内诞生，并将自己现在的肉身和裘会长的元神拖向轮回。
　　但死气也掩盖了他现在的存在，让其他星君无法察觉自己的气息，方便他更好地行动。
　　于是，他不再掩饰自身的力量，开始肆无忌惮地利用特殊契约，进行复活。
　　身边的傀儡被他吞噬，插在身上的法剑被他吸收，庞大的傀儡被他浓缩为肉身的一部分，勉强让现在的身体达到能用的程度。
　　在地上用力一踏，“裘会长”的身躯向上飞起，向着天河酒店开始狂奔。
　　宛如清风一般闪现，他绕过正在救助他人的成员，穿过拥挤热闹的临时营地，跳过正在买花茶的裘不凡，向着天河酒店冲去。
　　只是刚刚抵达这里，他的眉毛便跳了起来。
　　遍地都是傀儡的碎片，到处都是昏迷过去的驾驶员，身上泛着黑光的赵子日就站在傀儡的碎片之中，双手抱胸，似乎正在等着谁。
　　一个人就能打到这种程度，此人有点水平。
　　本想绕过对方直冲陈宇，但长枪狠狠地落下，拦在“裘会长”的面前。
　　“道祖，你要去哪里啊？”
　　猛的被道破身份，哪怕是裘天宇这个金丹大修，也对赵子日产生了兴趣。
　　后退一步，裘天宇的身影缓缓地从清风中走出，拱手说道：“赵老师，久仰久仰。”
　　“道祖，彼此彼此。”
　　两人没有说话，但战意却在不断地提升。
　　知道自己绕不过去，裘天宇还是问道：“赵老师，可否行个方便，让我过去一下。”
　　“不可以。”
　　“那我保证不伤害陈宇，只是将他驱逐出去如何？”
　　“不可以。”
　　“那……”
　　“都不可以。”
　　“……那我可以做什么？”
　　“可以去死。”
　　看着一脸冷漠的赵子日，裘天宇居然有点心动。
　　道心如此坚定，哪怕面对道祖都能面不改色，死在这里太可惜了。
　　但没办法，你必须得死啊。

第791章 聒噪！
　　长生州为道系一脉的领地，一州之长被称为道祖，其实力自然也不容小觑。
　　只是权力和义务对等，道祖可以执掌一州的气运，却也会受到各方星君的监督和钳制，轻易不能离开自己的所在。
　　而且不少外神也对道祖所具备的权柄虎视眈眈，因此大部分时间，他只能留在法球之中，接受法球的保护和限制。
　　每一个金丹修士都是如此，因为普通修行方式为接受道法种子进行修行，等于是将前途交给了星君，最终的成就与星君息息相关。
　　想要更进一步，唯有另辟蹊径通过奇物甚至斩杀星君获取独立，如此才有可能前行。
　　现在的道祖虽然不是本体，而是借助了自己的后代降临，但实力依旧强得可怕。
　　伸手然后放下，道祖的双手宛如水波一般晃动，轻盈的动作仿佛融入了天地，化为道的本身。
　　世人皆在用自己的方式阐明道的玄妙，而裘天宇现在就是道的本身。
　　只是虽然柔和缓慢，但当他的双手放下时，空气仿佛都凝固了。
　　声音消失，风雪停止，雪花悬浮在半空中，让世界一片寂静。
　　四周的景物变化为点和线的集合，甚至面前的赵子日也不例外，只是一堆点的合集罢了。
　　能在这里行动的，只有裘天宇。
　　信步走向赵子日，他轻轻一勾，对方身上的线条便被轻轻地勾破，大量白点蜂拥而出。
　　重新回到原位，道祖闭上眼，再次睁开时，世界已经重新染上了色彩。
　　周围的一切还跟之前一样，唯一不同的是，当赵子日低下头后，他看到自己的左臂已经平整地落到地上。
　　完全没有感受到痛苦，可他的胳膊还是被切下来了。
　　鲜血不断地涌出，但又被赵子日猛地收力，通过蛮力将胳膊上的伤口控制，不再让自己流血。
　　“这是什么神通，怪有意思的。”盯着自己胳膊上的伤口，赵子日好奇地问道。
　　“跨界行走，金丹修士特有的特性。你若想学，成了金丹后我教你。”
　　不用与赵子日硬碰硬，直接跨入虚界，便可将对方轻易斩杀。
　　金丹与普通修士的差距宛如鸿沟，哪怕是现在依附于裘会长的自己，也不是凡人可以抗衡的。
　　不过对方果然是个能人，普通强者现在只怕已经死了，但对方偏偏给自己带来了强烈的压迫感，不愧是赵老师。
　　明明只要勾破对方的喉咙就行，但就在刚才，他居然勾不动。
　　就在他思考这是怎么回事的时候，他忽然头皮发麻，尾椎上的寒意层层冒出，让他向后仰身退去。
　　罡风划过，刚刚还在百米外的赵子日居然已经出现在面前，并向着他挥出第二拳。
　　天地一震，虚界降临，坐在地上裘天宇错愕看着面前静止的赵子日，喃喃道：“太快了吧。”
　　对方几乎是瞬间便抓住了进攻的机会，自己稍微走神的瞬间便被对方捕捉，这份战斗天赋强得可怕。
　　而且不借助道法种子，只是不断地锤炼肉身便将自己催生至筑基境界，此人真有几分上古神人气韵。
　　“有趣。”
　　轻笑一声，裘天宇站起身，拍去身上的尘土，走向赵子日后再次一勾。
　　自己现在的身体不是金丹，每次勾人都需要巨大的代价，而且还无法勾得太深。
　　再次脱离虚界，他看到赵子日的胸口漾起一片血，心脏位置被破了一个大洞，里面的事物被搅碎成一摊碎片。
　　但赵子日只是用手一勾，胸口周围的肌肉被他捏成了心脏，然后塞了回去，并在胸腔中再次有力地跳动起来。
　　虽然早就知道体修都是不断锤炼肉身，以求达到极限的神人，但赵子日的举动还是让裘天宇颇为惊讶。
　　真是有趣。
　　好久不出门，现在的体修已经进化到手搓心脏的程度了么？
　　在对方冲向自己之前，裘天宇已经再次迈入虚界。
　　两次出手，对方已经变得十分虚弱，之后只要轻轻一勾，便能彻底破坏对方的结构，使其完全崩溃。
　　走到一团赵子日身边，裘天宇惋惜地叹了口气，感慨此人居然不是自己的。
　　若是有可能，他有点想在对方元神上做上印记，然后在轮回之中将对方捞出，使其完全成为自己的事物。
　　可惜，现在自己自顾不暇，还是别了。
　　伸出手，裘天宇正要将对方完全破坏，忽然看到面前的一团黑点开始涌动。
　　本来绝对不可能行动的赵子日居然动了。
　　裘天宇头一次看到有人能以肉身之姿态突破虚界与尘世的壁垒，狠狠地将身体从尘世挤进虚界。
　　这种事情过于离谱，以至于他完全没有反应过来，就被赵子日一把搂进怀里，然后又挤出了虚界。
　　强行突破两界让赵子日身上满是细密的伤口，从中漏出的鲜血让他仿佛一个碎裂的水袋，但脸上的表情依然坚定无比，仿佛刚刚做的事情没什么大不了的。
　　呆滞的看着对方，裘天宇喃喃说道：“人才。”
　　随后，赵子日的拳头落下来了。
　　裘天宇现在的肉身已经是融合了傀儡的筑基高人，身体内部混合了肉体与傀儡，其强度已经远超普通筑基高人，达到能用的境地。
　　但当他用脸接赵子日的拳头时，他才发现在对方的面前，自己现在的肉身完全就是纸糊的。
　　第一拳就砸得他鼻骨粉碎，红的白的好似打翻染坊，迸得四处都是。
　　第二拳则轰得他腹腔凹陷，五脏六腑全部化为肉泥。
　　第三拳则正中额头，脑袋瞬间被轰散。
　　三拳下去，近乎完美的肉身被打得四分五裂，眼看是活不成了。
　　赵子日站起身，捡起地上的胳膊准备按回去，随后就听到背后响起“咯咯咯”的笑声。
　　扭过头，他看到宛如烂抹布一般的裘天宇盯着天空，咯咯咯地笑着。
　　顺着对方的目光望过去，他发现天空变得极为阴沉，仿佛有什么东西即将降临，令人发慌。
　　“气运差到这个地步，已经化为天劫了。赵老师，你家的陈宇要完蛋了。”
　　“聒噪。”
　　一脚将对方的喉咙踩断，赵子日还想继续折磨对方，便见对方肉身开始溃烂，不多时便腐朽发臭，散发着令人不快的臭味。
　　裘天宇走了，裘会长死了，中城区的战事终于告一段落，但眼前的一切表明事情还没有彻底结束。

第792章 还可以更糟么
　　黄泉星君的神殿之中，黄泉星君的庙祝头一次知道何为害怕。
　　他从未见过一个人能如此的残忍，如此的无情。
　　宣布自己是仁义星君的化身后，陈宇便开始开杀了。
　　他先是将小黑放在王初云脸上，确保对方不会偷看后，立刻进入杀伐模式。
　　这里是天河酒店的核心区域，也是来此游玩的上城区居民复活据点，大量上等人在这里利用流浪汉的气血复活，然后继续享用他们的变态玩法。
　　因为复活可以如此方便高效，导致他们已经丧失了对肉身和人的敬畏，化身成为贪图欢愉的野兽。
　　对于这些家伙，陈宇给出的答案就是杀。
　　正面情绪已经爆表，之后自己会遇到什么他完全不敢想。
　　心中的愤怒在高涨，对这里的不满在凝聚。如果不将这些情绪全部发泄出去，他感觉自己一定会心魔深重，无法自拔。
　　既然你们不让我好过，那大家就都别好过了！
　　刚复活的人被他宰了，过来支援的人被他宰了，面前想要控制他的黄泉星君的庙祝被他宰了，眼前只要是能动的都被他宰了。
　　神殿内的气血在快速的被消耗，储备的气血总额不断地减少。当本地这庙祝长发现情况不对的时候，这里的气血只剩三分之一了。
　　但中城区的流浪汉数量不够，仁义教派的成员带着陈宇的发言和各种福利待遇在中城区内流窜，并以实际行动聚拢着中城区的公民们。
　　失业等于死亡曾经是中城区公民的思想钢印，因为这个想法，他们不断忍受着公司的盘剥，然后再将生存的压力转移给其他人。
　　但是现在，仁义星君来了！
　　他的信徒在中城区奔走相告，告诉他们每个人都有生存下来的权力，你还有其他路可以走。
　　对方的存在天然就是黄泉星君的克星。
　　大量居民被拯救出来，更多的铁人则从地下走出，他们深入各种危险的地方将居民拉出来，然后步入一个个临时基地。
　　不少铁人则按照了基地模块，三千铁人便能通过组合构建出一个临时基地，然后与主基地取得联系，进而救助他人。
　　之前被瘫痪的中城区系统重新开始整合，新的通讯系统开始建立，地下铁人们怀着莫大的热情开始援助这里的居民，时不时还兴奋地喊道：
　　“跟《诡秘洞窟》里的剧情一模一样啊！”
　　“完全就是第五章的复刻！”
　　“我也是出息了，居然能踏上中城区了！不过感觉这里不怎么好玩啊……”
　　“别废话了，救人。”
　　陈宇的截流让流浪汉的数量大幅度减少，也让天河酒店的气血储备急速降低。
　　原本廉价的复活服务无法放缓，而且契约还在，黄泉星君必须为这里的人提供复活服务，直到新年到来为止。
　　为此，这里的神殿必须调用其他区域的气血，因此将会带来额外的费用，这些都需要这里的神殿负责。
　　而这笔费用黄泉星君不会认，最后又会分摊到这里每一个庙祝，和客户来年的保费上。
　　白花花的银子就这么消耗，这让刚刚游刃有余的庙祝长立刻匆匆忙忙连滚带爬地冲到陈宇的脚边，哭着喊道：“陈总，不能再杀了！”
　　一巴掌将一群复活归来的上等公民弄死，陈宇只是瞥了脚边一眼，然后继续动手。
　　你们只是死了而已，我一会儿要受的苦可就多了！
　　还不如让你们多死几次，这样就能分担我的痛苦了！
　　眼看陈宇非但没有停止，反而杀得更欢后，庙祝长扯着头发吼道：“停下来啊！是我不好，我道歉！我不想被收回道法种子，我不想失业啊！”
　　“关我屁事！你以为我想啊！”陈宇怒吼道。
　　“你停下来吧，一切都好说！你想恢复学籍么？你想要一份特殊保险么？这么吧，黄泉星君的祝福和感谢，你想要我都给你！”
　　“别给我提那些恶心的东西！”
　　疯狂的杀戮后，这个神殿气血终于掏空，而中城区再也没有新的气血补充过来。
　　最基本的救助体系已经完成，铁人和信众们终于可以停下来，围坐在大锅边喝着肉粥，共同称赞仁义星君的名号。
　　看着眼前的一切，劳累了许久的八区区长终于松了一口气。
　　铁人与居民终于坐到了一起，充满善意的表现赢得了他人的认同，也让八区区长意识到时机到了。
　　陈总，你是让我到这个时候再行动么？
　　铁人的信仰、行动与善心已经得到了充分的体现，《诡秘洞窟》里的内容也得到了证实，梦境的力量已经凝聚到了顶点，是时候让所有铁人觉醒了。
　　意识到现在是最好的时机，八区区长不再隐瞒，起身说道：“诸位，我想说个事。”
　　将所有目光集中起来，八区区长开启了直播，然后毫不犹豫地展露了自己的道心。
　　看到明亮且坚定的意志在她身上浮现，铁人们仿佛看到了奇迹的降临，让他们猛然意识到既然铁人也能获取道心，那么他们也是人这件事。
　　梦境的内容与现实相互辉映，璀璨的道心仿佛信标，让铁人们瞬间觉醒了自我，重新找到了真实的自己。
　　繁星被点亮，气运开始逆转，千万人的信仰与意志仿佛撕破了空中的黑雾，将原本阴沉的气运完全点亮。
　　刚刚回到法球之中的裘天宇还没来得及喘息，就看到星图大放异彩。
　　本以为陈宇必死无疑，但眼前的一幕让他无比惊讶。
　　忽然间，他猛地一颤，惊叫道：“不好！”
　　还没来得及切割，气运的反噬扑面而来，充满不祥气息的厄运贯穿了他的额头，让他发出一声闷响。
　　捂住头，他看到一道黑色的闪电在他眉间浮现，不断有黑色的气体从中涌出，蚕食着他的修为，污染着他的境界。
　　扣着这道痕迹，裘天宇知道自己栽了。
　　想要消磨这道痕迹，需要十几年的苦修，短时间应该做不了别的事情了。
　　“天元……这破地方有点说法啊。还是说，陈宇一开始的目标就是我？”
　　想起陈宇一直心心念念的解除学籍的事情，裘天宇感觉这种事未必不可能。
　　虽然可能性不大，估计只有百分之三，但也足够让裘天宇震慑了。
　　“天元……陈宇……我记住你了。”
　　而对于陈宇来说，他谁都不想放过。
　　本以为之前爆了已经够惨了，但当他看到正面情绪+4000万的提示后，他想起正面情绪爆表后是没有上限的。
　　你们这群小妖精啊，是唯恐我死得不够好看啊。

第793章 放心，为师来了
　　当新年的钟声响起时，陈宇终于停了下来。
　　这里的复活已经停止，无需再杀了。
　　不仅仅是这里的黄泉星君的神殿，附近的气血也全部被抽光，之前赚到的利润全部消耗在这里，甚至还让黄泉星君赔了一部分进去。
　　签订契约的人也不好受，被迫死了上百次不说，新年的黄泉星君保费直接上升到八位数，不少人直接背过气去，知道自己不能再死了。
　　死了，就得排几个月的队，然后才能复活了。
　　而不能复活的我们，跟那些恶心的下等人有什么区别。
　　黄泉星君的庙祝一脸的灰败。
　　陈宇每杀一个，他就记个数，然后重复计算一次中间的损失。
　　最后，他索性不再计数，而是在一旁拍手叫好，高呼：“杀得好，多杀几个！”
　　反正都已经破产了，多死几个无所谓了。
　　不少上城区的居民灰溜溜地回到这里，旁人的目光让他们知道，他们大概完了。
　　他们的保费已经上升到了八位数，今年乃至未来几十年的保费都别想续了。
　　而没有保险，他们很多活动都无法参加，毕竟一些活动比较危险，死了就要去排队。
　　因为无法参加，很多有趣的活动他们只能回避，很快就会被抛离那个圈子。
　　而且很多修行比较危险，打针打死了也是常态，现在也不行了。
　　几十个人将会逐渐除名，不过新的人又会晋升上来。
　　上城区会永远存在，哪怕人已经不是那批人也无所谓。
　　在欢乐与叹息共存的操场上，任飞虹看到中城区的气运漩涡瞬间被逆转，甚至从中诞生了一抹紫气。
　　看到这一幕，任飞虹终于松了一口气。
　　指着幻象，她如释重负地说道：“两位教授，我师弟没事了吧。”
　　两人看着幻象，久久不语。
　　稍后，胖教授说道：“否极泰来，时来运转，这种高妙的操作居然在这里出现，这个陈宇是个人才。”
　　“确实，之前的行动终于被串起来了，我也终于看懂了。”
　　看到两位给出的高评价，任飞虹兴奋地说道：“那两位……”
　　胖教授迟疑了一下，但还是摇头说道：“不行的。”
　　“为什么？我师弟的表现这么好，怎么能……”
　　“牵扯的利益太大了。”瘦教授也无奈地摇头，“他最后已经得罪了黄泉星君，上城区不少人也恨他入骨，铁人的觉醒意味着用工成本的上升，很多指望开启铁人产业的人也开启不了了。”
　　“中城区的损失还是其次，千亿损失无所谓的。但相关的产业可是万亿规模，你师弟不知道砸了多少人的饭碗。”
　　看着任飞虹，两位教授说道：“你也快点跟他割席吧。这里面的水太深，你们把持不住。”
　　任飞虹被说得也有些动摇。
　　古代铭文的解法固然重要，但背后的资本也确实多得令人胆寒。
　　但不知为何，她还是希望能找到挽回的机会，让一切不要这么快结束。
　　看着头顶的幻象，她的内心忽然颤抖了一下。
　　她看到八区区长展露了自己的道心，成为全场的焦点。
　　对方采取了跟自己一样的外形，这说明对方是自己的崇拜者之一，不惜花钱将自己调整成和自己一样的模样。
　　展露道心有一定危险性，很多看不惯铁人将会把她当成必须清除的对象，但她还是毫不犹豫地展露了。
　　沉默了片刻，任飞虹问道：“那中城区会怎样呢？”
　　“不会怎样，清理了吧。还好知道这里情况的人不多，一起清理干净算了。稍后应该会召开内部会议，决定要不要清理。”
　　“这么草率么？”
　　“不然呢，都是下等人和铁人罢了。”
　　“可他们是人啊！”
　　“不是人，是下等人和铁人。”
　　看着一脸平淡的两位教授，任飞虹忽然感到一股寒意。
　　在她的眼里，两名教授脱下了人皮外衣，露出里面不可名状的外神触手。
　　对方并没有将中城区的人当成人，六千万人命比不上他们的一篇论文和相关的产业，是说清理就清理的事物，跟实验室里的猴子是一个待遇。
　　发现任飞虹的表情不对，瘦教授脸上依然带着笑容，但语气却冷了下来。
　　“任飞虹，你不会在同情那些人吧？”
　　“我……”
　　同情是一个很恶劣的品质。
　　上层没有情感，只有利益。同情意味着这个人会将不必要的资源和关注投放在弱者身上，而这本身就是弱者的表现。
　　强者不需要情感，强者只需要掠夺。
　　在这个过程中展现出情感会被认为是不体面，等待她的只有无尽的上层霸凌。
　　面对两人审视的目光，任飞虹如坠冰窟，感觉吐出的气都在颤抖。
　　“……我……”
　　“考虑好再说，你的老师也不想你乱来吧。”
　　“我……”
　　“任飞虹，我们可是很看好你的。别浪费无用的时间在无用的事情上，懂么？”
　　“我……”
　　闭上眼，任飞虹想起了陈宇。
　　对方已经成为仁义星君的代名词，现在解放了下城区的铁人，解救了中城区的众人。
　　如果是他，他会怎么办？
　　随后，她又想起了八区区长。
　　对方在崇拜自己，并希望能够模仿自己的举动。展露了道心的她仿佛太阳一般明亮，令人多看一眼就会融化。
　　作为她的偶像，我又该怎么办？
　　虽然知道此时顺从即可，但当她睁开眼时，她的语气变得异常坚定：“没错，我在同情他们。”
　　“真可惜。”胖教授叹了口气，“我还以为我们会是同类呢。这件事我会跟你的导师详细说说的。”
　　两人转身离开，准备参与对中城区地处置会议。而任飞虹则坐在长椅上，喃喃自语道：“完蛋了，我该怎么说服导师啊。”
　　“说服啥啊，我觉得你干得挺好的啊。”
　　猛地抬头，任飞虹惊喜地看到半龙化的小萝莉出现在身边，白色的长发仿佛银河一般闪亮。
　　“老师，你什么时候来的！”
　　“好长时间了，我还抽空做了个美甲。你看，上面的小花还会闪呢。”
　　“……你来了怎么不跟我说！”
　　“想看看你的反应，不得不说，比我想象的要好。做考古的，就是得有点良心，不然做出来的东西干巴巴的，不够水灵。”
　　“这是什么比喻啊……”
　　握住任飞虹的手，乾坤真人笑着说道：“别在意，走吧，跟我参加会议了。”

第794章 不然呢？
　　“中城区现在的直接经济损失为三千一百亿，失踪人口无法统计，因为中城区行政管理体系完全停顿，基层管理已经完全陷入仁义星君教派的掌控了。”
　　“裘会长身死，目前已经接到对方因为管理不力而被扣了三十的道德分，现在道德分只有五十二，下辈子应该有点惨。”
　　“仁义星君教派的影响力还在扩大，梦境《诡秘洞窟》，《工作手册》和《圣言录》已经开始广泛流传，毒害甚广。”
　　“除此之外，还有人目击魔修行动的消息，天元正在往常法市输送物资，具体目的不明。”
　　上城区内部会议上，一件件现状被披露出来，让与会人员对现在的情况有了一个大概的了解。
　　中城区已经糜烂，邪教“仁义星君教派”正在横行，无耻的匪首陈宇假托仁义星君的名义在行事，以此达到对方不可告人的目的。
　　参与会议的是暂时玄法大学的教授代表，主持会议的则是一位副校长。
　　主位上的副会长已经达到筑基巅峰，为了追求更强大的力量，对方已经将目光从修为转移到了外物。
　　她身上所有能替换的地方全部替换为义体，十六颗模拟道心宛如恒星一般在她的背后闪烁，强大的道韵不断扩散，让与会人几乎无法开腔。
　　玄法大学一向以民主自居，会议上任何人都可以开口说话，只要能扛过副校长的道韵即可。
　　一身白色的道袍的副校长听完了汇报，将所有的情况处理完毕，然后不紧不慢地说道：“诸位，你们有什么想法么？”
　　“照例即可。”一名教授笑着说道。
　　百多年前，常法市也曾爆发过暴乱。
　　那时候还没有铁人，但下城区的高炉也需要人管理，大量劳工被丢到下城区工作，也算是对中城区的建设添砖加瓦了。
　　因为工作环境恶劣，哪怕修士在当时的工作时间都不建议超过一天四个小时，凡人两个小时。
　　但实际上，当时并没有计算时间，因为每个人唯一的要求是干到死，然后被操控尸体的赶尸匠拉起来继续干。
　　尸体腐烂了就上钢钉然后继续干，干到只剩骨头后就将骨头收集起来碾碎变成吸附物，然后拿来净化淡水。
　　在这种情况下，反抗和暴动自然层出不穷，每次都需要将中城区和下城区烧一遍，确保不留后患。
　　虽然已经近百年没有烧过了，不过启动机关还在，阵法还在。
　　只要一声令下，高炉可以直接爆发，将所有污秽彻底清除。
　　听了这个提议，副校长又问了几个问题，确保细节没有问题后点头说道：“既然如此，那么就这么办吧。还有人有异见么？”
　　“我有！”
　　能顶着副校长开口的修士，修为自然不俗。
　　听到对方的声音，哪怕是急着回去修行的副校长也只能停下来，看着角落里的任飞虹和坐在她怀里的乾坤真人说道：“乾坤真人，您怎么来了？”
　　为了参透金丹奇物的奥妙，乾坤真人在镜屋已经待了很久，久到很多人都快忘了玄法大学有这么一个人物了。
　　现在，在发现她居然能直面副校长的道韵而面不改色，这份修为着实令人惊叹。
　　面对副校长的询问，乾坤真人摆手说道：“那不重要，重要的是那不是几千万蚱蜢，而是人啊。这么多人，你说烧就烧么？”
　　“邪教人人得而诛之。”副校长一脸正气，慷慨激昂地说道，“陈宇的人品很多人不清楚，那么我就介绍一下吧。对方行事肆无忌惮，在金钱的庇护下无恶不作。他入侵下城区，攻占中城区，又借着梦境宣传自己是仁义星君的化身，这些都有迹可循。中下城区的居民已经被他污染，需要一起消灭。”
　　“会不会是他被人设局了？”
　　“都有视频证据，而且还有他发布梦境的证据，以及他在下城区进行布道时的证据，与他接触后被洗脑后的认证等。除此之外，他还涉嫌杀害玄法大学的监察，进攻裘会长，勾结魔修，走私货物，成立犯罪组织，攻击天河酒店，可谓罄竹难书。”
　　详细看完这些证据，任飞虹的脸色已经变白了。
　　因为仔细考虑后，她发现对方说得没错。
　　除了杀害监察存疑外，其他坏事已经做绝，枪毙几十次都不过分。
　　甚至乾坤真人在确定了证据的真伪后，也小声说道：“飞鸿啊，要不还是宰了他算了。”
　　“老师不要啊，我觉得师弟是有苦衷的。”
　　调出在黄泉星君神殿中大杀特杀的镜头，乾坤真人说道：“可我看他乐在其中，杀得很愉快啊。”
　　“这个……”
　　“我能理解你时隔两年再次看到师弟的心情，但这个时候就不要感情用事了。”
　　“可他知道很多上古符号，而且道德分还挺高的……”
　　“那是两码事。”乾坤真人语重心长地说道，“上古符号失去了固然可惜，但我更不喜欢那些作奸犯科的人。而且道德分高不代表此人一定良善，一边维持高道德一边作恶的人还是有的。”
　　搂着乾坤真人，任飞虹感觉今天的乾坤真人不太对劲，随后就感到对方在自己身上扭了几下。
　　原来如此，导师有自己的想法么。
　　乖乖地坐好，任飞虹不再争辩，而是低声说道：“全听老师的。”
　　满意的点点头，乾坤真人说道：“我同意副校长对陈宇的判断，此人确实罪大恶极，十恶不赦。那么既然如此，所有的错误都由他来承担，中城区就放过吧。”
　　“诶？乾坤真人，你这是不是在同情中城区居民啊？”一名教授不解地问道，“虽然你……呃……”
　　话没说完，这名教授便仿佛被人呃住了喉咙，一个字都说不出。
　　白发萝莉乾坤真人静静地喝了口茶，然后笑着问道：“我怎么了？”
　　强大道韵拦住了副校长的道韵，狠狠地压在教授的身上，让他一个字都吐不出来。
　　会议室陷入沉寂，只能听到教授不甘的嘶鸣声。
　　片刻后，副校长叹息道：“我明白了。那么就扣光陈宇的道德分，然后送其去轮回如何？”
　　“等等啊，对方还是我们考古系的学生，所以还是按照玄法大学的校规处理吧。任飞虹，按照校规，陈宇该怎么处理呢？”
　　“那个……裁量权在老师您这里。”
　　“是么，原来在我这里啊……既然如此，那我绝对不能姑息，扣他十个学分好了。”
　　听到这里，副校长终于没忍住，冷笑着说道：“乾坤真人，你是准备保陈宇了么？”
　　“不然呢？”

第795章 到头来，我什么都没有得到
　　既然意图已经暴露，乾坤真人也不装了。
　　第一次知道陈宇，她就感觉对方是个人才，而且动了将对方收下来的心思。
　　而在知道对方造梦能力出色，又精通上古文字后，这个感觉就更强烈了。
　　考古系本来就人丁稀薄，这倒不是考古系不吃香，而是因为她的眼光太高。
　　能入她法眼的只有一个半，陈宇算两个，任飞虹欠了半个，其他人则屁都不是。
　　自己成就金丹的修行已经进入死胡同，现在急需一个有人帮忙考古，探究奇物的奥妙，将她的衣钵继承发扬过去。
　　所以，对于陈宇，她势在必得。
　　在她对面，副校长静静地与之对视，半晌后忽然笑道：“可陈宇已经放弃学籍了。”
　　“我还没批。”
　　“监察那边不走你这边。”
　　“监察死光了，然后结案报告也没有发回来。”
　　“他勾结魔修，滥杀无辜！”
　　“谁说他滥杀了，我觉得他杀得挺好的，都是些恶徒。而且他是仁义星君的化身，杀恶徒怎么了？我感觉很正常啊。”
　　“仁义星君能杀人么？”
　　“你现在要强X在场所有人和一头母猪，X完之后还要吃大肠刺身助兴，我宰了你拯救了大家，这种事算不算仁义啊？我觉得很仁义的。”
　　“乾坤真人，你不要胡乱假设！”
　　“我哪里胡乱假设了，很正常的好吧。”
　　两人开始激烈的争吵，彼此的道韵节节攀升，让其他人一句话都说不出来。
　　被夹在中间的众人感到极为难受，各人的想法被两人不断地影响，仿佛有人在用他们的脑子拔河，令人有点想吐。
　　反复争吵了半个小时后，副校长冷冷地问道：“看来，你是非要保他了么？”
　　“不然呢？”
　　猛地一摆手，副校长将来自州修士管理委员会裘天宇的命令丢了出来。
　　指着命令，副校长说道：“这是道祖的命令，也是前校长的命令，上面还有校长的签名，陈宇必须死。”
　　看着上面的指示，乾坤真人冷笑着说道：“原来如此，命令已经写好了，那你还开个屁的会！直接绑了陈宇祭天不行么，何必搞得自己很民主的样子。”
　　“既然如此，你同不同意？”
　　“不同意。”
　　“公然违抗校长命令，你是想叛出玄法大学么！”
　　乾坤真人哈哈大笑起来。
　　站起身，她目光炯炯有神，头发悬浮而起，头发丝的末梢泛起明亮的白光。
　　法力在凝聚，道韵在蒸腾，大量幻象在她的背后浮现，让她的压迫感成倍提升。
　　在场教授立刻感到肩膀上仿佛扛起万吨巨石，甚至副校长都感受到庞大的压力。
　　这老东西，居然这么强么！
　　化为全场的中心，乾坤真人凝视着副校长，朗声笑道：“有何不可？”
　　“你……别忘了玄法大学收留你的恩情！”
　　“名为恩情，实为剥削。若不是契约需要多人同意后解除，我早该跟你们进行了断了！今日，陈宇我保定了！”
　　“好好好！”
　　连道数声，副校长气极反笑，指着乾坤真人说道：“既然如此，那就只能做过一场了。乾坤真人，得罪了！”
　　命令书上的名字开始晃动，校长和裘天宇的权柄被让渡出来，将副校长的实力又提升了一层。
　　抽出袖中的软剑，空中立刻幻化出无尽银光，每一片都宛如流星般绚烂，却又藏着银蛇一般的威光。
　　有了义体、法器、校长和道祖的加持，副校长此时的力量强如鬼神，哪怕是乾坤真人这种半步金丹的修士都有些忌惮，必须鼓起充足的实力，准备跟对方硬来一招。
　　但就在双方对峙到极限之时，会议室的墙壁猛地被砸开。
　　随后，一道身影闪现，正在与乾坤真人对峙的副校长刚刚有所察觉，便被人贴到了背后。
　　咔嚓。
　　伴随着一声轻响，副校长终于看到背后的人是谁，可惜已经晚了。
　　她的脑袋旋转了一百八十度，断裂的脊椎还来不及恢复，就被赵子日一拳贯穿了后背，将她的脊椎抽了出来。
　　随后，又是三拳轰出，副校长的脸、背、臀分别中了三拳，瞬间化为三团血雾。
　　剩下的一点元神也没有逃脱，被赵老师一拳打入轮回，便是复活都办不到。
　　看到赵老师将对方打入轮回，全场都骇的说不出话。
　　半晌后，一名教授举手说道：“赵老师，你是了解我的，我从来没有说过您的一句坏话。”
　　另一名教授也举起手：“赵老师，您是了解我的，我一直是您的粉丝。”
　　“赵老师，您是了解我的，其实我身在常法心在天元，我一直是想说天元好话的。”
　　“赵老师……”
　　“赵老师……”
　　懒得理这些墙头草，赵子日在主位上坐下，然后说道：“听说你们在讨论我学生，现在到哪一步了？”
　　“……什么学生，没有学生啊。我们刚刚在讨论……讨论乾坤真人的提议。”
　　“就是就是。乾坤真人，你刚刚还想说什么，一起说了吧。”
　　“没错，你想说什么，我们全部同意。”
　　黄泉星君在常法市的神殿完蛋，他们这些人的特殊保险全部失效，想要复活又需要排队了。
　　现在死了，至少一个星期才能回来，可学校不会管他们死活，统统判定旷工。
　　在这种情况下，自然赵老师说什么就是什么了。
　　乾坤真人无奈地摇摇头，对赵子日拱手说道：“赵老师，多谢了。”
　　“客气。刚刚也是因为你在跟她对峙，不然我也没法这么轻易得手。乾坤真人，借一步说话如何？”
　　“不用了，有什么话就在这里说了吧，刚好也是个契机。我为玄法大学工作多年，是时候退休了？同意我退休的教授，请举手。”
　　契约星君的虚像在这里浮现，某个远古的契约展现出来，等候众人的反应。
　　教授们满脸苦涩的看着乾坤真人，又看了眼双手抱胸，并很没礼貌地将腿压在桌子上赵子日，知道今天无法善了。
　　没了副校长的钳制，再加上赵子日的威胁，今天乾坤真人绝对是要带着考古系叛了。
　　本想讨论一下如何处置中城区，为何会变成这样呢？
　　但他们知道赵子日的手段，知道不同意就是个死。
　　没有办法，他们只能举手，纷纷表示同意。
　　“很好，那么同意考古系退出的，请举手。”
　　“同意我带走所有考古系书籍的，请举手。”
　　“同意免除陈宇同学处罚的，请举手。”
　　“同意不追究中城区情况的，请举手。”
　　一道道提议被提出然后被通过，中城区事情终于彻底解决，不用害怕他人从法理上追究了。
　　而在黄泉星君的神庙里，陈宇则看着自己的短信，陷入巨大的迷茫之中。
　　【恭喜陈宇同学，您的提前入学手续已经办理完毕。从今天起，您就是玄法大学考古分校的学生了，这里是您的入学通知书，请您查收。】
　　将这条消息反复看了几十遍，陈宇心中的迷惑与愤怒都化为一声叹息。
　　到头来，我什么都没有做到。

第796章 受罚时间到了~
　　看到已经累积到极限，甚至肌肉都快出来的正面情绪，陈宇仿佛能够看到自己的功体摩拳擦掌，准备将自己吊起来狠狠地打。
　　长叹一口气，陈宇回顾过去的一个月，只感慨世事无常一场空，待重来，万事转空头。
　　不过现在还有转机！
　　只要找到让自己入学的乌龟王八蛋，将对方揍一顿就可以了！
　　趁自己现在还有战意，就赶紧杀上上城区，宰了对方，还自己一个清白。
　　不过正当他准备动手，陈宇就看到自己的电话响起，赵老师的声音在另一边出现：“陈宇，我现在在上城区去，你干得不错啊。你的计划已经都完成了吧？”
　　巨大的不安升腾而起，让陈宇差点忘记怎么喘气。
　　过了一会儿，他才小声说道：“什么计划？”
　　“给天元拉一个大学的计划啊。你小子，搞事能力真不是一般的强，而且还真被你搞成了。”
　　停顿了一下，赵老师继续感慨地说道：“可以的，真心可以的。一所大学能够吸引大量生源，而且大学还有术法研究权，洛同他们现在可以光明正大地研究术法了。”
　　“赵老师，你的语言能力是自学的么？”
　　“啥意思？”
　　“就是，你的语文是体育老师教的么？”
　　“你小子嘀嘀咕咕地说什么呢。玄法大学考古系已经拆出来了，现在虽然还借了玄法大学的名号，不过一段时间后就要改名为天元大学了。我拐了十几个教授，现在已经强行让他们签订了契约，应该可以开十几个系出来。”
　　“哦。”
　　“你怎么一点都不高兴啊。我懂了，这也是你的计划，所以不够惊喜对吧。好了，我拐人去了。”
　　“哦。”
　　“还有，玄法大学已经派人和解了，不过决定权在你这儿，你自己决定。”
　　“哦。”
　　挂断电话，陈宇再次长叹一口气，知道宰不人了。
　　毕竟对方是赵老师，贸然上门只有被宰这条路可选。
　　瘫坐在驾驶座的椅子上，他看到邪神飘了过来，纠结的在空中转个不停。
　　指着对方，陈宇有气无力地说道：“你有话直说，否则我不介意宰了你。”
　　“你这话说的……”
　　往常跟个火药桶一般的邪神，此刻却有些迟疑。
　　纠结了一会儿，她看着陈宇问道：“陈宇，你给我一个准话，你到底是不是未来星君？”
　　“这种胡话你也信？我还信你是个好奇宝宝呢。”
　　“我不想信啊，但不信不行啊！你完全不懂望气和气运的玩法都能将气运玩到这个地步，你这分明是抄了答案啊。抄答案可是未来星君特长，你绝对是未来星君。”
　　“滚蛋。”
　　“行吧，那我再观察一下。”
　　刚刚打发了邪神，陈宇的手机又响了。
　　少凌云的声音出现在电话的另一边，声音里满是兴奋：“陈总，中城区已经攻占完毕，我们已经抢占了中城区的能源配给区，之后可以重新开启屏障了。您之后有什么指示？”
　　盯着手机，陈宇很想将对方从电话里扯出来，问问对方到底是哪里长出的小妖精，为什么要这么害我。
　　你是在报复我对吧！
　　不就是假借玄真子的名义坑了你们一下么，你们至于如此么！
　　但是现在，情况已经不容他颓废了。
　　下城区已经被攻占，中城区彻底糜烂，上城区也被赵老师杀了过去，整个常法市已经沦陷了。
　　之后的修复和重建是一个大工程，而这个工程需要什么？
　　人才和钱！
　　而想要花钱并不容易，各种权限都需要拿在手中，这样才能方便自己花钱，花法力！
　　而且现在的常法市就跟雷区一样，到处都是隐藏的雷。
　　趁着自己已经爆表了，那么干脆将雷全部扫一遍，将自己未来的风险全部清理一遍吧。
　　想到这里，陈宇不再犹豫，对少凌云说道：“继续打！”
　　“打哪里？”
　　“上城区！天河酒店已经荡平，通往上城区的区域已经打通，战争尚未结束，先将常法市彻底打下来为止！”
　　少凌云迟疑了一会儿，然后说道：“可是陈总，玄法大学已经想要和解了啊。只要不动上城区，中城区和下城区他们不管，甚至还会给补偿。”
　　“唏，这个时候和解，他们怕不是在说笑！而且补偿个蛋，我差那点补偿么？”
　　“……原来如此，我懂了！”
　　“你又懂啥啊！”
　　“接受了补偿，之后就不是造反而是媾和了，最后还会造成路径依赖么？造反不彻底，等于彻底不造反么？陈总，我悟到了！”
　　“我不管你悟到啥，打上去！将上城区剩余的修士管理委员会成员全部清除，将常法市所有的权限都握在手里。常法市修士管理委员会，只能有我们的人。”
　　“明白！”
　　挂断电话，少凌云感到一股豪气直冲胸臆，让他热血沸腾。
　　周身的毛孔全部打开，激情与兴奋喷涌而出，化为蒸汽升腾而起。
　　在他的身边，李言问道：“陈总怎么说？”
　　“陈总不接受谈判，不接受和解。他要一直打，打到对方彻底投降为止。”
　　“这会不会被制裁啊？”李言担忧地问道。
　　“典型的中城区小市民想法。陈总既然决定这么做，那么就一定做好后续准备。别管那么多了，我们打吧。”
　　天河酒店的防御系统已经彻底被打崩，投诚的傀儡驾驶员们驾驶着缴获的傀儡冲进这里，开始接收这里的运输系统。
　　酒店管理还想抵抗，但不到一分钟就被直接打爆，化为路边一条。
　　来自上城区副会长的斥责始终未停，大量信件如雨点一般落下，但语气却越来越卑微。
　　【你们这是叛乱！】
　　【常法市给了你们工作和住所，没有将你们当成奴隶已经对得起你们了，你们对得起常法市么！】
　　【我们已经向玄法大学求援，你们迟早会遭报应的！】
　　【我们都准备和解了，你们凭什么不答应！】
　　【陈宇，你这么倒行逆施会倒霉的！】
　　……
　　【上城区恭迎无所不能的仁义礼智信星君陈宇大人光临他忠诚的上城区。】
　　一天后，陈宇终于在其他人的簇拥下，踏上了上城区的土地。
　　这里已经一片狼藉，大部分人已经逃离，所有能拆走的东西已经被拆走，但陈宇想要的权限和契约却全部储存在这里的灵脑中。
　　城市没了可以再建，有权限就行。
　　看到大部分权限都保存完好，陈宇知道自己要做的事情已经没有了。
　　可以受罚了。

第797章 开天门
　　让少凌云去处理其他事务，陈宇回到武铠八型中。
　　躺在王初云的大腿上，陈宇怀抱着小黑，将身体调整为最舒服的姿势，随后沉入梦境里。
　　睁开眼，陈宇发现自己躺在一望无际的大地上。
　　摆出一个“大”字，陈宇冷哼一声。
　　自己之前被折磨得死去活来，早已对很多事情有了免疫力。
　　他甚至可以免疫大多数痛苦，高考前的冲刺对他来说也只是加了小米椒的可乐罢了。
　　开着傀儡他可以连战三天，大风大浪他都见过，现在的他已经无坚不摧，不害怕的！
　　我不怕的！
　　但当他看到空中凝聚出的劫云后，他还是发现，自己低估了天魔功体的能耐。
　　你怎么连天劫都会模拟啊！
　　地藏菩萨和土德星君这两位的道法种子浮出体外，一枚宛如无暇的钻石，一枚仿佛深沉的美玉。
　　除此之外，还有之前吞噬的天魔碎片，此时一并飞出。
　　三枚种子围绕着自己不断地旋转，其中的力量和权柄被不断地激发，最终被体内的天魔功体窜出，然后吞了进去。
　　被天魔功体魔染完毕，道法种子彻底化入天魔功体之中，与天魔碎片一起成为天魔功体的一部分，也成为陈宇自身的一部分。
　　整个过程耗费了大量的正面法力，让陈宇感到之前对筑基的感悟完全固定下来，似乎随时都可以进入筑基状态。
　　“这次这么简单么？莫非天魔功体知道我之前太过疲惫，所以给我送福利来了？”
　　不过头顶的劫云未散，这让陈宇眉头一皱，发现这次也不简单。
　　果不其然，雷打下来了。
　　劫雷是古代修士筑基所需经过的难关，古代修士筑基往往需要斋戒百日，获取星君庇护，提前准备丹药法器，然后准备筑基。
　　可即便如此，失败率还是高达九成，不过只要提前做好准备，死亡率不高。
　　不过随着时代发展，术法人才开始紧缺，筑基法门被不断地改良，最终化为现在道法种子版。
　　通过道法种子筑基，效果一般但成功率高，不放心的还可以找对应星君求一个平安，对方一般会答应。
　　但因为效果一般，采取古法筑基的强者往往不受待见。
　　大家都是筑基，凭什么你比我们强。
　　最终结果就是立法禁止古法筑基，并将其跟奇物筑基摆放在一块。
　　甚至劫雷都被雷部正神掌控，不允许凡人轻易接触。
　　现在，看着空中飞下来的劫雷，陈宇大概知道功体想让自己干什么了。
　　它想让自己古法，也就是天道筑基！
　　自己没有功法，没有丹药，甚至没有趁手的法器，这个时候只怕是十死无生。
　　但功体不管，只是一味地劈自己。
　　眼前的劫雷小得仿佛一条小蚯蚓，速度也慢如同龟爬。
　　但在看到对方的那一刻，陈宇就知道躲不开。
　　绝对躲不开。
　　消耗了大量法力后，天魔功体已经可以模拟出天道的效果，这劫雷就是其中的一部分。
　　虽然看起来貌不惊人，但只要看它一眼，就能意识到这是无尽的天威，代表了天道的绝对力量。
　　便是金丹修士都要避其锋芒，筑基修士都要闻风色变。
　　自己一个炼气圆满，在无外力的情况下，该如何应对这等恐怖的天罚？
　　扛不住好吧。
　　虽然知道躲不过，但陈宇还是起身前冲，一身武艺在此刻发挥到极致，身体也幻化出一个个残影，妄图逃离劫雷。
　　可惜，没用。
　　无论他跑得有多快，劫雷总是能不紧不慢地跟在他的背后，并一点点缩小彼此距离。
　　二十个呼吸后，细小的劫雷终于触碰到陈宇的身体，并在瞬间贯穿了他的全身。
　　不仅如此，这道劫雷甚至深入元神，直达灵根。
　　被压缩的空气仿佛一把钝斧用力地劈在自己的身上，巨大的声音在耳边炸响，恐怖的力量仿佛要将自己彻底焚化，要将自己的一切都彻底焚灭。
　　“呱！”
　　虽然是瞬间化为飞灰，但陈宇却感觉自己历经了一次生死，看到那位于生死之间无尽的恐怖。
　　下一刻，被复活的他又躺在原地，看着眼前的天空。
　　很快，第二道劫雷涌现，向着自己慢悠悠地走来。
　　“可恶的天魔！可恶的裘天宇！可恶的常法市！可恶的小妖精！”
　　“你不要过来啊！”
　　慌忙起身，陈宇再次遁逃，想要逃离劫雷的范围。
　　虽然知道是徒劳，但他还是秉持着最后一丝希望，眼睁睁地看着劫雷越来越近。
　　烟花闪过，陈宇的身躯化为飞灰，渡劫失败。
　　重新躺在地板上，陈宇看到第三道劫雷出现，继续向着自己走来。
　　“我跟你拼了！”
　　赌上自己所有的实力，调动自己所有的神通，运用自己所知晓的所有术法，将所有武艺全部调动起来，陈宇向着空中的劫雷发动了决死一击！
　　这一拳，他压上了自己的全部，只为换来能够战胜劫雷的力量。
　　哪怕是一秒也可以！
　　然后他就灰灰了。
　　劫雷的威力无视任何抵抗，免疫所有进攻，就是一个极度恶心的机制怪。
　　它的数值拉胯，攻击方式单一，目标也很明确，但就是躲不掉。
　　只要碰到就是死，沾到就是亡，难怪古代修士听到劫就开始应激，因为这个东西是真的恶心。
　　再次躺在地上，陈宇认了。
　　老老实实地坐在原地，他任凭劫雷轰击自己，并在一次次灰灰中感受大恐怖，寻求天道筑基的方法。
　　一次次死亡，一次次重生，每次都让他在恐惧和徘徊中不断的坚强，去寻找早已失传的天道筑基之法。
　　而天魔功体也宛如真正的天道一般，无情的释放劫雷，让陈宇在孤单之中寻求天道筑基的秘方。
　　这是一项看起来不可能完成的任务，但陈宇是可能的。
　　上古修士没有那么多外在条件，有的只有自己的肉身。
　　如“宇”“宙”“象”那般的上古人类，也是在不断地探索中寻求修行的方法，从而在混沌的时代杀出一片天空。
　　那前人做的，我凭什么做不得？
　　而且我还能一直死下去，哪怕每死一次只有一点经验，我也要将这个筑基堆出来！
　　天门，给我开！

第798章 你把我认成谁了？
　　不知道死了多少次，看了多少生死之间的恐怖，陈宇的心境已经无悲无喜，道法自然了。
　　甚至劫雷来了也无所谓，只是用肉身接了空中的劫雷，任凭它在心中晃动，随后荡出自己的身体。
　　随后，劫雷开始在他的体内穿梭，每穿梭一次便留下一道痕迹。一百零八次之后，劫雷终于归位，化入灵根之中。
　　霎时间，雷霆在耳边炸响，沉寂的心灵在此刻恍然惊醒。
　　这个声音，仿佛是冬末的一道春雷，将万物唤醒。
　　又仿佛夏末的一道雷霆，将虫豸镇杀。
　　体内灵根跃动不已，肉身活性不断提升，身上的某种限制似乎瞬间被打通，让他恍惚间明白了许多自己之前不知道的事物。
　　修为的正确用法，天道的各种加持，各种筑基高人才知道的隐秘随即浮现，让陈宇终于明白筑基真正的奥妙。
　　这种感觉，就像是打开了游戏的隐藏界面，看到了身体和世界的更多知识。灵视的提升让他看到了很多之前未曾知晓的秘密，也让他看到了更多的提升方向。
　　三颗种子也在灵根内驻扎，但与普通筑基不同，三颗种子本质已经化为天魔功体的一部分，并在“千变万化”的加持下随心变化。
　　甚至天魔之眼也发生了改变，之前需要发动的天魔技变成了常驻，让陈宇现在的目光更加传神。
　　长吐一口气，陈宇扫去心中的尘埃，随后将修为恢复至炼气巅峰。
　　他现在还没有上大学，现在筑基是违法筑基，被发现后会有点麻烦。
　　虽然他不怕麻烦，但多了还是有点烦，还是少一点好。
　　“难怪需要上大学才能筑基，很多东西提前了解一下比较好，不然绝对会出问题。”
　　正面情绪终于耗光，陈宇终于离开了天魔空间，回到了现实。
　　虽然天魔功体扫去了心中尘埃，但他还是感到十分的疲惫。
　　翻了个身，他侧躺在王初云的腿上，迷迷糊糊地听到了礼炮的声音。
　　“新年了么……初云，新年快乐，我再睡一会儿。”
　　“嗯，新年快乐，你辛苦了，好好休息吧。”
　　王初云静静地等候陈宇睡着，然后取出手机，比出剪刀手后跟熟睡的陈宇合了一张影。
　　微笑着欣赏了一番，她将照片发给小号，备份，然后轻轻揉着陈宇的耳垂，再次说道：“新年快乐。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　陈宇这一觉睡了两天。
　　醒来后，王初云已经去下城区继续维修铁人了，只在驾驶舱里留下栀子花的幽香。
　　打着呵欠，陈宇坐起身，拿出手机，发现手机已经被打爆了。
　　统一回复了一下恭贺新年的信息，陈宇看到赵老师也留了消息，让他睡醒后到天河酒店一趟。
　　打着呵欠，陈宇走出傀儡，刚好看到裘不凡在检修天穹八型。
　　看到陈宇出来后，她先是吓了一跳，忍不住说道：“陈总，你还活着啊？”
　　“你这话说的，就不能说点吉利话么？”
　　“主要是你这几天没有出现，各种谣言都传开了。”
　　擦去手里的机油，裘天宇板着手指说道：“有人说你功德圆满，证道仁义，然后作为仁义星君归位的；有人说因为滥杀无辜，证道暴虐，然后作为暴虐星君归位了；还有人说你证道涩涩，然后作为傀儡星君归位了。”
　　“涩涩跟傀儡什么关系啊！”
　　“不造啊！或许他们觉得傀儡很涩吧，虽然我有些时候感觉它们确实挺涩的。等等，陈总……”
　　眯着眼盯着陈宇看了一会儿，裘不凡不解地说道：“陈总，你筑基了？”
　　“这种没影的话别乱说，别人听到就不好了。”
　　“放心，监察是咱们这边的人，做什么都没事。等等，感觉好像筑基了，又好像没有，到底有没有呢？”
　　看着大咧咧的裘不凡，陈宇确定对方也是个用道法种子筑基的。
　　如果是像自己这样的天道筑基，那么灵视会提升到一个极高的程度，进而发现这个世界还有很多隐秘地存在窥探着这里。
　　陈宇不太清楚这些家伙是什么东西，但很多话还是别乱说比较好，不然到时候很可能要跟着赵老师一起杀到不知名的地方去。
　　让对方继续检修，陈宇走进天河酒店，发现这里正在清点资产。
　　大量铁人在这里奔走，能换钱的东西全部被拆分下来换钱，这些钱将作为常法市的启动资金，准备为常法市复兴服务。
　　这群铁人应该是觉醒了的铁人，但他们身上的插件不多，干起活来有些吃力，但积极性却很强。
　　他们甚至没有注意到陈宇在身边，一个个兴奋地翻着刚刚找到的物品，集中点冲去。
　　看着这些小铁人，陈宇感慨地说道：“这些铁人挺有活力的啊。”
　　“是啊，因为他们生前比较小吧。”
　　扭过头，陈宇看到八区区长出现在一旁，冲着自己得体的笑了笑。
　　刚刚看到对方的那一刻，陈宇还以为看到了任飞虹，不过随后就意识到小任不会这么笑。
　　至少笑得不会这么端庄。
　　扭回头，陈宇看着小铁人们的背影问道：“生前比较小是什么意思？”
　　“我们找到了铁人们的转化记录，上面很清楚地记录了铁人们转化后的编号和生前的信息。这些孩子被转化的年龄大概是四岁。”
　　陈宇脸上的笑容逐渐消失，再次感受常法市的不做人。
　　拍着陈宇的肩膀，八区区长说道：“这种事还挺常见，我们翻到了一万三千个案例，更多的案例还在整理。这些孩子比较单纯，也是最容易觉醒的那一批人。还好他们生前没有遭什么罪，勉强算是一个不错的结局了。”
　　“这还算不错？”
　　“对啊，初号机的案例那才叫惨呢，你想不想看？”
　　“不了。我怕我忍不住又要去杀人了。”
　　捏着下巴，八区区长盯着陈宇看了一会儿，满意地点头说道：“不愧是我的师弟，果然仁义啊。”
　　“过奖……等等，师弟？”
　　面前的人捂住嘴，露出一个不怀好意的笑容。
　　点着陈宇的嘴角，任飞虹坏笑着说道：“你刚刚把我认成谁了，师弟？”

第799章 灵视提高后的世界
　　跟在陈宇的后面，任飞虹揉着陈宇的肩膀，陪笑着说道：“师弟，别这样嘛。我不就是看气氛严肃了一些，所以想缓和一下。而且高兴起来吧，考古系可是因为你而分裂了，说出去特别有面子啊。”
　　“走开，我不想跟胡乱冒充他人的人说话。”
　　“别这么严肃嘛师弟。”
　　“别叫我师弟。”
　　“你提前入学的手续还是我帮忙办的，怎么不能叫师弟了。不过我也不是个严肃的师姐，以后咱们各论各的。我叫你师弟，你叫我小任吧。”
　　“你咋不姓苟啊？”
　　“别这样嘛师弟，开心一点，咱们以后就是一家人了。对了，你在梦境里的上古符文哪里来的，介绍一下呗。”
　　“看心情。”
　　被任飞虹纠缠着，陈宇走向通往上城区的电梯。
　　虽然已经做过一次电梯了，不过之前都是走马观花，没仔细看上城区现在的样子。
　　坐在电梯里一看，他感觉还不如走马观花呢。
　　上城区已经被彻底搬空，所有有价值的物品全部抬走。
　　甚至上城区本身都在被拆解，所有的物资预计在一年内清理完毕并进行变卖，这些又都是复兴的资产。
　　不过这些东西本质上是维持体面的工具，变卖出去不值几个钱，原价三四万的能卖三千已经算不错了。
　　小型铁人积极主动地在这里干活，少凌云请来的魔修在这里收购旧物，外形稀奇古怪的魔修们骑着火三轮，操着方言拎着秤砣收购这里的旧物，时不时还要说声：“不中咧，你这玩意不中咧。两千三，我还得弄家里去。老乡，你再给便宜一点。”
　　一些地方的装饰还能看到曾经繁华的影子，但现在就给陈宇一股城乡结合部的感觉，让他有点忍不住想要买点瓜子然后跟这里的大爷大妈唠两个钟头的。
　　少凌云正在跟其他魔修讨价还价，看到了过来的陈宇，立刻兴奋地举手说道：“陈总，您回来了！”
　　“你这说法感觉怪怪的，我也就是闭关了两天啊。”
　　“闭关？我怎么听说您表现良好，所以回仁义星君那里复命，下一步准备宰了道祖然后自己坐上去。”
　　“越传越邪乎了啊，这些魔修哪里找的啊？监察那边没问题么？”
　　“暂时没有，但常法市监察院邓子星等人还在组建中，以后可能就有了。”
　　“这样啊。”
　　一旁的魔修大爷刚刚完成一笔生意，一个潇洒的起身，上步，骑着火三轮就冲进管道，带着收购来的毛毯消失在管道的另一边。
　　目送大爷离开，陈宇再看看满脸是洞的少凌云，忍不住感慨道：“这位大爷不怎么潮啊。我还以为魔修都很潮呢。”
　　“话不能这么说，很多魔修也很土的。尤其是偏远的市区，很多邪神信徒在那里活跃，送个鸡蛋都能引来几十个大爷大妈，然后举行仪式引邪神降临进行赐福。一些人莫名其妙地就获得赐福，从凡人变成修士，然后成了魔修。”
　　“诶？还有这种事么？”
　　“那可不。”少凌云拍着大腿，惋惜地回道，“有些小地方，问个路都能遇到八个魔修，很多人被监察抓了都不明白为什么。他们没有修行知识，成了魔修也啥都不知道，面对监察也只会翻来覆去说同样的话。”
　　清了清嗓子，少凌云让目光尽量茫然，然后说道：“不造啊，你说啥呢？俺不造啊！啥是魔修？啥是邪神？俺就领了个鸡蛋，俺不知道啊。你问俺为啥长角了，俺不造啊。俺寻思咱这地方长个角长个尾巴不是很正常么？你说俺是魔修？还是天生会魅惑他人的，俗称魅魔的魔修？俺不造啊！俺寻思外地人就是喜欢给俺钱咧。”
　　少凌云模仿得惟妙惟肖，甚至连语气都模仿出来了。
　　陈宇觉得那些人有点可怜，但又感觉少凌云模仿得好好笑。
　　背后的任飞虹则捂住嘴，憋得脸色通红。
　　模仿完毕，少凌云正色道：“邪神就是这样。而且大乱之后一定会有邪神作祟，一些邪神信徒也会出现在这里传教。不过陈总放心，我们已经做好了积极的准备，不会让邪神趁虚而入的。”
　　看着认真起来的少凌云，陈宇感到少凌云真的成长得很令人放心。
　　揉了揉对方的肩膀，陈宇感慨道：“干得不错，你是怎么准备的？”
　　“信仰的阵地，你不占领就会被别人占领。所以我们已经整理好了《诡秘洞窟》和它的拓展包，并在里面增加了仁义星君的信仰内容。对了陈总，梦境最后的结局是您之前留下的结局么？就是那个白露被陈宇吞了的结局。”
　　“……是的。”
　　“我明白了，就是善恶合一，仁义星君归位了对吧。嗯，我们整理的时候会将这里做进去的，您就放心吧。”
　　“……别提我的名字。”
　　“您的意思是，您还有自己的使命么？好的，我们只会提及仁义星君的，您的名字我们会隐去的。还有别的吩咐么？”
　　“没了。”
　　“好的陈总。陈总您早点休息去吧，我感觉您的脸色不太好。”
　　任飞虹也凑过来，盯着陈宇看了一会儿后说道：“确实好难看啊。你怎么了陈宇？”
　　“没事，我会习惯的。”
　　长叹一口气，陈宇握紧拳头，坚定地说道：“我会习惯的。”
　　绕过赶集一般现场，陈宇继续向前，终于找到了正在等自己的其他人。
　　真正的八区区长和赵老师已经在这里等着他，洛同和诸葛星君也来到了这里，此时正钦佩地看着陈宇。
　　除此之外，还有一名白发小萝莉悬浮在空中，静静地喝着一杯静心草茶。
　　对方一身白色的道袍，但道袍下不着寸缕，只看到一片片鳞片整齐地排列着。
　　她有一双金色的眼睛，竖起的瞳孔仿佛深渊的裂纹，不断释放着无尽的威严。
　　更恐怖的，是她背后的幻象。
　　筑基之后，灵视也随之提升，天魔之眼融入到自己的眼里，之前很多看不到的事物现在已经可以模糊地看到了。
　　庞大的白龙幻象出现在对方的身后，绵延百里的身影彰显着恐怖的力量。
　　不过一旁的赵老师也不遑多让，盘古一般的巨人盘腿坐在他的背后，赤髯如虬，不怒自威。
　　正准备看看诸葛星君背后是什么，对方已经拿着扇子走过来，挡住自己的眼睛。
　　“别乱看，会瞎的。”

第800章 导师，我想考古！
　　拉着陈宇，诸葛星君先是将陈宇拉入投影界，端详了一番后说道：“你筑基了啊。”
　　“这么明显么？”陈宇看着诸葛星君问道。
　　“嗯。用的还是地藏菩萨和土德星君的道法种子么。双道法种子筑基，不愧是天元的天才。”
　　听到诸葛星君这么评价，陈宇微微松了一口气。
　　自己其实用的古法筑基，并在天魔功体千变万化的效果下兼容了地藏菩萨和土德星君的道法种子。
　　但诸葛星君身为星君，却也看不出这一点，可见天魔功体的隐藏能力极强。
　　欣赏完毕后，诸葛星君伸出手，一副眼镜被他徒手搓了出来，然后架到陈宇的鼻梁上。
　　“你刚刚筑基，很多东西需要上了大学才能知晓和控制。不过只要不乱看东西，那么应该就没有问题。别的我没有，这幅眼镜可以帮你封住部分视线，就当是老师给的礼物了。”
　　“多谢诸葛老师了。”
　　诸葛星君给的眼镜没有度数，几乎没有重量，眼镜的宽度也很适合自己，戴起来几乎没有感觉。
　　而且戴上去之后，陈宇感觉眼前像是蒙了一层毛玻璃，之前清晰的感觉瞬间消失，很多东西都看不到了。
　　缅怀了一下之前的感觉，陈宇问道：“刚刚我看到的是什么？”
　　“异象，那是强者的专属。虽说不是筑基才能有，也不是普通炼气能看到的东西。总之，先别乱看就对了。”
　　再次道谢后，陈宇又想到一个问题。
　　看着诸葛星君，他疑惑的问道：“诸葛老师，你怎么也来了？”
　　“我几天前就来了啊，少凌云那边还是我给出的主意，你是仁义星君化身的事情也是我告诉他们的。”
　　“……我分明不是！”
　　“你这个时候就不要谦虚了。救了那么多流浪汉，盘下了整个常法市，你说你不是仁义星君化身谁信啊。”
　　“诸葛老师，您可真聪明啊！”
　　“必须的。对了，拉你进来还有别的事情。玄法大学考古系将会在天元落户，所以我希望能在大学里修建一个文昌星君的神殿，然后我来担任庙祝。”
　　“自己当自己的庙祝么？”
　　“嗯，这种事倒也不罕见，地藏菩萨那边就是。如此一来，我给天元赐福也方便一些。”
　　“这个可以有。”
　　“那就多谢了。我来就是为了这件事，稍后我就死回去做准备了。”
　　带着陈宇离开投影界，诸葛星君向众人道别，然后直接钻进通往地下的高炉，将自己送回到本体之中。
　　看完文昌星君的离开方式，陈宇感觉化身们的回归手段越来越个性了。
　　从被带走到回归只用了短短两秒，陈宇脸上多出的眼镜自然引起了一些人的好奇，不过大家都没有多问。
　　任飞虹走到白发萝莉的身边乖巧的坐下，而白发萝莉则仔细端详了一番陈宇，越看越满意。
　　如此优秀的学生终于落到自己的怀中，真是想想都得意，做梦都能笑醒。
　　撑着下巴，她努力克制上扬的嘴角，露出一个和善的笑容：“陈宇，我是乾坤真人，考古系的导师，半步金丹的修士，以后就是天元大学的校长了。你有什么要求，可以说一下？”
　　“……能退学么？”
　　“嗯……既然如此，那我也不强求。不过我看你是造梦师，而且以后有想从事造梦行业。那我告诉你，考古其实跟造梦息息相关。”
　　“哦？”
　　“是真的。不少上古时代的大修寿元耗尽之时，往往会将毕生所学和各种法器财物存入梦境之中，留待有缘人勘测。而挖掘这些古代梦境，也是我们考古系修士的工作之一。若是能将这些古代梦境融入梦中，相比会让梦境大放异彩啊。”
　　“嘶……”
　　看着面前绝美龙娘，陈宇发现对方千年时光没有白活。
　　太会说服人了！
　　若是能在自己的梦境中融入一些上古梦境的成分，那么绝对可以吸引大量修士过来游玩，流量这块绝对不愁。
　　到时候，自己就在梦境中融入各种折磨人的玩法，欺负人的手段，绝对会让玩家们欲罢不能，玩到上头。
　　而且考古系还能找到与天魔有关的线索，探究一下当年的历史，满足一下自己的好奇心。
　　这么看来，考古系居然是自己的绝配么？
　　想到这里，陈宇不再犹豫，握住乾坤真人的手，真诚的说道：“导师，我想考古！”
　　“陈宇同学，欢迎你的加入。不过考古很花钱，你做好准备了么？”
　　“优点说完了，坏处呢？”
　　强忍着抱上去的冲动，乾坤真人越看陈宇越顺眼。
　　对方是谁？
　　是自己的梦中好弟子，是跟自己没有血缘关系的亲孙子，是自己的衣钵传人，是叛十次玄法大学都值得的好学生。
　　当学生不追求金钱，那么他就会追求道法种子。
　　而当他有道法种子后，他就会为了兴趣去学习了。
　　有钱，有热情，这样的弟子将会成为自己心肝小宝贝，继承自己的衣钵。
　　而任飞虹嘛……
　　实在不行找个人嫁了吧。
　　给自己的弟子做了安排，乾坤真人感觉这里也没自己的事情了。
　　揉了揉陈宇的头，她拉起任飞虹，对其他人说道：“各位，玄法大学那边我还有些人脉，一些事情我去处理。剩下的事情你们商量，我先走了。”
　　说罢，她也没有停留，而是拽着任飞虹冲上云霄，许久才听到任飞虹的声音传来：“师~弟~等~我~处~理~完~问~题~就~来~找~你~普~及~常~识~”
　　“速度这么快么？多普勒效应都跑出来了。”
　　“多普勒是谁？听着像是个外神会用的名字？”洛同好奇的问道。
　　陈宇摆摆手：“不用在意这个细节。洛同，你什么时候来的？”
　　“昨天。是八区区长邀请我来的。天元的工厂已经准备开始动工，不过能源一直是个问题。工厂一旦启动就不好轻易停下，中间需要的能源是一个大头。”
　　“之前不是有方块么？”陈宇坐下来问道。
　　“有的。不过方块的特性还在研究中，现在也就九十块罢了。刚好教授们可以过来帮忙研究，相信之后会有发现的。不过下城区的人造灵石可以解我们的燃眉之急。不愧是陈总，总是快我们一步。”
　　对于洛同的夸奖，陈宇已经见惯不惯了。
　　不过对方能来他还是挺开心的。
　　毕竟运输也是一笔费用，道路建设又是一笔费用，而常法市的权限很多，交点权限出来换一条路没有问题。
　　自己可算可以花钱了。
　　想到花钱，他就感觉心情舒畅。
　　打开自己的银行账户，陈宇开心的问道：“预计需要多少钱啊？”
　　“钱？不用钱啊。”

第801章 不追究
　　看着洛同，陈宇很希望对方在开玩笑。
　　但对方只是纯良的看着自己，并在陈宇的目光中恍然大悟，将之前的账本从手机里转移出来。
　　指着空中的幻象，洛同说道：“前三天我们一直对常法市进行清算。虽然常法市前修士管理委员会已经提前转移了资产，不过常法市本地上城区还是有不少资产的，变卖也是能换来不少钱。”
　　“可恶！”
　　“没错，太可恶了！”洛同也忍不住说道，“跑的时候把钱都转走了，不过好在债务也都转走了。”
　　“太可恶了！”
　　洛同陪着陈宇骂了一通前委员会，然后继续说道：“不过各种物品还是卖了不少钱，大概可以覆盖常法市半年的工资开支和修建运输管道的费用。”
　　听到这里，陈宇燃起了希望，看着洛同问道：“那半年后呢？我们要不要进行财政转移呢？”
　　“不用。”洛同自信满满的说道，“我在这里遇到了李言和江文两位人才。跟他们交流之后，我感觉自己对城市建设的能力有了长足的提升，并自信可以在半年内构建起合适的循环体系。”
　　“那……”
　　“而且陈总，您之前不是已经规划好了么？”
　　“……我又规划啥了？”
　　“陈总你又来考我了。云端市现在有一个庞大的劳动力缺口，我们已经做过问卷调查，八成的人被这里的环境搞怕了，想要去温暖的地方生活一段时间，云端市就是首选。而李言之前又是云端市的人，他也有兴趣回去建设故乡。”
　　“……会不会太巧了？”
　　“一次是偶然，两次是巧合，三次就是安排了。目前，常法市大约有八成人会离开常法市，按照契约规定返回原籍。剩下的大约四万可以被天元接收，然后留在常法市一批，前往云端市一批，暂时可以解决部分劳动力问题。铁人方面，四万铁人希望去天元发展，现在天元的总人口总算是突破二十万了。”
　　介绍完数据，洛同感慨地说道：“陈总不愧是陈总，出来一趟什么都安排好了。所有的计得相当优秀，真是让人叹为观止啊。”
　　“不是，我没这个意思。”
　　“陈总还是这么谦虚，这也是我要学习的地方。不过陈总，平时还是多休息一下吧，我感觉你看起来挺疲惫的。”
　　“……哦。”
　　“好了，我要介绍的事情就这么多，之后就不打扰陈总了，我先告退了。”
　　洛同步伐轻快地离开，看得出他此时的心情很好。
　　但陈宇感觉对方就是来吸自己阳气的赛博男鬼，被对方话疗之后自己的心情跌落到了谷底，怎么都提不起来。
　　长叹一口气，陈宇感觉自己的精力都要叹光了。
　　趴在桌上，陈宇无力地说道：“赵老师，你说我咋这么倒霉呢？”
　　“你这是得了便宜卖乖啊。”赵子日咧着嘴说道，“不过无妨，你这次做得漂亮，你说什么都有道理。我身上也有一堆事，等你就是想告诉你道祖对这次造反的态度。”
　　“什么态度？”
　　“没有态度。”
　　“这又是什么态度？”
　　“就是到此为止的意思。裘会长的死道祖不追究了，常法市的叛乱他们也不追究了，造反这件事无所谓了。”
　　抬起头，陈宇感觉有点不对劲。
　　造反、勾结魔修、与玄法大学对抗，每一件都是能将自己道德分扣成负数，然后送进监狱的大事，结果直接不追究了。
　　思考了一会儿，陈宇问道：“裘天宇是不是有什么把柄在我们这里？”
　　“不知道，所有的痕迹被抹去了。对方是道祖，与一些星君有着隐秘的协议。我怀疑对方就是动用了协议，消除了一些东西。”
　　发现陈宇还是有点无法理解，赵老师思考了一下，然后问道：“我平时没事干就跑步，每天一百公里，一个月后是三千公里。现在我说我想去直辖市，把我之前跑的公里数换算一下吧，你觉得可能么？”
　　“荒谬了点吧，这是只有搞笑漫画才能看到的设定啊。”
　　“但星君可以。他们可以将一些痕迹转移到另一些东西上，达成各种匪夷所思的效果。我怀疑这次的效果是他们不追究常法市的事情，而我们也无法追究一些事情。”
　　陈宇狠狠地打了哆嗦，感觉有点恐怖。
　　这个世界果然比他想象的要神秘，很多隐秘的内容正在无声地发生，而自己却一无所知。
　　思考了一会儿，陈宇问道：“赵老师，你觉得会是什么呢？”
　　“常法市最大的丑闻就是铁人的转换和黄泉星君的神殿了，所以我估计裘天宇想要隐藏的事情跟这个有关。”
　　“您的意思是……提出铁人转化方案的，就是裘天宇？”
　　赵老师点点头：“应该如此了。不过这个事情传不出去的，我直觉告诉我不行。裘天宇应该是通过某种手段，让我们的事情和他的事情抵消，最终算是扯平了。”
　　“星君的手段真是诡异啊。”
　　“我也这么认为。”
　　收获了一些星君的知识后，陈宇看到赵老师站了起来。
　　拍着陈宇的肩膀，赵老师认真地说道：“陈宇，我不是一个喜欢煽情的人，但我还是想说，有你这样的学生，我很骄傲。”
　　“能有赵老师这样的老师，我也很自豪。”
　　“你这话说的，怪让人不好意思的。好了，我也要回去了。这次我签了十七个教授，刚好带回去给其他学生补一补。这可是玄法大学的教授，可补了。”
　　“哦。”
　　“还有。虽然你已经保送了，不过高考还是要考的。天元大学需要你这么个活招牌。”
　　“哦。”
　　“回见，我先回天元了。”
　　说罢，赵老师扛起十七个教授，仿佛扛起十七面旗帜，向着天元的方向跑去。
　　挥挥手，陈宇送别了赵老师和十七个生无可恋的教授，忽然发现自己的心情好起来了。
　　一方面是因为自己确实对天元做了一点微小的贡献，一方面也是因为他发现教授们也挺惨的吧。
　　将一件件事情处理完，陈宇最后的访客，曾经的八区区长，现在下城区区长问道：“区长，咱们要商量什么？”

第802章 权限点的用途
　　八区区长端庄的看着陈宇，纠结了一下后小心地说道：“陈总，你才是总区长。”
　　“不会吧。”
　　“没错的。您现在占领了常法市，所以您现在应该是市长。”
　　“说句话的工夫，我咋还升官了呢？不过这个位置我不想做，还是你们来吧。”
　　区长捏着下巴看着陈宇，认真地说道：“陈总果然不同凡响啊。那么您介意将常法市当成您的基本盘么？”
　　“啥基本盘啊？”
　　“就是仁义教派的基本盘。我们将会在这里宣传您的理念，整理您的思想，并传播您的福音。如果您不介意的话，我可以当您的庙祝么？”
　　看着眼里开始闪光的区长，陈宇捂住头，感觉说什么都没用了。
　　常法市现在明显是被宗教洗了一遍，自己说什么都会被曲解一番，到处都是问题。
　　常法市现在的常驻人口只有两百万，地下的铁人还需要再教育和维持高炉的运转，这么多人信了这个仁义星君后，绝对会给自己贡献大量的正面情绪。
　　按照这个量来计算，自己之后八成什么都干不了，躺在床上等死就行了。
　　打开功体界面，陈宇正要看看这三天累积了多少正面情绪，自己要不要提前准备一下时，他发现自己的正面情绪居然没累积多少。
　　上次突破后，情绪的累积上限达到了四千万，现在自己每天负面情绪的预估值为100万，而正面情绪也是100万。
　　怪了。
　　疑惑地打开信息面板，陈宇发现信息里多了几条出来。
　　【某位不知名的修士虔诚地赞美了仁义星君，正面情绪+13。该情绪被伪·仁义星君截获。】
　　【某位不知名的修士践行了仁义星君的理念，并从中感受到了莫大的快乐，正面情绪+33。该情绪被伪·仁义星君截获。】
　　……
　　将这些信息看过去，陈宇脑海里蹦出一个大神通的名称：“借假修真”。
　　这个做法诸葛星君也跟自己的解释过，通过模仿和宣传，将自己说成某个人或说自己有某种事，那么信的人多了，自己真的会有。
　　这种做法一方面需要媒体工具不断地宣传，一方面又需要展现出类似的特征，模仿得久了，那么假的也会变成真的。
　　自己绝对不是什么仁义星君，不过现在信的人多了，那么一个假的仁义星君正在成型，现在已经有点化真的迹象了。
　　然后，涌向自己的正面情绪也会被伪·仁义星君俘获，自然也不会流到自己身上了。
　　不仅如此，陈宇还感觉自己的肉身似乎一直在被无形的力量洗练，这也是伪·仁义星君带来的效果。
　　这么看下来，这次的常法市之旅，也不是全无收获嘛。
　　以后做了好事就全部推到仁义星君身上，做了坏事就甩到自己身上来，届时自己就是仁魔双修，功德无量。
　　知道这一点后，陈宇长出一口气，心中担子小了几分，脊背也能挺起来了。
　　不过既然仁义星君可以被模仿出来，为什么之前没有凝聚出未来星君？
　　撑着头想了想，陈宇感觉应该是未来星君太过缥缈，目前只是小圈子里的癖好，所以没有流传出来。
　　但无论如何，有了仁义星君，咱这辈子就有了，青天就有了，之后也能太平了。
　　想通之后，陈宇终于笑了起来，并对区长说道：“没问题，可以的。”
　　扶着胸口，区长如释重负：“那就多谢了。”
　　有了这层身份，常法市就可以被仁义星君庇护，之后的独立之路就好走多了。
　　而且这也意味着自己有资格成为陈宇的合伙人，在关键时刻发声，为常法市和铁人们谋取自己的利益。
　　除此之外，教派对基层的管理能力很强，人口虽然降低了但应该能发挥出更强的生产力。
　　平复了一下心情，区长打开手机，将常法市现在的权限列表展示出来。
　　指着列表，区长说道：“常法市之前的政策体系比较特殊，这也跟它是玄法大学附属城市有关。在常法市，所有的政策采取的都是权限点方式进行管理的。”
　　“这又是什么意思？”
　　“就是说，它的权限不固定，需要消耗权限点进行换取。之前常法市是由玄法大学委托常法市修士管理委员会进行管理，而我们今年刚好可以继承这些权限点，定制我们自己的权限。”
　　好奇地看过去，陈宇发现常法市今年的权限点只有七个点。
　　指着“七”这个数字，陈宇问道：“七算多还是算少？”
　　“适中。常法市属于玄法大学，但玄法大学不只有玄法市这么一个城市。每年大学都会根据去年的影响力获得权限点，而如何分配就是大学的事情了。”
　　“这样啊……”
　　看着权限点，陈宇隐约察觉到大学控制城市的方法了。
　　再看可以购置的权限，陈宇确定了自己的判断。
　　在列表上，可以购置的权限五花八门，有些有好处，有些则充满了恶意。
　　它可以打开额外的贸易渠道，提升本市的灵气浓度，净化水源等，每一条都可以为百万居民提供大量福祉。
　　同时，它也可以开启隐秘的术法实验，提升本市劳工的忍耐度，从而让他们加班并减少工资。
　　权限点交易的对象不仅仅是其他市区，也包括星君。若是管理者想，那么可以打造出一个完全服务自己的城市。
　　每一个权限点价值都无法用金钱衡量，毕竟这是为数不多的可以与星君交易的机会，所以必须慎重使用。
　　详细看完之后，陈宇继续问道：“如何增加或减少权限点呢？”
　　“这里面的规则很复杂，与大学的影响力和区域的实力都有关系，我也知道一个大概。现在天元也即将有自己的大学，到时候可以详细问一下乾坤真人。”
　　“好的。”
　　了解到这里，陈宇发现答应乾坤真人这个选择真是做对了。
　　仔细阅读了可以购置的权限内容，陈宇只将一个权限点划了出来：【隐秘贸易】。
　　开通了这个权限后，贸易星君会帮忙开通一条全新的贸易路线，而且这条路线可以瞬间完成，不会被察觉。
　　虽然每天的吞吐量不是很大，但这条贸易路线可以绕开天元的区域锁，可以满足天元和常法前期的贸易需求。
　　剩下的权限陈宇不是很感兴趣，所以他将其还给区长，让他们自行安排。
　　看到陈宇的安排，区长垂下眼眉，展颜一笑：“多谢了，仁义星君大人。”

第803章 没兴趣
　　权限点的事情解决了，这边的事情总算可以结束了。
　　以后的事情就要交给区长他们自己，而经历过战争和各种磨炼的他们，应该可以答出一份满意的答卷。
　　他们之中，有流浪过的江文，有当过记者的乐主编，有各地的区长，以及拥有庞大集体意识的初号机。
　　这个群体涵盖了常法市之前的重要人群，并且通过战争考验过忠诚，短时间内不用担心。
　　虽说可以立刻回去，但陈宇还是停留了两天，仔细地将江文、乐主编和李言等人搞出的《圣言录》修正了一遍。
　　仁义教派是可以搞，但要搞得有技术，搞得有水平。
　　常法市之前也有人搞过慈善，但要么是避税，要么是作秀。
　　归根结底，都是在赚钱。
　　因此，陈宇希望搞慈善就是搞慈善，别什么脏钱都往我这里拿。
　　别人的捐款也不需要，钱花我的就行。
　　而且帮扶不能直接送钱，仁义教派的信徒要切身到基层里去走一走，了解对方是因为什么贫困的，再帮对方解决贫困的源头。
　　没工作就找工作，欠款太多就炸银行。
　　实在不行可以安排一个闲职，工资待遇按照标准来，顺便帮我花点钱。
　　除此之外，工资也得开起来，毕竟之后的工作肯定很多，大家也会很累，这个时候福利待遇都要给满上。
　　将福利待遇这一块拉满之后，陈宇将《圣言录》交给少凌云，然后吩咐对方就这么搞。
　　仔细地翻阅了一遍，少凌云发现这与其说是教派的信条，不如说是工作手册。
　　而且与之前相比，信徒的义务少了十几页，福利待遇多了几十页。
　　沉思片刻，少凌云问道：“陈总，福利待遇会不会太好了？”
　　“还行吧，比天元的员工还是要差一点的。”
　　“……天元员工的福利待遇到底有多好啊。”
　　感慨之后，少凌云拍着《圣言录》，郑重地说道：“陈总，我会好好研究的。”
　　“好的。”
　　“哪怕是死，我也要将您的思想研究透彻，绝对不会辱没您的名望的！”
　　“也没必要这么夸张。”
　　“还有就是，仁义星君暂时没有展露自己神迹，所以无法注册，只能算是邪神。不过只要我们认真经营，绝对能够在二十年内成功显化的。”
　　“居然是邪神么……”
　　反思了一下这个名字，陈宇抬起头，看到王初云不知道什么时候已经走了过来，身边还跟着满脸坏笑的邪神。
　　对方现在就是个标准的雌邪神，嘴角的弧度咧得跟个小丑面具一样。
　　凑到陈宇的身边，她坏笑着说道：“看看这是谁啊？这不是天元的骄傲，仁义星君的化身陈宇同学嘛。整天骂我是邪神，现在自己成了邪神的感觉如何啊？”
　　“闭嘴。”
　　“要你管！我就要说！邪神邪神邪神！你个邪神真是个孬种！”
　　“以后中午别出门，我早晚要弄死你！”
　　“邪神！孬种！”
　　不再理会那个雌邪神，陈宇反复强调了《圣言录》的重要性，然后决定回去了。
　　他不是很喜欢道别的气氛，而且该说的之前已经说过了，剩下的也能在手机里交流，所以没必要特意说再见。
　　自由贸易通道的建立也让天元能够将各种物资输送到常法市，这方面的内容不用自己操心，洛同他们会处理好。
　　确定自己没有什么遗漏后，陈宇向少凌云道别，请对方有时间到天元复查，然后开着武铠八型离开了常法市。
　　与之前到常法相比，他离开的时候身边多了两个人。
　　一个是核桃。
　　对方的身边还有十三个小仓鼠一般的小型铁人，坐在驾驶舱里好奇地看着外面，期待着天元的生活。
　　他们是第一批前往天元的铁人代表，将要通过自己的眼睛去见证天元的一切。
　　如果天元合适，那么一批铁人将会前往天元，开始与其他人一同建设天元。
　　第二个，则是裘不凡。
　　她的区域已经合并，不过运气好，贷款的那家银行被炸了。
　　没有贷款的她一身轻，而且区域被回收给了她四百万的现金，之后可以在大乾世界里逛一逛，享受一下这个世界了。
　　提前退休后，她决定第一站就是天元，准备好好看看天元的夜市是什么样子的。
　　离开常法市的时候，刚好是一个晴天。
　　常法市陷落的消息已经传了出去，真·陈宇大魔王的恶名又多了几分，这让原本想要进入常法市的移民全部消失。
　　门口负责维持秩序的铁人也离开这里，并进入常法市，开始修建属于他们自己的家园。
　　迎着绚丽的阳光，两台傀儡飞快地在雪地上疾驰，向着天元的方向赶去。
　　一路上，裘不凡开着通话频道，有一句没一句的聊着。
　　“陈总，天元那边好吃的东西真的多么？”
　　“多得很。而且现在方块粮食很多，虽然无法补充灵气，但拿来吃特别带感。”
　　“听说那里医疗很便宜，我能查个血么？”
　　“可以，我们的医生都是福泽市本地产，医疗器械也是。”
　　“原汤化原食啊……等等，有情况。”
　　陈宇也立刻停住，然后将自己的眼镜摘了下来。
　　一条白鱼和一条墨鱼从天边落下，化为阴阳太极，悬挂在空中。
　　世界都仿佛在此刻染成了黑白两色，环宇都仿佛太极侵染，某位俊秀的不似凡人的少年从太极图中一步步走出，落到陈宇的面前。
　　含笑看着这边，少年负手说道：“头一次见面，陈宇同学，我是裘天宇。”
　　无需自我介绍，对方光是说出自己的名字就引动了天地异象，让天降繁花，地涌金莲。
　　回应他的，是陈宇凶猛的一拳。
　　只是这一拳只是横在对方的面前，所有的力道在靠近对方之时便泥牛入海，消失得无影无踪。
　　看着近在咫尺的拳头，裘天宇不慌不忙，笑着说道：“初次见面就如此的暴力，你还真是有体修的风骨。别急着动拳头，我是来跟你谈生意的。”
　　“谈你大爷！我不跟你这种小人合作！”
　　听到陈宇不屑的声音，裘天宇说道：“如果我说，我有未来星君的情报，你愿意听么？”
　　“更没兴趣了。”
　　“嗯？”

第804章 老祖真狠
　　“嗯……”
　　凝视着陈宇，裘天宇思忖了一会儿，然后转着食指说道：“我不是很懂你们年轻人的潮流。但你明明想知道，却装得不知道，这个好像叫做……傲娇？”
　　“……傲娇已经退版本了。我建议你你趁早找个粪坑把自己淹死还能留个全尸，省的我过来动手。”
　　裘天宇依然带着笑容，但眼神里已经有了几分不耐。
　　向下一点，他轻笑着说道：“既然已经知道我为道祖，却依然出言不逊，是得给你点教训了。”
　　话毕，背后的太极图忽然化出阴阳二气，两条阴阳鱼从太极图的两级中飞出，向着陈宇飞速冲来。
　　看到这两条游鱼，裘不凡大惊失色：“老祖，不要啊！”
　　眼看游鱼来势不减，她又慌乱的喊道：“陈宇，快跑！那是鱼形劫雷！”
　　“这老小子还会用劫雷？”陈宇惊讶地问道。
　　“不是真的，但也……快跑啊！”
　　只可惜，裘不凡刚刚喊完，两条游鱼便没入武铠八型，轻描淡写地落到陈宇的身上，化入他的体内。
　　刚刚还在讨论夜市的好友顷刻间被劫雷击中，这让裘不凡瞬间感受到世间的无情，以及高阶修士的恐怖。
　　无边的恐惧层层袭来，哪怕驾驶着天穹八型也让她有股裸奔的感觉。面前的裘天宇仿佛真的化为天地的一部分，向她释放着层层威压。
　　虽然知道老祖不可能亲自前来，来这里的很可能只是一个念头，但这无边的威压仿佛老祖亲至，让人为之胆寒。
　　裘不凡自问也是经历过风雨的人了，但在这个念头面前，也感觉浑身颤栗，根本无法抗衡。
　　就在她即将崩溃之际，刚刚停顿了一下的武铠八型忽然站起，然后向着裘天宇猛冲过去。
　　这一次，陈宇将自身所有实力全部打开，两枚筑基种子尽数绽放，傀儡的每一丝力量倾斜而出，与空中的太极图战到一起。
　　刚刚还无坚不摧的太极图瞬间龟裂，裘天宇脸上的淡然被撕开一角，让他露出些许的凝重和不解。
　　随后，更多的劫雷化为游鱼飞出，一条条没入武铠八型之中，劈在陈宇的身上。
　　之前是惩戒，现在就是下死手。
　　毫不留手的裘天宇带着弄死陈宇心情劈下了劫雷，却只能看到令他无比震惊的一幕。
　　顶着万千劫雷，武铠八型一拳拳的向着太极图挥击，异象的虚影开始层层破碎，最终彻底粉碎。
　　这次前来，他只送出自己的一个念头，并只带了劫雷这一个神通。
　　本以为区区一个违法筑基不会掀起太大的风浪，没想到居然栽了。
　　轻笑一声，裘天宇说道：“陈宇，你们天元还要给我多少惊喜啊。”
　　话毕，这个念头果断自爆，浓缩到极致的法力结晶忽然绽放，因此产生的罡风吹散了方圆百里的白云，让天空变得异常晴朗。
　　消散后，裘天宇的威压终于消失，只余下裘天宇幽幽的声音：“陈宇，你很好。我要告诉你，未来星君已经陨落，但未来教派还在活跃着。你现在已经被对方盯上，等候你的只有对方无尽的骚扰。话已至此，你自己保重吧。”
　　“就这？”
　　不屑地冷哼一声，陈宇落到地上，发现武铠八型受损还挺严重的。
　　他已经习惯了劫雷，不过武铠八型还没有。
　　人机合一后，武铠八型也成为自己身体的一部分，同样也被劫雷入体，现在到处都是黑色的痕迹。
　　不过随后，雷劫散去，生机如水银落地般乍现，一股奇妙的生机从武铠八型中升起，并开始恢复武铠八型。
　　“嗯，奇怪，这是怎么了？”
　　王初云也感受到武铠八型的变化。
　　为了能当好陈宇的领航员，并弥补自己距离失真的问题，王初云不断地积累着傀儡相关的知识，在检修方面比陈宇更胜一筹。
　　在常法市的经历也增强了她的维修能力，现在的她已经具备了基础检修六级的技能，一般的问题难不倒她。
　　在傀儡体内认真地检查后，她笃定地说道：“武铠八型本来就是进化型的傀儡，会随着使用者的提升而不断成长。在人机合一的状态下经历雷劫也会有渡劫的效果，现在应该是进化出了新的神通。”
　　“原来如此。裘天宇那老小子还不错，居然特意给我送礼物。下次见面留他一条小命，让他帮忙淬炼傀儡好了。”
　　“可以的。下次我们一起设计方案，一定要将他抓住。”
　　“初云，你现在越来越坏了……不过我喜欢！”
　　“嘻嘻，我就知道。”
　　看到两人挨了雷劈还能有说有笑，一旁的雌邪神对陈宇更加畏惧。
　　虽说裘天宇用的不是真正的雷劫，但批一个小筑基还是绰绰有余。
　　你们非但不怕，反而还在想之后怎么利用，现在的年轻人真的太可怕了。
　　不仅是他，背后的裘不凡也骇的三魂跑了两魂，心中掀起了惊涛骇浪。
　　真是人么！
　　陈宇，你还是人么！
　　裘老祖手段独特，花样百出，劫雷更是对方拿手好戏，不知道有多少天骄葬送在对方的手下。
　　但陈宇……
　　你居然无所谓？
　　你到底是什么人？
　　不过惊诧过后，她忽然感觉裘老祖也就那样。
　　对方很强，但貌似不是无法战胜的。一个念头能做到的事情也挺多，但好像也没有想象的那么可怕。
　　无敌之人必须一直无敌，不然会立刻被祛魅，让人发现对方并没有那么恐怖。
　　这个念头一起，裘不凡感觉眉间一痛，什么东西正在挣扎的想要往里面钻，让她感到一股钻心的疼痛。
　　咬紧牙，她伸出手用力往眉间一抓，肉芽和骨渣被她强行扒开，直至钻到脑袋的深处。
　　摸到想要继续往里钻的东西后，她强忍着剧痛用力一扯，一条七厘米长的蜈蚣型义体被她狠狠地抽了出来。
　　这条义体长满了锋利的脚，落地后还在不断颤抖，甚至还想飞回裘不凡的体内。
　　但随后，铁人苍穹飞出，踩着蜈蚣将其碾碎，又用烈火狠狠地焚烧，直至其停止行动为止。
　　脚下的蜈蚣扭曲且令人反胃，脚上的肉丝在火焰下散发出残忍的焦香，让苍穹都皱起眉头。
　　“这东西是什么啊？为什么会在你的身体里啊？”
　　“应该是老祖种在我们体内的工具吧……喵的，老祖还真狠啊。”

第805章 我们准备骗他钱
　　以前，裘不凡一直以自己姓裘为荣。
　　虽然她是分家，从未得到什么好处，而且所有的收入都要上交两成给家族，不过她感觉这是应该的。
　　被自家人侮辱也是她应得的，见了主家的人跪在地上行礼也是应该的，逢年过节给家里人红包也是必须的。
　　出生入死几十年得到的钱给主家人很正常，受伤后不能卧床，必须吃强化剂然后继续卖命，如此才算是一个合格的裘家人。
　　本以为这些事情十分的正常，但刚刚完成了对裘天宇的祛魅，现在又挖出了脑子里的义体，这让裘不凡感觉自己终于摆脱了某种钳制，整个人都通透起来。
　　头上的伤口还在流血，在她的脸上不断地流淌。
　　剧烈的疼痛一波接着一波，深刻的伤口仿佛着了火一般滚烫，但她的心情却无比的高昂。
　　“裘不凡，你要不要去治疗一下啊？”铁人苍穹担忧地问道，“让陈总给你一巴掌吧？”
　　“我干嘛要吃巴掌啊！哦，陈总啊，那没事了。不用担心我，我现在心情很好。”停顿了一下，裘不凡舔了舔流到嘴边的血，认真地说道，“非常的好。”
　　“还是吃几个吧，我感觉你的精神都不正常啦。”
　　“闭嘴！别在我心情好的时候说这些扫兴的话！”
　　“哦……”
　　“还有，强化剂不用打太多了。没了这个东西，我感觉自己的耐受力也上升了。”
　　让陈宇停下来，裘不凡将蜈蚣义体交出去，其狰狞的外表让陈宇和王初云都有点惊讶。
　　而且一想到这个东西一直存在在裘不凡的脑子里，这个东西给陈宇的感觉就更加不祥了。
　　摆弄着这个金属玩意，陈宇不解地说道：“这玩意到底是个什么义体啊？”
　　王初云则盯着它看了一会儿，然后肯定地说道：“是个铁人专用设备。”
　　“诶？确定么？”
　　“十分确定。根据我在常法市进行维修的经验来看，不少铁人的关键部位都有类似的设备。虽然外形不一样，但关键部分的阵法结构还是一样的。虽然不知道是用来做什么的，不过我很确定这是铁人用的义体。”
　　核桃也凑过来看了一会儿，然后说道：“确实，我在铁人墓地见过。没有了这个的铁人会变得易怒，暴躁。”
　　“也就是说，这玩意是让人平静的义体喽。裘不凡，你现在什么感觉？”
　　“心情舒爽。”裘不凡兴奋地说道。
　　“其他的呢？”
　　“嗯……”回想了一下，裘不凡眯起眼睛，认真地说道，“想杀人。我现在很想回到裘家，然后将那几个同辈的本家宰了。喵的，每年管我要三万的红包还不给我好脸色，他们这些家伙已经有了取死之道。”
　　“还有么？”
　　“厕所要我扫，孩子要我带，逢年过节让我表演节目，家里的宠物死了都要我封红包然后哭坟。喵的，越想越气，我现在就去宰了他们！”
　　按住越想越气的裘不凡，陈宇拨弄着地上的铁蜈蚣，仔细辨认上面的痕迹，忽然想起之前姜巧也在脑子里拔出过类似的东西。
　　根据之前的记录，他想起这个东西会让员工更加忠诚，更容易承担繁重的工作，更能忍受剥削，成为大企业的极品牛马。
　　除此之外，它还能额外解锁功能，促进员工分泌额外的激素，让员工加班的时候获得无上的幸福。
　　如果是真的，那么两者应该是同一种类型的义体，都是对人进行控制和剥削的义体。
　　而且被剥削和控制的应该都是有潜力的员工，因为这东西看起来价格不菲，搞不好比一个普通员工都贵。
　　毕竟一个义体四万五，一个员工一千五，不吃不喝两年半才能买到，而很多时候一个员工用不了两年就要报废了。
　　不过仔细一想，倒也正常。
　　资本主义，就是这样。
　　只要能剥削出利润，那么它就会想尽一切办法去剥削，让员工成为自己的柴火去创造价值。
　　脑子里装义体只是小事，估计在自己看不到的角落里，什么人体炼成，死者苏生，元神合体，克隆和无性繁殖都在进行中，然后继续想法子给自己赚钱。
　　如果再将邪神和长生考虑进去，那么上层人可以玩的花样就更多了。
　　常法市内将人转化为铁人听起来恐怖，不过没准在上层人眼中只是一个小问题。
　　“这些家伙……早晚要弄死他们。”
　　感慨之后，陈宇将蜈蚣收好，准备回去就跟白不语一起看看这个东西的构成。
　　之后的路程没有任何问题，很轻松地便抵达了天元。
　　迈入天元的领地，陈宇打开武铠八型的驾驶舱，畅快地呼吸了一下这里的新鲜空气。
　　在这里的时候没什么感觉，离开久了才发现天元的空气是如此的香甜。
　　正准备找自己的小伙伴们叙叙旧，大家一起找地方开心一下，陈宇就发现自己的手机从进到天元开始就响个不停。
　　本以为是自己的小伙伴们来找自己了，但仔细看过之后，陈宇发现不是。
　　“合理避税，就找大乾会计事务所。税收幅度最高低至15%。本事务所保证，绝对不谋害客户。”
　　“长生电影协会，洗钱的最好去处。”
　　“无忧监狱，投资我们吧，反正你早晚要进来。”
　　“长生监察院，赎罪卷五折，大罪变小，小罪从无。”
　　……
　　一条条看过去，陈宇发现莫名其妙的短信似乎瞬间变多了。
　　让裘不凡先去夜市探路后，并跟王初云分开后，陈宇抱着小黑准备回办公室处理一下情况，顺便看看是不是自己的手机泄露了。
　　只是刚刚来到自己的办公楼，他就发现这里坐满了人。
　　看到陈宇想要进去，蹲在尾部的人喊道：“小哥，不知道排队么？”
　　“……不好意思，刚来。兄弟这是怎么了？”
　　对方看陈宇长得俊俏，怀里的猫也可爱，于是向一旁挪出半个身位，示意陈宇蹲下去。
　　等陈宇蹲下来后，他指着队伍说道：“还能干什么，等陈宇呢。”
　　“哦……为啥？”
　　“小声点，我们准备骗他的钱。”

第806章 你管这叫骗人？
　　陈宇听说很多人行骗之前，会留下明显的漏洞，从而将傻子和正常人筛选出来。
　　比如【我是未来星君，现在被过去星君和现在星君囚禁在一个无人知晓的雨林之中，好不容易才逃了出来，但是现在少了五十元的打车费用。发我五十，等我脱困后就赐予你无上神通，保证你飞黄腾达，成就元婴。】
　　正常人都会冷哼一声，暗道这贼人胆子挺大。
　　若真有人打钱过去，骗子就知道千年难见的傻子出现了，可以出手了。
　　面前的人，应该就是这种类型的骗子。
　　在口袋里摸索了一番，陈宇翻出半袋瓜子，递过去后一边嗑瓜子一边问道：“你们见过陈宇么？”
　　中年男子客气了一下，然后磕着瓜子回道：“没见过。信息都被处理过了。有钱有权的人都会被信息隔离，减少被骚扰的概率。但我们是什么人啊。”
　　“什么人？”
　　“金德星君的信徒啊。祂老人家告诉我们这里能讨到活路，我们就过来了。你别说，你还真别说，这里没准还真有。”
　　陈宇本来还有点想看乐子，不过知道是金德星君的指示后立刻认真了。
　　五德星君，同气相连，而且对方帮忙复苏了土德星君，给了自己每天吃三十万法力的方块制造机，这笔恩情是得记下来。
　　如果是别的星君，那么陈宇还会怀疑对方是别有用心。
　　但如果是金德星君的话，那么应该别有深意。
　　衡量清楚之后，陈宇问道：“那你们准备怎么骗陈宇啊？”
　　“我们准备加入他的公司，然后每个月在这里做一些力所能及的活，这样每个月都能从他这里骗到一千多块的收入。”
　　“……这个叫上班。”
　　“你别管名字，你就说能不能得到钱吧！”
　　“……说得也是。”
　　“而且我们要骗的东西没有这么简单！你看这是什么？”
　　看着男子递过来的纸，陈宇发现这是对方的简历。
　　对方姓严名力，今年五十，没有籍贯。
　　没有籍贯说明对方的来历不明，甚至可能不是本州的人，大部分用人单位都不会用这种人。
　　因为他来历不明，谁知道对方会不会把公司灵脑拆了卖废品，把公司的发财木砍了炖公司的锦鲤吃。
　　除此之外，工作经历也一塌糊涂，交给炎叶过目的话，对方能立刻化身为讲师，将里面所有的问题全部罚抄一遍。
　　哪怕陈宇不怎么看简历，也感觉这个东西烂的几乎没有行骗的必要了。
　　盯着简历看了许久，陈宇纠结地问道：“这里面哪里骗人了？”
　　“年龄！”
　　“……您贵庚？”
　　“其实我已经六十三了，马上就要报废了。不过我在简历上谎称我只有五十，这样还能多干十年再被优化掉。”
　　“嘶……你是修士吧。”
　　“是。”
　　“修士应该能多干几年啊，为什么要被优化啊。”
　　“哦，我修的是白羽心法，上的是职高。”
　　“……懂了。”
　　职高，是有别于正规高中的学校，出来后没资格上大学。
　　而白羽心法更是了不得。
　　普通的功法有灵根需求，通常需要六十分才能修炼，并以此进入修行之路。
　　但白羽心法四十就能修行，并且时间短，需求低，见效快，两年时间就能出栏，是很多地方都喜欢的速成白羽鸡。
　　不过修成之后不会加寿命，对身体的加成有限，除了有境界外什么都没有。
　　这类修士只比常人强一点，而为了弥补这个缺点，很多地方又喜欢给这类修士上各种狠活，结果就是寿命大幅度降低，七十不到就辞世的比比皆是。
　　知道严力的修行履历后，陈宇不解的问道：“那你当初修这个干什么啊？老老实实地走一个凡人该走的路不行么？”
　　“我们那边都这样。”一个旁听的汉子插了进来，露出空荡荡的牙床，“当修士还有条活路，不当修士连活路都没有了。”
　　“确实。”又一个汉子笑呵呵地说道，“很多地方查得不是很严，能够混进来。”
　　“但白羽心法加成不够啊。”
　　“但也能加，不过只能加一点点。”
　　“一点点也不够啊。”
　　“吃强化剂就行了。”严力从怀里取出一包包裹好的粉末，“体检之前来一包，干活之前来一包，可以燃烧灵根，表现出来的跟正常修士没什么区别。不过副作用也挺大的，吃多了扣寿命，一天七包掉牙齿。”
　　陈宇环顾四周，发现其他人已经围了过来，笑呵呵地听着。
　　他们的嘴里都是空荡荡的，干涸的牙床裸露在外面，展现出病态的肉色。
　　盘腿坐下，陈宇问道：“严老哥，你特别缺钱么？”
　　“是啊，想让孩子读个好点学校。但好学校不容易上，我们又没有籍贯，择校费就需要十几万。听说这里的陈宇名声不好但人大方，大概是在做见不得人的勾当吧。”
　　“都传成这样了么……不过也正常吧。”
　　天元这个地方没钱，自己的名声又不好，但给员工开得多，正常人应该都认为自己在搞什么见不得人的勾当。
　　而且自己的仇家多，各方轮流抹黑自己，这名声确实好不起来。
　　可即便如此，这些家伙也没能让自己躺着吃米，只能说是一群废物点心，之后必须对抽他们一顿让他们开始干活了。
　　点点头，陈宇继续问道：“既然知道这里的勾当见不得人，那你们还敢来？”
　　“怕啥，大不了试药。你看，我灵根都调整成外放模式了，他想看什么就看呗。”
　　严力将衣服一掀，露出胸口羸弱的灵根。
　　介于虚实之间的灵根裸露在外面，猛地一看仿佛枯萎的萝卜，但微弱的呼吸表明它还有活性。
　　只是看了一眼，陈宇就知道对方没几年好活了。
　　炼气境界圆满的修士虽然不罕见，但也不能轻易浪费。
　　唯有修炼了白羽心法的预制人，因为数量众多，所以经常会被拿来试药，身上已经累积了大量的狠活。
　　各种丹毒累积在严力的体内，哪怕是白氏医术和地藏菩萨医术都很难起效。
　　有些甚至可能会代入轮回，影响下辈子。
　　让严力将衣服扣上，陈宇现在一点看乐子的想法都没有了。
　　拿出手机，他对许悠然说道：“我在公司楼下，来这里把这批人全部雇佣了吧。”
　　“没有可是，用了就行，待遇走最好的。他们不是白羽员工，他们是人，活生生的人。”

第807章 去哪里找文案呢？
　　当严力被请进天元晨光有限公司的时候，他还是没有回过神。
　　尤其是当身边的小哥将衣服一脱，表示他不装了，他摊牌了，他就是陈宇的时候，他一度怀疑自己的病出现了传染性，将面前的小哥传染了。
　　不过当集体契约签订完毕，一个月五千块的工资到手后，他和他五十个兄弟才知道，他们真的遇到贵人了。
　　“陈总，您真的是陈总啊。”严力忐忑地说道，“我还当你也是来行骗的呢。你看这事闹的。实在不行你辞退我们好了，管我们一顿饭就行。”
　　“别说了别说了。”陈宇捂着脸说道，“小钱罢了，一个月二十五万而已。”
　　“没错，收着吧。”许悠然感慨地说道，“多花点钱，我的压力也能少点。”
　　严力本来想拒绝，但想起缺钱买参考书的儿子，想起生病在家的老母，想起每天按时到菜市场捡菜叶子，时不时还要卖血养家的老婆，他又把话咽了回去。
　　他今年六十，算下来没几年好活了，能干点什么是什么吧。
　　五千块一个月能让他收支平衡，儿子也不用将灵根租出去，每天能够修行的时间也可以多一点。
　　并且如果陈总真的是在干见不得人的勾当的话，那么自己这残躯也能发挥一些余温，或许还能让自己冰冷的身体变成温暖的余额呢。
　　毕竟自己可能看不到儿子毕业了，那么就让银行存款陪对方毕业吧。
　　想到这里，严力不再犹豫，看着陈宇说道：“陈总，要让我们干什么，您直说吧。”
　　“嗯……”
　　这个问题反而将陈宇难住了。
　　按理说，天元现在什么百废待兴，其实很容易找工作的。
　　但严力的身份有点尴尬。
　　他们是修士，而且是炼气圆满的修士，所以他们无法从事一些只能由凡人担任的工作。
　　这些工作是为了保证凡人的就业率，提升凡人的福祉，开了这个口子很可能会让资本家更加的丧心病狂。
　　但修士能干的活，他们又干不了。
　　白羽心法让他们只比普通人强一点点，各种试药换来的后遗症让他们随时都会挂掉，其实很多活都干不了的。
　　在可选职业上查了半天，陈宇他们只有一个地方可以去。
　　后勤。
　　后勤俗称打杂，基本就是扫地，送水，订餐等配合其他人的简单工作。
　　这个工作需要一定的修士作为辅助，刚好适合他们。
　　做出选择后，陈宇对严力说道：“你们先去后勤吧。”
　　“陈总，咱们有这个部门么？”许悠然不解的问道。
　　“之前没有，但新建立一个吧。”
　　“可部门太多，会不会有点臃肿？”
　　“应该不会。而且再过一段时间，常法市跟这里的贸易通道建立完毕，这个部门到时候就有用了。总之，先让他们进后勤，你先当部长吧。”
　　许悠然指着自己，诧异地问道：“……我？”
　　“嗯。反正你之前也在做采购，刚好兼容。怎么了，你不愿意？”
　　看着许悠然，陈宇正想解释一下这个岗位的重要性，随后就发现许悠然的头发瞬间变绿了。
　　“……你这婚姻生活有点不对劲啊！”
　　“我母胎单身！”
　　几秒钟后，许悠然不仅头发变绿，甚至开始蔓延，并开始长出大量的小花。
　　清新的道韵在这里弥漫，奇特的效果令陈宇都为之咋舌。
　　咋还开花了呢？
　　他正想问问什么情况，就听到许悠然说道：“他们都说我这辈子成不了大器，但我现在已经是部长了！”
　　“那个，只是临时的……”
　　“临时也是可以转正的。只要我干得出色，那么这个部长谁都夺不走！多谢陈总给我这个机会，我一定要将后勤部搞得水深火热的！”
　　“是风生水起吧，你去跟马大强坐一桌。”
　　“交给我吧陈总！后勤部绝对会成为我们晨光集团最靓的仔！”
　　“你也别这样，我有点害怕了。”
　　不再在这里耽误时间，许悠然振臂喊道：“钱在手，跟我走，我们一起去干后勤了！”
　　“哦哦哦！”
　　看着许悠然带着一群白羽人去干活，陈宇感觉自己似乎不该这么草率。
　　不过许悠然有途径有门路，应该能带着他们帮自己好好的花钱，那么应该不用太担心。
　　而且小小的一个后勤，能玩出什么花来。
　　将注意力从许悠然身上转移开，陈宇决定先给《诡秘洞窟》收个尾。
　　梦境原本的结局是外神“陈宇”完蛋，但所有人也被对方临死的反扑消灭，大家一起变成了宇宙的尘埃，甚至连轮回都没有去成。
　　不过现在，这个梦境已经成为仁义星君传教的武器，最后的结局也能稍微优化一下，让白露与“陈宇”融合，化为仁义星君好了。
　　如此一来，这个梦境便可以就此结束，所有的情绪都会涌入伪·仁义星君的体内，不会伤到自己分毫。
　　而把这个梦境结束后，他准备开一个新坑。
　　这一次，他准备搞一些更容易让人破防，更加令人胆寒的东西出来。
　　将自己公司的架构审视了一番，他发现自己缺了一个很重要的编制。
　　文案策划。
　　这个岗位相当重要，而且不是右手就能行的。
　　文案策划负责的不仅仅是梦境的文本，还包括梦境的世界观架构等。
　　陈宇自问自己之前也能胜任，但很多小细节还是需要有人协作才行。
　　只是这需要对方有细腻的文笔，卓越的洞察力，优秀的灵视才可以。
　　这样的人才，去哪里找呢？
　　在陈宇沉思的时候，王初云也哼着歌回到了自己的寝室。
　　这一个月的经历相当的丰富，跟陈宇在一起也让她的心情极佳，常法市的见闻又充满了戏剧性和启迪价值，这让她感觉物有所值。
　　在她的房间中，她的妹妹依然在床上熟睡，但苏醒的日子似乎不远了。
　　这些日子，天元人民医院的医生会定时上门，帮助妹妹恢复，所有费用全部由晨光有限公司承担，这让王初云对陈宇充满了感激。
　　揉了揉妹妹的脸颊，王初云打开灵脑，发现自己邮箱已经塞满了邮件。
　　【作者大人，更一章吧，就再更一章吧，他们什么都愿意做的！】
　　【男主化身破灭星君之后怎么了？别断在这里啊！】
　　【下一章到底什么时候出，求求您快一点吧！】
　　仔细看完之后，王初云感觉自己又充满了力量。
　　原本只是用来调剂心情的写作，现在似乎有了不一样的效果，这让王初云感慨自己还是有点这方面的天赋的。

第808章 原来是给我钱么？
　　一天之后，陈宇给《诡秘洞窟》收了尾。
　　重新审视了一遍这个梦境，陈宇感慨颇多。
　　文娱作品的前后不同最能体现创作者的心态变化，游戏如此，梦境也如此。
　　《以撒的结合》便是如此，制作人在历经十余年的更新后终于完成了跟自己的和解，给这款游戏增添了一个令人暖心的飞升结局。
　　《诡秘洞窟》前后虽然只有一个多月，但自己也改变了最初的想法，给它增添了一个光明战胜邪恶的结局。
　　其中一方面是为了给伪仁义星君做宣传，一方面也有给玩家一些希望，让玩家可以继续向前的想法。
　　毕竟常法市外表看起来光鲜亮丽，里面其实惨的一批。
　　但对比了严力，陈宇发现貌似严力这批人更惨一点。
　　只能说，大乾世界惨得没有下限，资本家已经彻底不做人了。
　　“可恶！所以不是我不给力，而是这个世界太惨了！以后逮到机会就弄死资本家，毕竟这些家伙权钱双修，宰了那是功德无量。”
　　将《诡秘洞窟》最终章更新出去，陈宇伸了伸懒腰，准备先去学校转转。
　　马上就要过新年了，先去看看那些小伙伴，了解一下他们现在情况，顺便炫耀一下自己被保送的事实，想想还有点小激动呢。
　　哼着歌，陈宇刚刚站起身，就看到连曲皱着眉头走了进来。
　　看到出现在这里的陈宇，她先是一愣，然后直接哭了出来。
　　冲过来，她握住小拳头，不断地仿佛兔子一般跳起，轻轻地锤着陈宇的胸口，一边锤一边哭。
　　“连妈且慢，你这是怎么了？”
　　“你咋一个月都没个信儿呢？我还以为你死了呢？你死了，我这恩情怎么还啊？”
　　“……你怎么也以为我死了？许悠然没告诉你我回来了么？”
　　“没有啊，我这两天回去办了点事，她也没联系我。”
　　“……这个不靠谱的。没事，我还活着呢。”
　　“那就好。”连曲扯纸狠狠地擤了鼻子。
　　安抚下连曲，陈宇刚好想知道一下最近天元的情况，于是请连曲坐下，让对方好好跟自己说一下。
　　提到这个，连曲也认真起来了。
　　回忆了一下最近的内容，她一件件地说道：“天元第一人民医院正式营业了，不过现在病人，平均七个医生应对一个病人，很多病人表示压力很大。”
　　想象了一下现场场景，陈宇能看到七个医生围着一个病人七嘴八舌的模样，确实压力很大。
　　“张毅和李橙干得如何？”
　　“他们两个啊，李橙还好，但张毅闹着想辞职呢。”
　　陈宇立刻坐正：“不应该，是福利待遇不够好么？”
　　“不是，张毅想从事一线治病救人，但被其他人推举为院长，现在每天都想跑。但福泽又不要，现在每天都在生闷气。”
　　“那就让他去一线呗。”
　　“这不就回到开头了么，没病人，其他人也不乐意啊。”
　　“是个问题啊。”
　　隔壁的福泽病人过剩，天元这边医生过剩。
　　而且隔壁说会引荐病人过来，但现在一个都没有，中间应该出了什么问题。
　　想了想，陈宇问道：“实在不行，拉咱们的工人去体检吧。”
　　连曲长叹一口气：“已经体检过了。早上一次，晚上一次，半夜手痒了还要打电话让工人再体检一次。有了点小问题就兴奋得不行，连夜将对方拉起来继续体检，不知道的吓得装骨灰的塑料袋都准备好了。”
　　“嗯……让后勤部的去体检吧。他们的问题多，应该能应付一段时间。不过医院的医生怎么这么喜欢看病啊？”
　　“愿意过来的都是有理想的医生，一个个恨不得天下无病，哪怕饿死自己也无所谓。这样医生让他们闲下来，比死都难受。”
　　“那确实很了不得了。工资记得拉满，不能让这些医生寒心。有贷款的就帮忙还了，不能提前还的也告诉我，我去炸了他们贷款的银行。”
　　“要的。”
　　“而且病人的问题得解决，七个医生一个病人还是太少了。福泽那边一个医生几个病人啊？”
　　连曲撑着精巧的下巴思考了一会儿：“大概两千个吧。”
　　“……这么多！看得过来么？”
　　“看不过来啊，用了强化剂也看不过来啊。很多人看着看着就死了。”
　　“嗯……”
　　看陈宇在纠结，连曲思考了一下，然后小声地说道：“其实，可以买病人的。”
　　陈宇猛的抬头，看着连曲问道：“你说什么？”
　　“买病人……算了，当我没说。”
　　“原来还可以这样么！法律上对这方面不禁止么？”
　　“不禁止，不过这种行为叫转院。”
　　“那还等什么，快去吧。”
　　发现陈宇是真的想要引进病人，连曲松了一口气，但还是担忧地说道：“不过陈宇，先要告诉你，买病人不赚钱的。”
　　“谁想赚那个钱啊！治病救人才是最重要的吧。”
　　看着期待的陈宇，连曲长出一口气，感慨自己多心了。
　　我们天元的陈宇，跟别的资本家是完全不一样的。
　　放松之后，她耐心解释道：“但优质的病人买不来，人家也不愿意来。你知道怎么区分优质病人和劣质病人么？”
　　陈宇摇了摇头：“不知道。”
　　“就是慢性病，短时间内好不了，但家里特别有钱的。比如心魔入体导致病变，触碰邪物，被人陷害的富二代等。这些人是持续且稳定的现金流，这些优质病人医院是不会卖的，他们也不愿意来。”
　　“那劣质的呢？”
　　“没钱的。”
　　“……没了？”
　　“没了。福泽很多医院为了创收，往往会推荐各种自然疗法，为的就是能多治一段时间。没钱的话，就偶尔挑几个做做慈善。以前还好，做慈善的医院还挺多，劣质病人有点活头。现在的经济环境不太好，做慈善就没有了。”
　　“既然如此，那就买来吧。咱们医院现在医生多，让张毅按量购买就行。”
　　“成。我去跟张毅联系。”
　　几分钟后，张毅的电话打了过来。
　　电话的另一头，张毅兴奋地问道：“陈总，连曲说的是真的么？您真的想买病人么？事先说好，买来的可都是劣质病人哦。”
　　“别用劣质称呼病人了，大家都是人。对了，记得用仁义星君的名义。”
　　“了然！我们现在可以支撑五千名病人，一个两千可以么？”
　　“可以的！”
　　虽然总共只能花出去一千万，但蚊子腿再小也是肉，能花一点是一点吧。
　　只是他正准备给对方打钱的时候，他发现自己的账户到账一千万，并扣了三万的税。
　　看到净收入997万元，陈宇有点茫然。
　　原来，是给我钱么？

第809章 他这是想死
　　连忙给张毅打过电话，陈宇在接通后连忙问道：“为什么我买病人，是给我钱啊？”
　　“劣质……穷苦的病人也是分等级的。”张毅耐心解释道，“这类病人往往病得比较重，身上没有钱，大部分又都是被奇物污染过的病人，死了之后还可能会污染附近的土地。这种等级的病人在福泽市已经不是不可回收的垃圾了，而是污染物，别人要买自然要给钱。”
　　“……奇葩的时代。上次在福泽应该多砸几所医院的。”
　　“确实。不过陈总，虽然对面给钱，但也别以为这种事能赚钱，每一个病人可能需要几万打底。疫病星君和欢愉星君的庙祝会跟着过来，他们很挑剔的。”
　　“来就来嘛，无所谓的。这件事交给你了，记着，千万别省钱，以治病为第一要务。”
　　“好的陈总！”
　　挂断电话，张毅感觉心情十分舒畅。
　　复活归来，这是他遇到的第一个好消息，值得去庆祝一下。
　　而且他现在是院长，稍后可以动用自己肮脏的权力，为自己多分配几个病人，绝对能馋死隔壁那几个不要脸的龟孙儿！
　　自己苦修的穷人的医术终于能有用武之地，这让张毅充满了斗志和决心。
　　放心吧陈总，张毅我绝对不会让您失望的吔！
　　同一时刻，陈宇感受到一阵恶寒。
　　只是与在常法市相比，这股恶寒如微风一般微不足道，让他感觉无所谓的。
　　医院方面的问题解决了，索性先不去学校，而是去将工厂的事情解决掉吧。
　　跟连曲道别，陈宇走向天元农具机械厂。
　　出去一个月，自己每天都要委托梦境星君输送三十万法力过来，维持方块制造机的运转。
　　现在算下来，那边应该已经有九十六个方块了。
　　兴致勃勃地走过去，陈宇首先看到的，是映入眼帘的稻田。
　　四十个方块悬浮在半空中，高强度探照灯打在农田上，下面则是从水方块中延伸出的水。
　　在距离水方块一定距离的地方，熔岩方块不断地涌出滚烫的熔岩，这些熔岩与水相互结合后释放出大量白雾，并生成新的石头。
　　虽然生成的石头没有方块特性，但敲击下来后也是上等的石材，可以用来施工，节省了大量的建材费用。
　　在方块特性的加持下，空中的农田产量高得惊人，上面的稻种几乎是在以眨眼的时间生长着，一分钟后便生长完毕，之后被收割，等候下一次收割。
　　这样收割下的大米没有壳，收下的大米可以长时间储存，并在离开方块不久后便丧失所有特性，变得跟普通大米一样。
　　单次收割可以获得两百公斤的大米，粗略计算一下，陈宇便算出这么四十个方块的一年的产量约为1.7万吨大米，养活天元没有问题，养活现在的常法就有点麻烦了。
　　不过少凌云能够帮忙走私一部分物资，所以这一块的压力不算很大。
　　“陈总，您什么时候来的？”
　　思考的时候，眼镜已经走了过来，兴奋地握住陈宇的手说道：“他们都说您去报复过去和现在在的星了，我一直认为是个谣言。”
　　“那必须是谣言啊。为什么你们总说我是未来星君呢？”
　　“您不是么？”眼镜不解地问道，“我一直觉得，您一定已经宰了过去和現在星君了，之前是去收拾其他星君了。”
　　“你们胆子是一天比一天大了啊。工厂现在的情况如何？”
　　推了推眼镜，眼镜认真地说道：“不太好。工厂的产能没有问题，但市场一直打不开，静心草茶和外显设备明显饱和，现在需要开拓新的市场了。目前能源方面的问题常法市可以帮忙解决，但之后要生产什么大家一直没底。您没回来，大家都不敢下决定。”
　　“嗯……”
　　看着眼镜，陈宇发现手下人太听话也不好。
　　只要自己不在，他们就不知道该干什么，最后就是让工厂空耗，然后没法帮自己花钱。
　　自己最早买工厂就是为了花钱，结果现在厂子变成了这样，这可不好。
　　而且自己现在的产业很多，一个个看过去要忙死，所以适当放权最好。
　　想了想，陈宇决定稍微放开一些，让眼镜和洛同的主观能动性调动出来。
　　拍了拍对方的肩膀，陈宇说道：“这个工厂是咱们的，我也只是一个普普通通的老板，我不在的时候，你们自己做主意吧。”
　　“可是……”
　　犹豫了一下，眼镜说道：“可是，您是未来星君，我们需要您的指挥。”
　　“假如，我是说假如。如果我是未来星君，那你们就是我选出来的人，让你们自行决定就是我看到的未来。”
　　“但……”
　　用力压了压眼镜的肩膀，陈宇认真的说道：“没有但是，就是这样。对自己有点信心，我相信你们可以的。”
　　陈宇的信任让眼镜感到了庞大的压力，但又让他充满了莫名的自信。
　　看着陈宇，他认真地点头说道：“我明白了，陈总！但能不能再给我们一些建议呢？”
　　“嗯……第一，别想着赚钱，咱们公司钱有的是。不如说，多搞点没什么收益的产业最好。”
　　“虽然不太理解，但好的陈总。”
　　“第二，做那些对大多数人有帮助，而不是对少数人有帮助的事情。”
　　“这个我就不理解了。”
　　“简单地说，一件衣服两千，那么谁都买不起，最终只能为少量有钱人服务。但如果一件衣服九十九，那么所有人都能买得起，冬天也不难熬了。这个，就是对大多数人有帮助的事情。”
　　眼镜咬着笔头思考了一会儿，然后豁然开朗：“我明白了陈总！我会努力的！”
　　“你稍等一下。”
　　陈宇感受了一下，发现寒意没有来，这说明眼镜理解的没有问题。
　　长出一口气，他握住眼镜的手，真诚地说道：“我相信你，放手去干吧。对了，洛同呢？”
　　“嗯……”
　　迟疑了片刻，眼镜压低声音：“他在学习。”
　　“跟谁？”
　　“被赵老师聘请过来教授，他这几天都在跟对方学习。当然，我知道上班时间学习不对，不过洛同晚上会义务加班十四个小时，白天就喝牛马萃取液提振精神，周末也会继续加班，算下来应该没问题吧。”
　　“……问题太大了好吧！他这是想死啊！”

第810章 全部开除
　　对于一开始被逮到天元，庞教授是拒绝的。
　　他从小就是别人家的孩子，苦读几十年终于熬进了玄法大学，成为一名光荣的教授。
　　当然，是副的。
　　他大学读的不是玄法大学，所以在正统玄法大学毕业生的眼中就是一个庶出，本质上就是嫡系们擦屁股的纸罢了。
　　玄法大学内部也有自己等级，最高的天龙人是那些修行世家，家族的发展与玄法大学息息相关，家里的门童清风明月在外面都是清风老祖和明月老祖，绝顶天才只是见他们的门槛罢了。
　　次一级则是二流世家。这一类往往温文尔雅，体内灵根评分90以上，高考成绩460，有钱有权有实力。
　　而庞教授这种贷款上学，并且是非玄法大学毕业的，普遍被认为是工具人甚至是草纸人。
　　需要的时候拿来擦一擦，用完了往垃圾堆里一扔即可。
　　他一辈子都想要的教授头衔在上层人士的眼中只是一个起点，自己辛苦了一辈子可能只能在退休的时候混一个正职，并且还是教职方面的教授，不能实际带人，无法形成学阀势力的那种。
　　玄法大学的学生也知道他的成色，不少人很快就能理解他的用处和定位，大部分学生请教问题的时候都不怎么礼貌，很多学生甚至相处了几年，却连他的名字都不记得。
　　但这里不一样。
　　天元真的不一样。
　　在这里，他不用穿学校发的不合身的道袍，不用每天吃稳定情绪的丹药，不用担心贷款和开除，不用害怕哪个学生看他不顺眼然后发动大家对他进行霸凌。
　　他在这里，只用做一件事。
　　教书。
　　教书！
　　还是他喵的教书！
　　穿着自己最喜欢的毛衣，啃着过来时买的包子，庞教授晃动着自己翅膀一般的大屁股，开开心心地挤进天元农具机械厂的会议大厅。
　　进门后，他将自己的豆浆往讲台上一放，撑着讲桌说道：“同学们好！”
　　“老师好！”
　　能容纳两百人的大会议室座无虚席，工人们认真地盯着讲台上的庞教授，现场鸦雀无声。
　　“咦……”
　　疑惑地看过去，庞教授感觉今天的工人们不对劲。
　　往常他们也很认真，但认真里又带着活泼，严肃里又带着一些好奇。
　　课堂气氛不能说是宾主尽欢，也能说得上是其乐融融，大家一起翱翔在知识的海洋里，不用担心淹死。
　　但是今天，气氛极为肃杀，每一个工人仿佛看到阎王一般盯着自己，让人快活不得。
　　自己心中的好学生乖宝宝洛同同学更加紧张，不断有豆粒大小的汗珠滚落，五官都绷到一起了。
　　莫非，他们知道今天要考试了？
　　感觉挺准的啊。
　　笑呵呵地拍拍手，庞教授笑着说道：“都别这样，虽然今天要考试了，但大家也不用这么紧张。你们之前一直都学得很认真，不少人甚至通宵在这里学习，应该能考一个好成绩的。”
　　这话不说还好，一说就出了大问题。
　　前排以洛同、瘦高个和小个子为首的好学生开始摇晃，脸上的汗水滴滴答答地不断下落，在他们的面前凝聚成小水池。
　　“不是，你们这么紧张干嘛啊，不会又喝牛马萃取液了吧？”
　　“没……没有。”洛同紧张地说道。
　　“那就好，那东西少喝。我见过太多学生喝这个东西成瘾，然后走上万劫不复的。一开始感觉牛马萃取液可以，之后觉得强化剂也挺好，下一步就是通过学到的知识搞混合强化剂，最后开始搞出别人都没见过的狠活。洛同。”
　　“我……我在。”
　　“我还是要提醒你，好学可以，但别老想着燃烧潜能，私底下也别想着请我吃烧烤然后套强化剂的方子了。这种东西不能乱碰，修士也不行，有钱更不行，明白么？”
　　“别……别说了。”
　　看到洛同快要哭出来的样子，庞教授叹了口气，走下讲台拍着他的肩膀说道：“我知道你没上大学是一个遗憾，也知道你想尽快赶上来。但欲速则不达，还是脚踏实地比较好。”
　　“不、不是那个意思。”
　　“不用说了，我懂的。算了，我看你们今天都很紧张，那么先考试吧。考完之后再上课好了。”
　　“可以直接放学么？”洛同小声问道。
　　“为什么？你们平时不都是要求上八个小时的课，然后再去加班的么？我之前一直想说，你们老板陈宇很真不错，允许你们上班学习，不愧是仁义星君的化身啊。”
　　“是未来星君。”
　　“没事，你有你的理解，我有我的坚持。好了，准备考试。”
　　在肃杀的氛围中，幻象被庞教授着发出，每个人的面前都浮现出一张考卷，限时半个小时。
　　上面的内容都不难，高考四百分以上都能得到八十分，可以用来检测每个人的所学，然后再有针对性的提升。
　　借助文昌星君搭建起的天元本地的学习网，每个人在半个小时后立刻收卷，然后当场打分，当场出成绩。
　　随后，分数区间又会被统计出来，方便庞教授看到现在的学习情况，了解大家的现状。
　　虽然没有玄法大学学生的成绩优秀，但工人们的平均分还是达到了73分，中位数70分。
　　这个成绩十分的健康，而且满分的都有五个，这让庞教授十分自豪。
　　天元如此尊师重道，并且学生也都勤奋好学，这个地方确实不错。
　　尤其是这里的包子好吃便宜，这让庞教授越来越喜欢这个地方了。
　　点评了一下卷纸，庞教授说道：“这次有五个同学满分，这真的很不容易。满分的同学麻烦站起来让大家认识一下，以后他们就是咱们班的助教了。有问题可以先询问他们。助教同学，可以站起来让大家认识一下么？”
　　洛同站起来在清理之中，瘦高个和小个子站起来也不让人意外。
　　不过金诚的弟弟金屯居然是满分，这个小家伙有几分学习的潜力，可以重点培养一下。
　　但当他看到第五个同学的时候，他嘶了一声。
　　“陈总，您几时来的？”
　　陈宇没有回话，而是看前面的洛同等人，冷冷地说道：“开除！”
　　“陈总不要啊！”

第811章 总算是又能花钱了
　　坐在陈宇的对面，庞教授努力想将自己的身体缩起来，但自己这身板实在办不到。
　　就在刚才，他眼睁睁地看着洛同、瘦高个和小个子被拖走，手指在地上挖出一道道痕迹。
　　他们声音凄惨，语气催人泪下，每一个都不希望被开除，但都没能让陈宇改变心意。
　　丢了工作，这三人应该马上会贷款逾期，被天元修士管理委员会收走房子，之后流落街头，最后专修白羽心法，成为一个游走在各个医院的试药人了。
　　其他工人也噤若寒蝉，没一个敢为他们的厂长说一句好话。甚至闻讯而来的宫进老师傅也只能尴尬地赔笑两声，什么反对意见都不敢给。
　　可见陈宇在机械厂乃至天元一手遮天，已经是天元的皇帝了！
　　偷偷瞥了陈宇一眼，他发现陈宇面色铁青，应该是对洛同等人极为不满。
　　毕竟洛同是他的工人，一天干不够十二个小时就敢去上课，完全不把自己当正式员工。
　　并且教授是他请来的，工资待遇还没谈但也是他的人，你们居然不贷款不交钱就敢来上课，真是反了天了。
　　但一想到那些求知若渴的孩子，庞教授就感觉心软了一点。
　　捏着自己左手食指，他小声说道：“陈总啊，那个，违法上学是个问题，但也没必要开除啊。”
　　“这种歪风邪气不能助长啊！”陈宇不爽地说道，“本以为只是个加班的问题，没想到还牵扯出这么多东西。强化剂这玩意是能随便碰的么！裘不凡那个状态你也见过，嗑药都快嗑成废人！”
　　“还好吧。玄法大学很多先天用药圣体，每天起床一个九龙拉棺，一年也就扎死三四个。”
　　“已经很成问题了啊！为什么你会觉得只要扎不死就能往死里扎啊！”
　　“……我现在更讨厌玄法大学了，这把人都异化成啥了。命是自己的，别乱玩命啊。”
　　“哦。”
　　陈宇的反驳让庞教授对陈宇的好感度开始回升，也让他发现面前陈老板不是那么不近人情。
　　犹豫了一下，他还是小声地说道：“但开除什么的，不太好吧。”
　　“必须这么干，只能这么干。”陈宇冷冷地说道，“我必须得用这种方式，才能框定他们的行为，不然没用。”
　　“可以扣工资啊，加班不满六个小时的扣他们半天工资好了，不要开除。”庞教授小心建议道。
　　闻言，陈宇错愕地看着庞教授，不解的说道：“庞教授，不要这么不做人啊。”
　　“总比开除好吧。”
　　“不是，加班不给三倍加班费就已经很过分了，不满六小时还扣工资是什么鬼？”
　　“诶？”
　　庞教授疑惑的看着陈宇，总觉得彼此之间一定存在某种误会。
　　开动脑子思考了许久，庞教授感觉自己似乎想明白了一些东西，小心地问道：“陈总，您这边的员工被开除后，会有什么后果么？”
　　“在家休息几天，具体时间根据他之前的违纪情况计算。比如违规加班又不上报的，开除时间按照加班的两倍计算。做出重大贡献却不居功的，开除时间按照贡献大小核算。其他为工厂挽回重大损失的，找到重大盈利点的，统统开除！”
　　想到之前的事情，陈宇咬住牙，心中对那些小妖精充满了怨念。
　　而庞教授又思考了一会儿，随后问道：“那开除之后，工资怎么办？”
　　“照发啊，而且会给工龄补偿，开除够了再把人请回来。”
　　庞教授无奈的捂住头，终于明白大家没对上的原因在哪里了。
　　别处的开除是将人往死里逼，但这里的开除是福报啊。
　　明白这一点后，庞教授之前很多想不通的地方，现在都能想通了。
　　难怪洛同他们再三表示，不希望让陈总知道他们一边上学一边加班的事情。
　　原来是会被开除啊。
　　被开除后只能在家休息，然后看着其他人开开心心地上班学知识，然后摸傀儡，到院子里一起研究方块，下班后还能找小伙伴们一起喝酒聊天，走一路吃一路。
　　而且在工厂干活还有成就感，自己每一次劳动都能为天元添砖加瓦，看着天元一点点复兴，这种成就感确实很棒。
　　这么想的话，庞教授发现被开除确实挺没意思的。
　　之前，他以为洛同说他们一天八小时，一周五天，所有时间按照标准官方进行，且有五险一金，各种福利待遇拉满，而且管饭管住管培训的时候，他还以为这是洛同在给陈宇脸上贴金。
　　但谁能想到，洛同你居然说少了！
　　不愧是仁义星君的化身，这福利待遇真是充满了仁义。
　　想通了之后，庞教授感到一股暖流升起，恨不得立刻半跪下来，高呼：“您就是我的明主啊！”
　　正准备换个花样跪舔的时候，他听到陈宇说道：“对了庞教授，今天刚好遇到了，我们一起把教授们的工资待遇商定了吧。”
　　立刻坐正，庞教授说道：“您说。”
　　“如您所见，我们天元还在复兴中，所以很多东西没法像玄法大学那么齐全。”
　　“这个我能理解，所以我能克服。”
　　“那就好。我咨询过我们公司的法律顾问，你们现在算是玄法大学考古系分校的员工，每个人名下可以接纳两千万的现金或两百万的法力作为科研资金，你用什么方便一些？”
　　庞教授如遭雷击，半晌后说道：“自然是法力，不过如果没有的话，用……”
　　“一言为定，就是法力了。我发给你的法力要尽快用，赶紧用，绝对不要为我省钱。而且我记得，如果有成果的话，可以追加投资的，对吧？”
　　“是，不过……”
　　“没有不过，继续用，大力用。我们天元很注重科研的。方向无所谓，只要实用……算了，实用性也无所谓，只要有用就行了。”
　　“哦。”
　　“总之，应用尽用，而且告诉其他教授，上课要进行，研究也要进行。缺人就找人，缺器材就买器材，可以么？”
　　“……可以。但是等等陈总，我有件事得说。”
　　“是什么？”
　　“其实，我只是个副教授，没那么厉害。”
　　“无所谓，我相信你。你尽管去做吧。”
　　看着面前笃定自己有能力的陈宇，庞教授憋了半天，才将那句义父憋了回去。
　　握住陈宇的手，他诚恳地说道：“金主爸爸，我们一定不会让您失望的！”
　　被对方握住手，陈宇感到一股恶寒袭来，不知道是因为对方的体格还是因为“心血来潮”的效果。
　　但不管怎么说，这笔钱算是花出去了。

第812章 这是缺点？
　　将飘飘然的庞教授送走，陈宇打开手机，调出天元地图。
　　为了能够有效地管理天元的小妖精，他将自己之前的小妖精表格升级为小妖精地图，方便自己能够看到这些小妖精的具体位置。
　　除此之外，一些需要注意的地方也会在地图上标记出来，让他提前将一切问题扼杀在萌芽之中。
　　“工厂的问题暂时解决了，教授的去向安排了，方块的事情解决了，然后就是炼丹实验室了。计南元最近怎么样了呢？”
　　提起计南元，陈宇顿时有点欣慰。
　　这位从来到天元开始就醉心研究，一直没给自己引出什么幺蛾子，实在是我陈宇的幸事。
　　虽然每天消耗的法力只有区区一万，但积少成多，是一个好孩子。
　　这样的好孩子，真是让人想要给“他”涨工资加福利，激励“他”继续干活。
　　刚准备去看看对方的时候，陈宇看到门被人撞开，黑眼圈重得吓死人的计南元冲了进来，一把将陈宇推倒在沙发上。
　　“他”轻得跟个妖精一样，雌雄莫辨的脸上写满了疲惫，但眼睛却满是兴奋。
　　喘着粗气，计南元兴奋地说道：“陈总，成了！”
　　“什么成了？”
　　“丹方！我爷爷的丹方！”
　　坐起身，计南元将散落的头发挽起，仿佛苍蝇一般搓着手，猥琐的动作与“他”漂亮的容貌完全不符。
　　陈宇也坐起身，心中有了一些不祥的预感。
　　紧张的吞了口口水，他小心翼翼地问道：“你爷爷的丹方是……蚁大力？”
　　“对的！爷爷临死前也一直在惦记这个东西。明明是爷爷一辈子的心血，结果却被该死的前天元管理委员会祸害成那个样子。可惜我爹没有炼丹天赋，好在我有！而且不枉我借助奇物修行成功，爷爷的心血终于可以重见天日了！”
　　或许是因为研究突破让计南元过于兴奋，往常高冷的计南元今天的话格外多，各种内容全部倒了出来。
　　而陈宇的心中，则有些惆怅。
　　别了，我的一个烧钱点。
　　不过一万法力一天的项目也不是太珍贵了，毕竟教授们烧起钱是几十万法力起步，一万每天不算什么。
　　但计南元下一句话，就让陈宇有点难绷了。
　　感慨完的计南元回过头，握住陈宇的手，感激地说道：“多谢陈总给我这个机会，我希望能将研究完毕的丹方无偿贡献给天元，好为我爷爷赎罪。”
　　“……无偿可不行啊！我让你研究不是让我赚钱的啊！”
　　“那是为了什么？”计南元不解地问道，“您当老板的，不赚钱是为了什么？做慈善么？”
　　“……没错。”
　　狐疑地看着陈宇，计南元更加不理解了：“我之前就感觉陈总您怪怪的……但怎么说呢，我还挺欣赏您这种人的。如果像您这样的人再多一点，很多事情都可以避免了。”
　　长叹一口气，计南元为难地说道：“不过您大可以不必这样，您也知道我吸收了特殊的奇物，好感越高越容易被诅咒。为了您的生命安全，您可以随意操使我，不用把我当人的。”
　　“我这么久都没事，应该是诅咒失灵了吧。”
　　“我也奇怪，您真的没事么？”
　　“没有……等等，我大概懂了。”
　　根据之前在常法市的经历，陈宇对气运有了更加深入的理解，大概明白了气运太低的效果。
　　再根据计南元的奇物效果，陈宇感觉对方应该可以在无意中抽取自己有好感的人的气运，并且效果还不弱。
　　眯着眼睛盯着计南元，审视的目光让计南元哆嗦了一下。
　　“陈总，您有话直说。”
　　“……先看下丹方效果吧。”
　　“好的。”
　　计南元已经将丹方解析完毕，并且制作出了成品。
　　全新的蚁大力被正式更名为滋补丸，拳头大的丹药让陈宇皱起眉头，感觉不是特别容易进口的样子。
　　“成品这么大，怎么吃啊？”
　　“这是一个疗程的用量。我准备跟工厂合作，让工厂拉一条生产线出来。之后，我们可以将滋补丸压缩到胶囊中，这样更方便服用。”
　　“考虑得很周到啊。成本高么？”
　　“在天元不是很高。”
　　迎着陈宇疑惑的目光，计南元调出早已准备好的幻灯片，指着上面的记录说道：“从地藏菩萨那里得到的灵草盒子可以快速变异灵草，方便我们筛选出合适的灵草。不过这样的效率还是不高，但好在有方块生成器生成的土方块能快速产生和变异灵草，这让我们可以培育出最适合的药材。”
　　指着灵草的数据，计南元兴奋地说道：“现在我们的灵草为生命一号。这种灵草生命力顽强，成长需求低，繁殖速度快。并且我们将其跟静心草进行了杂交，让它的叶子是静心草，根是灵草，极大地提升了两边的效率！陈总，这两件法器来得真的太及时了！能在半年的时间获得如此好的效果，两件法器功不可没啊。”
　　“居然还有这种效果？这是打出了连招啊。”
　　“是啊。然后，这个是滋补丸的效果，七天一个疗程，目前的动物实验效果喜人。”
　　接过计南元递过来的实验数据，陈宇认真地看了起来。
　　虽然他不太精通药理，但看实验数据还是没有问题。
　　发现陈宇真的在认真地看数据，并且能够提出意见，计南元对陈宇的好感也在提升。
　　自家的老板出手大方，实验过程完全不干预，甚至还懂一些炼丹知识，这样的老板真是让人爱死了。
　　在计南元崇拜的目光中，陈宇啃完了所有的数据，随后感觉有点难办。
　　蚁大力是凡人炼丹师一辈子的心血，如果不是资本操盘，那绝对是一代经典。
　　其效果自然不能与那些九龙拉棺，鬼门十八针相比，但胜在中正平和，副作用几乎没有，是符合普通学生的好丹药。
　　这个东西拿去卖的话，绝对会成为畅销商品的。
　　但他不想赚这个钱啊。
　　又仔细看了一遍，陈宇问道：“那这药有什么缺点呢？”
　　“没有成瘾性，所以需要搭配一些有成瘾性的药卖。”
　　“嗯？这是缺点？”

第813章 炼丹界太黑了
　　计南元困惑地看着陈宇：“肯定是缺点啊。没有成瘾性的药过不了审的。”
　　“你说的是汉语么？”
　　发现陈宇真的不懂，计南元拍了拍手，发现自家老板也不是万能的，药监法这一块就不太了解。
　　想到自己居然知道老板不知道的东西，计南元顿时有点自得。
　　挺起不存在胸口，“他”自豪地说道：“这是疫病星君和欢愉星君的规定，凡是滋补类的药物，必须将成瘾性标记出来。”
　　“难得这两个星君做了一点点好事啊。”
　　“各大药企也纷纷跟进，坚决贯彻并执行了两位星君的请求，并通过行业法规规定药物的成瘾性不能低于百分之十二。”
　　捂住脸，陈宇发现自己的逻辑能力遭遇了一次重大的打击。
　　药企是怎么跳到这一步的！
　　将自己的疑问提出来，计南元又困惑了一会儿，并在理解清楚陈宇的问题后解释道：“原因很简单，所有的滋补类药物都有成瘾性。这是为了让使用者成为自己忠实的用户，一天不吃难受，两天不吃难难受受的。而且很多药物满是狠活，吃了之后会让人关节疼痛，易怒，产生幻觉，所以适当的提高成瘾性有助于缓解这部分症状。”
　　长吐一口气，陈宇仿佛听到了“社会学知识+1”，“精神-1”的提示音。
　　这个世界太危险了。
　　了解得越多，越能感受到资本家的底限之低，怕是已经砸穿地心了。
　　如果自己没有天魔功体，那么自己八成也会沦落为药罐子，早就成了路边的一条。
　　想到这里，陈宇居然有点感激天魔功体，但也只有一点点。
　　了解了前因后果之后，陈宇大概明白为什么疫病星君和欢愉星君会通过这个法令。
　　与做善事无关，单纯地想将成瘾性合法化罢了。
　　而合法化还不够，为了让服药者能够成为药企稳定的消费端，他们甚至规定了最低成瘾计量，逼迫服药者走上终生服药的道路。
　　想通之后，陈宇不得不感慨，资本主义真的是一个太不做人的制度。
　　而且他甚至能理解为什么欢愉星君会跟疫病星君坐一桌，嗑药嗑多了可不欢愉了么。
　　捂住头，陈宇本能不想加入那些东西，甚至想将药企一起宰了。
　　本来这是一个很好的不去做滋补丸的理由，但陈宇转念一想，忽然想到一些很好的东西。
　　放下丹药，陈宇问道：“计南元，滋补丸一个疗程的价格是多少？”
　　“三千二，这个是成本价。”
　　“那么，我们可以按照低于成本价来卖么？”
　　“可以是可以……但为啥啊？”
　　“计划的一部分。但成瘾性这一点着实有点麻烦……等一下，我问下我的法律顾问。”
　　给道灵蕴打过电话，铃声刚刚响起就被秒接，然后就是道灵蕴御姐范十足的声音。
　　只是与之前慵懒的语气不同，道灵蕴此刻的声音明显特别的生气。
　　“师兄，你终于记得你还有个师妹了啊。”
　　“你这话说的，我永远记得你这个师妹啊。”
　　“那你去常法市怎么一个电话都没有。若是你给我打个电话，我保证能帮你拔玄法大学一根毛下来。”
　　“别说那个了，现在就有点承担不起了。打电话是这样的，计南元刚刚改良了一个丹方，我想问下……”
　　“你在那里别动！我马上过来！”
　　电话被挂断，急切的声音还在耳边。
　　陈宇和计南元疑惑地看着彼此，不知道道灵蕴怎么这么激动。
　　五分钟不到，道灵蕴便气喘吁吁地出现在实验室里。
　　将携带来的文书和契约往沙发上一扔，她向着房间的各个角落投掷了契约，数个隐秘星君的虚影出现，开始保守这里的秘密。
　　“道灵蕴，不至于吧。”陈宇不解的说道。
　　道灵蕴没好气的瞪了陈宇一眼：“闭嘴，你个啥都不懂的笨蛋师兄！”
　　“骂人笨蛋的自己才是笨蛋。”
　　懒得跟陈宇斗嘴，道灵蕴坐到沙发上，开始仔细研究计南元的丹方。
　　她虽然不懂丹方，但她懂法律。
　　点燃一份契约，律法星君的虚像应召而来，丹方里的内容被道灵蕴一项项地查过去，并在确认无误后长出一口气。
　　无奈的点着陈宇的额头，道灵蕴不满地说道：“师兄，你真的糊涂啊。还好你给我打了电话，不然真的麻烦大了。”
　　“到底怎么回事啊？”
　　“每一个丹方都价值连城，很多丹方都是药企的不传之秘。他们有专门的法律团队，遇到新丹方就上去攀咬，直到发明人承受不住，庭外和解为止。”
　　“这么恶心么？”
　　“不然呢？赚钱嘛，不寒碜。很多新丹方的发明者啥都不懂，拿着丹方就以为自己有出息了，贷款能还上了，财富自由了，前途光明了。然后刚刚注册名字就被人猜出了效果，之后就是被起诉，被威胁，最后庭外和解，拿着几十万灰头土脸的含恨离开。”
　　“不是还有几十万么？”计南元说道。
　　“几十万算个屁，律师费怎么算，误工费怎么算？一个官司十几年，中间随叫随到，药企甚至还可能会告你抄袭。很多人跟个傻孢子似的莽上去，最后死都不知道自己怎么死的。”
　　道灵蕴的描述让陈宇和计南元不寒而栗，也让他们发现计南元的爷爷当初的遭遇居然还行？
　　时代在进步，资本家的玩法也在更新。
　　过去是暴力胁迫，现在则用上了法律的快刀了。
　　抖过之后，计南元忽然说道：“不对啊，如果这种事很多的话，为什么我没听说过呢？”
　　“药企也有自己的媒体啊，人家稍微春秋笔法一下，很多东西就不一样了。如果你不信，可以想一想绝大多数人一辈子是不是只有一个丹方？”
　　回忆了一下炼丹界的名人，计南元发现道灵蕴说的没错。
　　而一些一生有多个丹方的人，本身就是药企老板。
　　这些人往往手握几十个丹方，每年炼药的钱收到手软。
　　本以为是因为他们惊才绝艳，但现在想想，计南元发现或许很多丹方并不是他们发明的，而是抢来的。
　　“喵的，炼丹界现在也太黑了吧。”

第814章 我们换个路径
　　陈宇跟计南元一起骂了药企半个钟头，这才感觉胸口的怨气少了一些。
　　喝了一口茶水，陈宇看着道灵蕴问道：“师妹，我大概理解为啥了。所以你过来是帮我们进行专利保护的么？”
　　“师兄还不算太笨啊。”道灵蕴感慨地说道，“不过即便如此，也防御不了太多。大型药企的法律团队还是挺厉害的，每个人手中都有几百个漏洞，很轻松地就能将大部分契约打成筛子。而且师兄你之前得罪了疫病星君和欢愉星君，所以咱们的药其实不好上市的。”
　　停顿了一下，道灵蕴翻阅了一下自己的笔记，“我建议最好还是别往丹药这个方向发展，这里的水太深，咱们天元还是有点把持不住。”
　　陈宇还没有说话，计南元已经拉住了道灵蕴的胳膊。
　　虽然想要表现得不太在意，但一开口就能听出“他”的舍不得：“就不能再想想办法么？”
　　道灵蕴盯着计南元看了一会儿，然后点头说道：“……这孩子哭起来还挺可爱。师兄，你从哪里弄来的小可爱？我可以欺负她吗？”
　　“这是天元唯一的炼丹师，你自重。”
　　“了然了然。”
　　笑着捏了捏计南元的脸，道灵蕴继续说道：“现在的问题很明显，滋补丸面临着上市难，容易被狙击，法律方面的防御比较薄弱的问题。而且师兄你不想加入成瘾成分，对吧？”
　　“没错。咱们天元不能碰那个东西。”陈宇认真的说道。
　　“我也这么认为。那么最好的方案就有了，那就是走食品路线。”
　　“嗯？”陈宇愣了一下，然后不解地问道，“能行么？”
　　“怎么不行？”道灵蕴推了推眼镜，嘴角带上了睿智的笑容。
　　“可这是药啊！”
　　“那我问你，它能吃么？”
　　“可以啊。”
　　“有成瘾性么？”
　　“没有啊。”
　　“那不就是零食么。如果嫌弃里面没有营养，那么就跟天元出产的方块大米一起加工一下，可以有效弥补方块大米没有修行价值的问题。”
　　见陈宇还是很茫然，道灵蕴摘下眼镜呵了口气，取出眼镜布优雅地擦拭着上面的灰尘。
　　重新将眼镜戴好，她认真地说道：“走食品比走药品要方便得多，这是因为食品的价格不高，利润不大，而且不少修士不吃饭也能活，所以阻力不是很大。”
　　“不吃饭也能活？是修炼了什么特殊功法么？”
　　“是的。一开始食品的价格还是挺高的，随后有人发明了一套《光合作用》功法，专门为吃不起饭的底层牛马准备的。修炼后身体绿油油的，勉强可以吃阳光过活。”
　　“道老师，阳光不收费么？”陈宇举手问道。
　　“收不了，大日星君是自然神祇，不在乎这点钱，资本家说服不了祂。不过即便这样，也还是会营养不良，所以老板们也无所谓了。但后来发生了大面积的污染事件，不少公司违规排放各种废气，造成了赫赫有名的光污染和雾霾。不少区域因此污染严重，但这门功法的价值反而提升了。”
　　陈宇思考了好一会儿，才得出一个结论：“你的意思是，污染导致空气富营养化，然后修士能靠这门功法吃饱了？”
　　“就是这个意思。”
　　“……这算不算是坏心办好事啊？”
　　“算是吧。因为这个原因，老板们垄断食物的计划失败，现在食品的价格还算亲民，不过味道就一般般了。所以我们走食品这个赛道大有可为。对了师兄，我得提前把缺点给你说清楚。”
　　“是啥？”
　　“咱们只能卖出食品价。”
　　陈宇长出一口气，感觉面前的道灵蕴越发眉清目秀了。
　　之前他还在担心怎么将价格打下来，现在理由就来了。
　　在心里盘算了一下，陈宇发现这个生意能做。
　　天元的同学们马上就要高考了，滋补丸这个东西能强身健体还没有副作用，正好给自己的同学们补补。
　　然后他们身体得到了滋补，滋补丸能够被推广，自己花了钱，可谓是多赢，赢麻了。
　　但推广这么好的东西绝对会换来一堆正面情绪，所以就需要搬出仁义星君的名号，让正面情绪被仁义星君吃了去。
　　在脑海里做出最基本的框架，陈宇笑眯眯地问道：“师妹，还有别的优点么？”
　　“呃……师兄居然说是优点……不过这应该是师兄你的计划，我也不多说什么了。还有就是推广也需要一笔费用，这个需要提前预备一下。”
　　“没问题，还有么？”
　　“还有就是，师兄你最好提前做个梦境预备着，虽然最后可能用不上，但有总比没有强。我们毕竟还是走了擦边的路子，所以最好通过梦境让其他玩家认为滋补丸是食物，并以此建立广泛的认知。这样之后其他人想要通过这个方式进攻我们，我们也能做出防御，然后获得反击的时间。”
　　“明白了师妹！多谢师妹了！”
　　“客气了师兄！毕竟我的律师费三万一个月，我绝对会让师兄你知道我物有所值！”
　　“我就喜欢你这一点！”
　　“我也喜欢你啊师兄！好了，我去准备相关的契约了，师兄回见！”
　　冲着陈宇丢了一个媚眼，又捏了捏计南元的脸，道灵蕴风风火火地冲了出去，随后又连忙赶了回来。
　　让陈宇和计南元签下一大堆契约后，她再次带着契约离开。
　　送走了道灵蕴，陈宇松了口气。
　　道灵蕴做事她放心。而且对方不愧是法律高手，居然能想出走食品这条路子，不愧是钻漏洞的人才。
　　计南元则回想着刚刚的谈话内容，感觉还是有点不真实。
　　走食品路线？
　　能成么？
　　但丹方是陈宇提供，实验室和资金是陈宇给的，“他”没有任何拒绝的理由，必须配合陈宇走到底。
　　陈宇则拿着滋补丸的样品，开始思考做个怎样的梦境出来。
　　这个梦境应该是一个广告性质的梦境，通过梦境将滋补丸灌输到玩家的脑海中，并让他们认为这是一种食物，而不是一种药物。
　　那么，做个怎样的梦境好呢？

第815章 我要来折磨你们了
　　计南元准备丹方需要一定的时间，陈宇构思梦境也需要一定的时间。
　　带着各种想法，陈宇跟计南元商定之后再详聊，然后离开了机械厂，返回联校。
　　站在体校的门口，陈宇看大门，百感交集。
　　不知不觉间，自己已经在这里待了三年了。
　　一想到马上就要离开联校，他还有点舍不得。
　　但又一想，他想起自己的大学就在不远的地方，忽然感觉也没那么舍不得。
　　面前的校园还是跟之前一样，但因为高考即将来临，所以高三的气氛颇为肃杀。
　　但高一高二依然颇为活泼，而且因为快要过年，所以看起来还有几分喜庆。
　　最引人注意的是校门口挂着的大型花圈，精致的造型相当有艺术气息，让陈宇感慨刘校长也是可以，居然能请来这种手工高手，甚至都带着一些道韵了。
　　走进教室，他迎着其他同学诧异的目光走向自己的位置，发现自己的位置上居然被挂上了挽联。
　　看着自己的黑白相框，陈宇按下青筋暴露的右手，尽可能和善地问道：“这是怎么回事？新的霸凌方式么？”
　　“不是，义父，你怎么还活着啊？”马大强率先激动地扑过来，“我还以为你魂归天际了呢！”
　　“所以到底怎么回事啊！”
　　“我听他们说你功德圆满，回归本体了，所以专门给你做了个花圈，你看，好看么？”
　　“花圈呢？”
　　“赵老师说很好看，所以挂门口了！”
　　“不觉得不吉利么！而且你们也认为我是仁义星君么！咱们相处几年了，我是什么人你们心里没数么！”
　　面对陈宇的诘问，一名同学犹豫了一下，然后说道：“难道不是么？”
　　“怎么看出来的啊！”
　　“你请我们吃饭，帮我们看病，给我们做梦境提高成绩，之后还拉来了白炎冰和诸葛星君这样的老师。现在又请来了玄法大学的教授为我们补习和建立大学。”
　　“我也有同感。之前我哥失业了都准备买身了。放心，是合法卖身，元神进人皇旗给人打工的那种。结果工厂给奶了一把，现在养活我们没有问题了。”
　　“医院也很棒，我爹半身不遂后都准备等死了，但七个医生轮番合作给拉回来了。之前我不太好意思说，但现在终于敢了。”
　　“食物券也很厉害，有了那些食物，我也不用蹲在泔水桶边吃东西了。”
　　“静心草茶是神器。”
　　“校图书馆解决了我很多问题。”
　　“能让人发癫的《梦里人》特别厉害。”
　　“人很帅。”
　　……
　　同学们一开始还有点扭捏，不过说开之后就流畅了许多。
　　看着眉飞色舞的同学，陈宇反而有点惶恐。
　　不知不觉间，自己居然做了这么多事么？
　　能帮到他人是挺让人愉快的，但这正面情绪会不会太多了一些？
　　好不容易将所有人应付过去，陈宇坐在自己的座位上，感到极为不安。
　　在这个物欲横流，资本家不做人的时代，自己只是稍微拟人一些就能收获这么多的好评，只能说其他人真的太不做人了。
　　真正的仁义星君呢？出来救一下啊！
　　你的事我做了，你还算什么仁义星君啊！
　　但在一片感激的目光中，陈宇还是感受到一道挑剔的目光。
　　扭头看去，他看到小仓鼠柳清正看着他，并小声说道：“你是不是准备抢我的班长职位？”
　　“……请务必保持这样，这样的你真的太可爱了。”
　　“……陈宇，你是不是有点瞧不起我？”
　　“没有的事，我是看不到你。”
　　“……可恶！”
　　在柳清的身上恢复了一点点精神，陈宇检查了一下正面情绪，知道这个梦境必须快点做出来了。
　　虽然有伪·仁义星君帮忙分散火力，但自己的正面情绪还是很可怕，现在和负面情绪一样每天维持在八十万的样子。
　　并且之后马上就是过年，而今年的天元绝对是个丰年。
　　工人们奖金很多，自己公司的员工奖金也很多，从外地过来的铁人也很多。
　　过年就要放假，放假了就要聊天，聊天的时候就要感慨今年不错，多亏了陈总啊。
　　届时，正面情绪就会蹭蹭蹭地涨，自己的死期就会跨跨跨地来，然后自己就会跌落斩杀线，被小妖精们一套丝滑的小连招带走。
　　想要避免这个结局，那么下一个梦境就要尽快做出来，并且狠狠地收割一波情绪。
　　这个梦境要难，要黑暗，要时刻让人徘徊在死亡与疯狂的边缘，并让玩家不断地为那一口吃的而奔波。
　　同时，这个梦境需要虐心，使人不断在生存和道德之间徘徊，进而体会到难言的苦涩与绝望。
　　“嗯……生存类的梦境如何？这样的梦境需要极限运营，并让玩家为了食物而不断地奔波。”
　　“而且里面的生存挑战也很多，受伤、日渐严重的天气、生病的同伴，为了食物铤而走险的亡命徒。”
　　“滋补丸也能顺利放进去，可以当做顶级食物存在，顺便可以宣传一下它的滋补功效，也相当于是打广告了。”
　　“而且还能当成梦境周边，通关之后免费赠送一份滋补丸当赠品，而且不设上限。”
　　“这样的梦境……《这是我的战争》？”
　　在脑海中找到合适的参考之后，陈宇的豁然开朗。
　　这个游戏以战争为故事背景，以黑白为底色，不同的人在这个动乱的时代不断地挣扎，共同谱写出一首关于人类的悲歌。
　　但陈宇不想用战争作为背景，因为现在大乾世界的人对战争并没有太多概念。
　　不过另一个概念，他们应该都能理解。
　　那就是经济下行，失业率提高，寒潮涌来，人为的末日即将到来。
　　这样的景象他已经在常法市见识过，趁自己现在还有印象，赶紧将这个梦境制作出来，相信会给玩家们十足的代入感。
　　而在这种绝境之中，那一口热乎乎的吃的绝对会沁人心脾，让人产生极为深刻的印象。
　　想到这里，陈宇露出最近难得的，发自内心的笑容。
　　玩家们，我陈宇又要来折磨你们了！

第816章 这里人好多
　　决定了梦境题材，之后就是去取材。
　　《这是我的战争》是一款十分优秀的游戏，玩家需要操控三个不同的角色在战乱中苟活下来，等候不知何时到来的希望。
　　压抑的氛围无处不在，食物的短缺与寒冷如影随形，一场不大不小的意外就能摧毁小小的避难所，让玩家彻底跌入泥潭。
　　但如果将这个梦境的背景换到经济下行的区域，那么好像也不是不行。
　　如果再叠加一个区域锁，那么就更合适。
　　盯着窗外飘动的云，陈宇畅想了一番，并在下课后果断向赵老师请假，然后跳出窗户，并吹了声口哨。
　　随后，一道流光闪过，之前在下界购置的飞梭化为一道金色的闪电，稳稳地将他托在上面。
　　这架飞梭外形仿佛游鱼，炼气期的时候元神强度不够，用起来格外吃力，还不如步行。
　　不过现在的陈宇已经隐秘的筑基，念头锁定后如臂使指，操控起来就轻松多了。
　　踩着飞梭，他一路向西，终于有了几分修行中人的感觉。
　　踏风浪，傲云霄，此中滋味妙不可言，让陈宇感慨这才是修士应该过的日子。
　　只是刚刚飞了一半，几个筑基老鬼忽然出现，仿佛锁链一般缠绕着飞梭，将他固定在原位。
　　随后，一个脑袋被扔了上来，赫然是钟正。
　　看到飞梭上的人是陈宇，对方脸上的表情从兴奋变成失落，有气无力地说道：“是陈宇啊。”
　　“钟师傅，你怎么看起来一点都不高兴呢？”
　　“本以为是有人违规开车，我想着可以罚点款呢，没想到是陈宇你。”
　　蹲下身，陈宇盯着面前的脑袋问道：“开车也违法？”
　　“嗯，没有考相关的驾照，自然是违法的。”
　　“可我有甲级驾照啊。”
　　“那也不行。飞梭属于飞行器，你得有飞行员执照才行。不过你这技术不错，平时没少开吧。”
　　“……算是吧。”
　　打量了一番飞梭，钟正说道：“不错，是好东西。我给你做个标记，以后你在天元随便开。不过别在别的地方乱飞，不然会有点麻烦。”
　　“会被关起来？”
　　“嗯。而且被关起来之前先跑。”
　　“……这又是为啥？”
　　让一个老鬼给自己挠了挠头，钟正说道：“能开飞梭的一般都有钱，所以很多监察会盯着飞梭，然后拦下来罚款。如果他们感觉你给得不够多，那就关起来，然后等家里人来交钱。这个时候一般留个手机给你让你找关系，找到了就没事。”
　　“找不到呢？”
　　“准备掉层皮吧。反正遇到这种事先跑，能跑回天元最好，跑不回也别落到他们的手上。”
　　“这么危险啊。可我感觉我在外面遇到的人都挺和善的啊。”
　　钟正一阵无语，看陈宇的眼神就像是看到了天元巨婴。
　　叹了口气，他无奈地说道：“你出门就坐着傀儡，见谁不爽就一拳头过去，谁敢敲诈你啊。不过你坐飞梭的时候一般不会开傀儡，这个时候就要小心了。行了，我话说完了，你继续吧。”
　　“稍等。”
　　叫住要走的钟正，陈宇问道：“钟师傅，你之后要去做什么？”
　　“没啥事，巡逻一下，然后拉炎叶、刘校长和教导主任去打打《大资本家》，然后看着天上的云发呆。我鬼修嘛，不用睡觉，也不用吃饭，更不需要涩涩，还懒得筑基，时间多得很。”
　　“那有没有时间当一下我的顾问，我之后想做一个梦境，里面可能涉及监察的内容。”
　　“那必须的啊！而且你别忘了，我也是个二级造梦师，我也是很有能力的！”
　　“那就好，走着。”
　　监察方面的内容有钟正加入，这让陈宇的自信心进一步提高。
　　他对钟正的业务能力从不怀疑，并且知道这位可是百年老鬼修，什么风浪都见过了。
　　监察方面的人有了，之后就是将其他阶层的人加入进来，然后进一步完善梦境的细节了。
　　姜巧是从徐氏集团里退出来的，对徐氏集团的风格十分了解，可以从她那里获得更多的情报。
　　常法市那边，江文当过流浪汉，李言造过反，少凌云还是个魔修，应该能问出不少东西，了解更多更有趣的内容。
　　想到这里，他打通了李言的电话，并在接通后听到李言兴奋与期待混合着的声音：“陈总，有什么吩咐？”
　　“不是什么大事，你现在有时间么？”
　　李言开始快速的头脑风暴，对陈宇性格的分析在瞬间完成，也让他意识到这个问题背后的多重可能。
　　回答是，那么说明自己的工作不饱和。
　　回答不是，那么说明自己对领导不上心。
　　虽然知道仁义星君的化身陈宇不会那么小气，但他不希望让陈宇产生任何不好的想法，于是立刻做出最优秀的答复：“我可以先放一放，您先说。”
　　“是这样的，我想了解一下你之前的工作，以及你们平时是怎么生活的，可以详细给我解释一下么？”
　　“当然可以！这么吧，我刚好准备到天元找洛厂长聊一下之后的贸易路线，明天过来可以么？”
　　“可以的。”
　　“那就好。我这几天一直在尝试联系洛厂长，但他一直没有回复我。他生病了么？”
　　“他被开除了。”
　　李言闻言狠狠打了个哆嗦，随后小心地问道：“那他还活着么？”
　　“……我不想解释了，等你过来就明白了。”
　　怀着忐忑的心情，李言挂断了电话，一个晚上都没有睡着。
　　一想到那么优秀的厂长说开就开，李言想起仁义星君的一体两面，感觉这或许也是对他的一次敲打。
　　好不容易睡着了，梦里则看到陈宇长出了三头六臂，青面獠牙，一口一个小朋友，同时高喊着：“顺我者升职加薪，逆我者开除滚蛋！”
　　顶着黑眼圈起床，他换上最精神的衣服，坐上行者客运的汽车，叫上同样对天元感兴趣的乐主编，向着天元一路颠簸过去。
　　抵达天元，徒步穿越了区域线，他步入天元的区域，并在看到天元内的情况后发出了由衷的感慨。
　　这里的人好多啊。

第817章 这次是恐怖梦境么
　　常法市与玄法大学脱钩后，不少人决定前往天元生活，这让天元的人口突破了三十万大关。
　　虽然跟别的地方比起来还只是一个小市区，但与天元之前的人口相比，这里的人口数量翻了一倍，导致市区变得有些拥挤。
　　而且因为之前灾厄的影响，天元的市区还处于重建状态，所以看起来并不是特别的美观。
　　与有些失望的李言相比，乐主编则看着周围人的表情，点头说道：“不愧是天元，很真不错啊。”
　　“哪里不错了？”李言不解的问道，“乐主编，我知道你很崇拜仁义星君，但也不至于睁着眼睛说瞎话吧。”
　　“看一个市区不要只看它现在怎么样，也要看它以后会怎么样。常法市已经很发达了对吧，不过它本质上就是一个不断向着其他市区吸血的地方，依靠着他人的幻梦不断地成长，最终必然死亡。但这里不一样。”
　　“你又是怎么看出来？”
　　“看眼神。常法市居民的眼神是有问题的。为了维持体面，他们必须一直微笑，不断地寻找话题维持自己社交高手的人设。所以，你能看到他们看起来笑得很开心，但眼神里却满是疲惫。并且如果你看多了，你能感觉到他们的笑容一模一样。”
　　李言回想了一番，发现乐主编没有说错。
　　在公司的时候已经习惯了这些，但现在跳出来才发现，常法市所有人的表情都是一样的。
　　他们内心深处就像是一只只徘徊在黑暗森林里的野兽，每一个人都饥肠辘辘，小心地寻找着能吃的东西。
　　在遇到同类的时候，他们必须微笑，亮出自己锋利的爪子和尖锐的牙齿，并克制自己肚子发出的咕噜声。
　　一旦被发现不够体面，周围的人就会一拥而上，将他吃干抹净，勉强喘一口气，之后继续忍受饥饿，等候其他人倒下然后吃肉。
　　体面已经成为维持他们生存的必需品，没有一个人能不体面地活下去，除非他们已经准备赴死了。
　　但环顾四周，李言发现天元的人有不微笑的权利。
　　他们可以懒散的走在街头，可以无所事事地晒太阳，来这里不久的前常法市居民也会很快被这里同化，然后同样悠闲起来。
　　激活体内的道心，李言提升了自己的感知，用心感受这里的情绪，发现这里的气氛和煦感人，在寒风中也带着自己的温度。
　　不知不觉间，他也收起了自己的笑容，变得平和起来。
　　“确实，这里确实不错啊。”
　　“是吧。走吧，我们去找陈总了。”
　　天元晨光有限公司并不难找。
　　问了几次路，他们就来到其貌不扬的办公楼前，走进了这个简单的公司里。
　　办公室内的装饰不豪华，但是实用。
　　能够强化员工工作效率和工作环境的设施比比皆是，新鲜的水果和饮料就摆放在一边。当李言想要投币尝一尝这里水果的味道时，他怎么都找不到这里的投币口在哪里。
　　“那里的水果是免费的，想要就随便吃。”门口人抬头说道。
　　看着那个小小的萝莉，李言不知道为什么，总有股想要叫对方妈妈的冲动。
　　捂住自己的嘴，李言感慨人还是不能太松弛，自己缺少母爱这件事差点就要暴露出来了。
　　门口的连曲则看了两人一会儿，随后笑着说道：“是李先生和乐先生吧，陈宇已经等候多时了，跟我来吧。”
　　听到对方直呼陈宇的名字，李言和乐主编对视一眼，知道此人应该是这里的元老级人物。
　　虽然不知道对方的业务能力如何，但在对方身边的时候，就能感受到一股安心的感觉，哪怕拿来当个吉祥物也没有关系。
　　想象了一下，李言感觉对方应该是负责端茶倒水的，虽然工作的内容不是很重要，但光是看到就很不错了。
　　路过对方工位，李言下意识地看了对方灵脑上的内容一眼，慈祥的笑容逐渐消失了。
　　捂住头，他只想跟陈宇说一句话：
　　“你在让这么可爱的萝莉看什么呢！”
　　灵脑的画面上，少女的酮体快要成型，虽然穿着严实的衣服，但贴身的面料还是给人一种涩到天际的感觉，让他的道心开始颤抖。
　　半成品都这么厉害，成品怕是要更加恐怖。
　　虽然很想劝劝陈宇，但他又有点不敢。
　　尤其是想到对方连自己的心腹洛同都能开除，这就让他更加不敢问了。
　　不过在进入里面的会议室，并看到洛同的身影后，李言终于松了一口气。
　　对方没有流落街头，这点真的太好了。
　　松了口气，他刚要跟陈宇打招呼，就看到连曲将刚刚的画稿递交给陈宇，然后期待着问道：“陈宇，你看这次如何呢？我这次可是将她们的衣服都穿上了。”
　　陈宇翻了翻原画，然后叹息道：“还是太涩了。连妈，你可以自重一些么？这么涩的角色，玩家会玩成旮旯噶木的。”
　　“那又是啥啊！麻烦给人指导的时候说人话可以么！而且我画衣服了！”
　　“你这衣服等于没画，紧身衣加战损装，你这是准备将一代人的癖好扭曲成紧身衣么？”
　　“那你说咋办！”
　　“这个只能你自己悟了。好了，别嘟嘴，生气自己一个人到角落里生气去，我们要开会了。李言，乐主编，欢迎你们……李言，你怎么了？”
　　李言还没有从连曲是个画涩图的妈妈这件事里缓过来，道心差点碎了。
　　勉强坐下，他还带着大梦初醒一般的茫然，直到被乐主编推了三次才苏醒。
　　等李言醒过来后，陈宇这才介绍道：“李言和乐主编是常法市的高层，而且他们也有着丰富的牛马经历，可以帮我们进一步完善梦境的内容。两位，带你们进来的是连曲，也是我们的原画师。这位是姜巧，之前在徐氏集团工作。这位是冯乐，虽然是凡人，但《凡人路》就是他做的。然后是洛同，你们应该已经认识了。这位是钟正，我们天元的监察。”
　　介绍完毕后，陈宇将之前准备的资料分发出去，并调动幻象，亮出他这次想做的梦境的名称：
　　《我的失业人生》。
　　看到这个名字，李言离开感到一股发自内心的恐惧。
　　陈总……
　　这次，您准备做恐怖梦境么？

第818章 这日子真的有奔头么？
　　对于失业这个词，来自常法市的李言和乐主编都有极深的体会。
　　他们两个都失业过，一个失业后被人从中城区赶到下城区，一个从准上等人一脚踹成流浪汉。
　　并且在常法市工作的这段日子里，他们还认识了大量的流浪汉，了解了他们的生活背景并进行了统计，各种内容触目惊心。
　　翻阅起陈宇给的立项书，李言看了一会儿后就频频点头，按照陈总的天赋居然是在梦境这一块。
　　他一开始以为陈宇是百亿富豪，是理论大师，后来发现是医疗高手，之后是傀儡强者。
　　不过现在，他发现陈宇的本行还是在梦境游戏这一块。
　　天赋这个东西，就像是流浪汉身上的味道，真的藏不住啊。
　　虽然看到了对方身上巨大的潜能，但李言非但没有羡慕，反而感觉理所应当。
　　作为仁义星君的化身，没点真本事只会让人怀疑仁义星君是不是出了什么问题，导致化身没法发挥全力。
　　《我的失业人生》的梦境背景并不复杂，但看了之后就能感受到其中的大恐怖。
　　经济下行，失业率飙升。
　　短短的九个字，让李言的肾上腺素也飙升了。
　　别人看到的是故事背景，他所能想到的就是自己从中城区跌落到下城区的窘境，每天徘徊在饥饿和恐惧之中，过着朝不保夕的日子。
　　同时，他还怀揣着一丝回到中城区的希望，这份希望仿佛蜘蛛丝一般吊着他，让他不甘心离开，又不知道怎么爬上去。
　　如果没遇到陈宇，等待他的就是慢慢地被折磨放血，然后成为铁人，尸体还要被融化为气血，甚至元神都要被抽取到人皇旗中。
　　揉了揉怦怦跳的胸口，李言继续看下去，并在看到【玩家扮演一个失业者】后又倒吸了一口凉气。
　　确定了！
　　这是恐怖梦境！
　　不愧是仁义星君的化身，太懂怎么恩威并施了。
　　强忍着恐惧，李言继续往下看，随后就被里面的游戏玩法吸引住了。
　　玩家扮演一名失业人员，准备艰难地熬过之后的时光。
　　而且祸不单行，他们所在的市区因为产品滞销导致失业率飙升，欠款逾期导致区域锁出现，外界的大财阀开始入驻，并掌控了市区大部分民生企业。
　　水开始涨价，灵气价格飙升，公共交通系统几乎完全瘫痪，然后是邪神信徒出现，魔修横行。
　　整个市区已经开始堕入鬼蜮，在这里求生完全是地狱难度，玩起来绝对十分的艰难。
　　只是玩家也并不是等闲之辈。
　　虽然失业了，但他是一名五德星君的信徒，五德星君垂怜玩家，并为他降下赐福。
　　在梦境过程中，玩家可以选择五德星君中的一名进行崇拜，从而获得对方的赐福。
　　而且通过各种仪式，玩家能够加深赐福，并获得更多的特性。
　　水德星君可以净化污水，并且喝水也能稍微填饱肚子。
　　火德星君可以获得危险感知能力，在没有材料的情况下也能消耗法力点火。
　　土德星君能感知到土壤中的矿物，并且能够在无光的环境中种植作物。
　　木德星君可以辨别食材，还能从一些植物中提取强化剂，无论是自用还是卖钱都可以。
　　金德星君可以评估物品的价格，而且只要钱越多，那么越容易获得金德星君的庇护，获得更多的好处。
　　五德星君是一个重要的体系，但里面的饮食系统也是一个亮点。
　　玩家扮演的角色必须保持自身的各种状态，饮食和水分的补充必不可少。
　　劣质的食物会让人物的抵抗力下降，但优质的食物则能提升角色的属性，方便应对更多的突发事件。
　　而滋补系列食品则是其中最优质的食材，从滋补饼干到滋补浓汤应有尽有。
　　立项书里还贴心地附上了各种食物的图片，滋补系列的食物光是外形就有股色香味俱全的感觉。
　　透过图片，李言甚至能闻到里面的气味，想象到入口的口感，口水也不争气地流了出来。
　　给失业人士看这个，着实有点折磨人。
　　其他的还有打工系统，非玩家角色的好感系统，疾病系统和各种突发事件等，这些内容完善后会形成一个极为有趣的市区体系，让人充分感受失业后的恐怖。
　　详细阅读完立项书，李言感觉这个梦境的故事背景就在常法市。
　　同时，他也发现滋补系列在这个梦境中的占比很高，这让他敏锐的察觉到陈总应该是想推滋补系列。
　　所以，陈总想要进军食品行业？
　　依照陈总走一步看九步的性子，八成是感受到了什么问题，所以提前针对食品进行布局了。
　　如此说来，让自己过来也是一个暗示。
　　等自己回去就囤积食物，现在就贡献自己的力量，为陈总的大业奋斗。
　　想到这里，李言感觉自己燃烧起来，胸中的道心也更加璀璨了。
　　而陈宇则看了一眼李言，不知道对方为什么忽然情绪这么高涨。
　　不过有动力是一件好事，别用力过猛就行。
　　看大家看得差不多了，陈宇将肩头核桃放下来，由她进行记录，然后说道：“大家都在各个阶层待过，常法市的有，其他市区的也有。请大家过来不为别的，闲聊就可以了。”
　　“闲聊就够了么？”乐主编不解地问道，“要不要安排一个主题呢？不然光是聊天，我感觉有点放不开啊。”
　　“说的也是。那先这样，咱们先聊下自己在公司吃过的美食吧。”
　　陈宇本想用这个话题打破隔阂，但上过班的人脸色明显变白了。
　　捂住嘴，姜巧眉头紧紧的锁在一起：“陈总别说了，光是想起工作餐就让人想吐了。”
　　“没错。”李言捂着胃，“那玩意不是人吃的。”
　　“有这么夸张么？”陈宇更加不理解了，“我知道公司吃的应该不行，但也不会这么糟吧。《光合作用》功法不是挺便宜的么，大家应该都能练吧。”
　　姜巧摇摇头：“在办公室里猫着，哪有时间光合作用啊。徐氏集团的吃饭时间只有三分钟，超时了主管会在广播里公开点名，三次之后就别想转正了。我们那个时候吃饭都提前将各种材料‘日’的一声打成糊糊，然后再吃。”
　　李言也插入进来：“我们连糊糊都不打，一不小心粘上糊糊被人发现就不体面了。我们一般是买药吃，而且还不敢买便宜药，被发现也不体面。”
　　乐主编点点头：“确实。不过我会偷偷买便宜药，然后放到贵药的瓶子里。”
　　听众人诉苦，陈宇不由得吞了口口水。
　　饭都不能好好吃，这日子听起来没什么奔头啊。

第819章 还是再美化一下吧
　　不仅仅是陈宇，冯乐和洛同也感觉不可思议。
　　他们大部分时间都在天元度过，虽然此前吃得一般般，但至少是在吃正常的东西。
　　而且现在工厂又开始通过方块生产大量的食物，港口那边还在不断地进口各种食物，吃的方面还真没有断过。
　　之前的灾厄又让不少人觉醒了种植本能，现在大家没事就自己种点东西吃，再怎样也不至于这样吧。
　　纠结了一下，冯乐举手问道：“那下班呢？你们不去改善伙食么？”
　　“下班是什么？”姜巧问道，“我进徐氏集团三年，从来没有下过班。”
　　“那周末呢？周末总该有休息时间了吧？”
　　“要修行啊。”李言叹息道，“周末只有半天的休息时间，这段时间需要提前预定修行室，然后租借外接灵根辅助修行。你要是境界跌落了，那么会被公司以能力不匹配而开除，更别提我这种希望成为高层的人了。”
　　乐主编赞同地点点头：“没错。想成为高层，就要一直维持炼气圆满的状态，绝对不能松懈。不过维持炼气圆满需要额外的法力，光是这笔法力就是一笔不小的支出。”
　　李言拿出手机，将自己的开销展示出来：“我一个月收入一万八，交了百分之三十的税后还有一万两千六，各种保险两千七，房贷五千，每个月租借灵根的费用两千五，剩下两千四还要雇佣两个铁人，然后还有各种临时支出，最后吃饭钱只有三百块。这么算一下，每个月什么钱都攒不下来啊。”
　　乐主编也叹了口气：“我也是，工作十几年，我成功将欠款从三十万奋斗到一百六十万了。越往上走，各种花钱的地方就越多，莫名其妙地就欠了一堆钱。看起来收入高了，但好像什么都不是自己的。”
　　“那你怎么看起来一点都不担心呢？”陈宇问道。
　　“因为您把银行砸了啊。幸好我借的是本地银行，什么证据都没有了。前些天还有银行家想要挖掘证据，被我们吊在路灯上了。”
　　乐主编感激地看着陈宇，都有点跪下来喊义父的冲动。
　　而陈宇则挪开目光，感慨这些银行家真是不长眼。
　　这死，是必须得作么？
　　姜巧计算了一下，随后诧异地说道：“这么算下来，徐氏集团居然算是好的？虽然我们实习生工资只有一千五，但我们好歹还管饭啊。”
　　“妈耶，这么算下来我们上学上了个蛋，越上越穷啊。”
　　“就是，学贷这么高，还不如找个厂子打工算了。”
　　“那也得有厂啊，常法市早就空心化了，厂子什么的早没了。”
　　“奇怪，以前上大学还能有个活干，现在怎么连活都没有了呢？”
　　原本的讨论成了诉苦大会，三个人开始在一起说起了上班的苦，越说越激动。
　　“钱没挣到，贷款没还完，生了病不敢去医院，吃的还没有家里好！这日子我们是怎么过过来的！”
　　“就是！说好的升职加薪变成了升职器加薪，现在又变成了升职器假薪，别在这里内卷啊！”
　　“报社也是重灾区，每个报社都有自己的金主爸爸，报道不合心意还会被打回来重写。每次写完都会被读者骂弱智？我能怎么办，我也很绝望啊！你们买报纸的钱不够我们生活啊！你们也是商品啊！”
　　“做梦境也是如此，领导说什么就是什么，煞笔领导怎么还不断子绝孙然后断香火下辈子投胎成茅房里的蛆啊！陈总，我不是在说你，我对陈总您的忠诚是不会改变的！”
　　“说好的医保是最便宜的，说好的体检是不存在的，说好的同事关系其实是霸凌，扁平化管理其实是方便甩锅，公司真的太糟糕了。”
　　“徐氏集团也惨得很，实习生起步三年，开除没有赔偿，请假还需要排队，一排就是十几年。”
　　“报社也是啊！上次为了拉广告费，我屁股都被金主摸肿了！事后我可后悔了，后悔怎么没有辞职，去当富婆的第三十七任丈夫了！与上班相比，钢丝球算个啥啊！”
　　陈宇一边听一边记录，感慨现在公司真是令人大开眼界，各种压迫和剥削手法自己想都不敢想。
　　本以为这已经是巅峰了，但钟正加入将话题推到了一个新的高度。
　　吃完手里的水果，钟正让一个老鬼给自己擦了擦脸，然后说道：“你们这个算啥，上班苦么？我觉得很好啊，你们进过监狱么？”
　　“监狱那是什么地方？那是人杰地灵，仙之人兮列如麻啊！能进去的个个都是人才，说话很难听，每一个手头都有十几条人命，背上几百万贷款的那种。”
　　“但再不服管的魔修，进去三天都会老实！”
　　“里面一切都充公，进门什么东西都上交，包括你的肉身。”
　　“监狱可不是免费的地方，每一个人进去就钱一笔入狱费，然后是登记费、改造费、伙食费、住宿费和衣服的费用。没钱没关系，贷款就行了。”
　　“然后肉身充公，并根据肉身情况分个三六九等出来。不服管没关系，很多魔修体内都有奇物，身上的诅咒多得让人求生不得求死不能，那可比上班苦多了。”
　　“乖的就给个好肉身，不乖的就丢到不好的肉身里。”
　　“陈宇的《失控》玩过没，里面的监狱和精神病院还是美化过的。很多肉身用坏了就往下水道里一丢，大量肉身因为奇物的作用而融合到一起，各种奇葩的感官混合到一块，但还能容纳元神。那种感觉，进去几秒钟就要发疯。”
　　“还有就是……”
　　陈宇听得脸色发白，对于监狱的理解又提升了一个台阶。
　　一旁的冯乐更是口吐白沫，各种离谱的事情超出了他的认知，让他很不光彩的昏了过去。
　　勉强记录完钟正的内容，陈宇发现这次的梦境绝对是一个杰作。
　　不说别的，光是将钟正的内容披露出来，都够自己收割一大堆负面情绪。
　　只是看了看各种内容，他感到自己的胃一阵翻腾，无论什么都能联想到那种馊水和污水混合的味道。
　　不行，还是再美化一下吧。
　　很多东西，不美化一下遭不住啊。

第820章 时间是一种稀缺资源
　　钟正足足说了两个钟头，直到其他人面色苍白才停下来。
　　疑惑地看着其他人，他不解地问道：“你们怎么了？”
　　“钟师傅，收了神通吧。”陈宇叹息道。
　　“这才到哪儿啊，更劲爆的内容还在后面呢。不过这些东西不要外传，我好不容易当上名誉小队长，我不想马上被撤职。”
　　“你先缓缓吧，我也缓缓，大家都缓缓。这些内容足够支撑我做个梦境出来了，再多就不是普通的梦境，而是能将人送进去的梦境了。”
　　“……行吧。那我过来帮你整理一下。”
　　看到钟正想要起身，陈宇立刻说道：“你别，坐那儿别动就行。你现在动起来容易让我产生不好的联想。”
　　“我也是。”姜巧捂着嘴，强忍着反胃的冲动说道，“我发誓我以后一定遵纪守法，监狱那种地方不适合我。”
　　“我也是，做流浪汉都比进监狱强啊。”
　　“我考虑找个东西防身了，监察一来我就弄死他，反正我死也不去那里！”
　　“团购一下吧，或者找少凌云购买一些黑货，违法也比落到监察手里强！”
　　“确实！当他们说你构建魔修的时候，你最好真的勾结魔修了！”
　　一行人都被钟正的监狱小故事搞怕了。
　　一想到落到监察手里有那么恐怖的后果，他们迫不及待地想要尽快获得武器，到时候好好的跟监察比划一下。
　　甚至冯乐都开始搜索给凡人使用的法器，希望到时候别什么都做不了。
　　他可是有老婆和自己的事业的！
　　发现自己把大家的心态搞崩了，钟正琢磨了一下，感觉自己说的是超前了一些。
　　于是，他很通人性地说道：“既然如此，那我说几个轻松的小故事调剂一下吧。话说……”
　　陈宇抬手阻止了钟正：“你别说了。你所谓的轻松一点都不轻松，触手都从你的嘴里爬出来了。”
　　“哦……可真的很轻松有意思，我就指着这几个小故事活了。”
　　“钟师傅！现在有直播的，你上直播去祸害别人吧！”
　　“上了，但是管理员不识货，给我封了。”
　　“这是我最支持管理员的一次，所以别乱来了！”
　　终于让钟正安静下来，陈宇换了个话题，听着听着就感觉大开眼界。
　　大家来自不同的阶层，聊了之后就发现，他们之前完全不一样。
　　甚至负责记录的核桃也加入进来，提供了一个来自下城区的视角。
　　水的价格不一样大家都知道，但排水还要收钱，走路要收费，这点他们还真不知道。
　　管道还会漏水，每次漏水会淹没一大片区域，很多铁人来不及跑只能淹没在水下，然后生锈，最后被丢到维修中心，成为堆积在里面的垃圾。
　　铁人们的开销小，但因为曾经人，所以渴望成为人这个特性一直存在，这也让他们不断将获得的微薄的收入用于购置各种仿真义体，甚至不惜贷款购置。
　　这么一对下来，大家发现每一个阶层都有自己的“体面”，大家的收入被各种无形的大手拧一拧然后再抽出去，赚多赚少最后都差不多。
　　尤其在发现大家不管怎样，一个月的余钱居然是两百块，而且这两百块还会因为各种原因被抽走，一年居然攒不下钱。
　　对完账，看到这个结果，大家都有点不敢相信。
　　但反复计算了十几次，他们不得不承认，他们没有算错。
　　再联系还在常法市的江文和总区长，他们很快得到了更加详细的统计数据，并确定几乎所有人的收入结构都是如此。
　　看到最终的结果，乐主编两眼放光，发自内心地感慨道：“真是不可思议，简直就像是有一位星君在主导这里的一切。它精确地将所有人按在自己的位置上，稍微一点点意外就会让人死亡。”
　　陈宇也反复心算了各种数据，并开始惊叹这个结构的理性与残酷。
　　所有人都框死在这个结构之中，每一个人都是上城区的工具，每次提升公民等级看起来是完成了一次飞跃，不过最终还是落到新的牢笼之中。
　　上城区的居民则坐在云端，俯瞰下层的挣扎，并蚕食他们的血肉。
　　一旦有异类出现，那么监察就会出动，给人按上一个魔修的罪名，然后丢到监狱里去。
　　虽然有法律存在，但法律现在已经变成了讼棍的游戏，每个律师都牢牢地把守着各种漏洞，不让人逾越。
　　再往上还有道德体系和星君，各种设置层层叠叠，组成一张密不透风的网，死死地将所有人缠绕在里面。
　　“可怕的体系……”陈宇摇头感慨起来，“在这个体系下，杀多少人都没用啊。”
　　乐主编点点头，挠着自己所剩无多的头发说道：“确实，杀了一批还有一批，甚至将上城区的人杀光也没用，新的人很快会成为新的上城区居民，然后继续延续这套体系。不知道现在的常法市能不能顶住，千万别再变成原来的样子了。”
　　“嗯……将全民福祉，而不是追求个人利益放在第一位如何？”陈宇建议道。
　　“这个可以，不过具体还是需要陈总帮忙。我们仁义星君教派正在尝试控制和推广仁义星君的教义，麻烦陈总给个形象和语言方面的授权，必要时刻会有用。”
　　“这个应该可以。但麻烦别用我的名字，直接说是仁义星君就可以了。”
　　“放心，我懂得。”
　　虽然不清楚乐主编懂了什么，不过心血来潮的感觉没有出现，应该问题不大。
　　暂时解决了这个问题，陈宇刚想继续聊，就看到自己的手机响了。
　　看到是道灵蕴的来电，陈宇先让大家继续，然后离开会议室，接通后问道：“师妹，怎么了？”
　　“师兄，你梦境现在做得怎么样了？”
　　“还在搜集资料。”
　　“你得加速了。今年，掌管食品安全的膳食星君收缩了食物的口子，卖食品需要提前登记了。虽然难度比不上药品，但名额有限，还是需要提前做准备的。相关的登记手续我发给你，你先看看方案吧。”
　　“好的，多谢师妹了。嗯……我看方案里需要先产生一定的影响力，这样才能有登记资格，这里就需要做梦境了吧。”
　　“是的。”
　　“那我得快点了。评选什么时候开始？”
　　“一月二十号。”
　　“……那不是只有两个星期了么！”
　　“是的，所以你加油吧，我相信你可以的。”
　　看看背后还在讨论细节的小伙伴们，再看看日期，陈宇头一次发现时间是一种极为稀缺的资源。

第821章 这地方的小说不正经
　　挂断电话，陈宇回到原位，一边听其他人的讨论内容，一边思考该怎么办。
　　两个星期做个梦境没有问题，但推广和发酵也需要时间。将这些时间算进去，那么两个星期就不仅仅是赶，而是得将效率磨出火星子了。
　　梦境的审批可以找梦零一帮忙，实在不行先斩后奏，然后补交罚款就行。
　　但框架好搭，文案方面的内容就不是那么容易完成了。
　　想要让玩家破防，并对滋补系列有充分的印象，文案方面的内容必不可少。
　　不过陈宇对文案策划还是挺挑的。
　　他干过文案策划，知道这个岗位不仅仅是写写文案那么简单，而是个将游戏各个部分整合到一起的职位。
　　他理想中的文案策划最好去过常法市和多个市区，对大部分区域的情况都有所了解，这样才能迅速理解他的想法，并通过沟通和交流进一步构建出一个完善的梦境社会。
　　而且对方的文笔需要足够的细腻，内容需要十分的出色，为人又需要充满了悲悯的情怀，这样才符合他心中的想象。
　　同时，这位也需要足够的聪明，在丰富的经历之中还能看到背后的逻辑，这样才能切中要害。
　　钱不是问题，但人才就是问题了。
　　大乾世界也有不少优秀的文案策划，但其他造梦师也知道文案策划的重要性，往往会用高价将对方笼络，然后让对方成为自己的御用文案，甚至连名字都不愿意公布。
　　想了想，陈宇让其他人继续讨论，让核桃继续记录，自己则登录造梦师平台，并联系了梦零一。
　　几分钟后，梦零一回了话，随后进入平台，来到陈宇身边。
　　造梦师平台一如既往的热闹，这里就像是一个可以容纳多人的世界，方便他们可以在这里洽谈。
　　今日的梦零一穿着便装，在看到陈宇居然戴着眼镜后，她笑着问道：“陈总，去常法市一趟，怎么还把眼睛搞坏了。”
　　“往日种种，不要再提了。”
　　两人选定的地方是造梦师平台的一处茶室。
　　虽然是茶室，但这里也提供咖啡豆浆，小麦果汁，发酵葡萄汁和未成熟陈醋等，方便造梦师们体验宿醉的感觉。
　　拉开面前的椅子，陈宇点了两杯奶茶，并趁奶茶上来前的功夫对梦零一说道：“我准备做个梦境，之后需到送到膳食星君那里进行推广。这里需要一个许可，只能请你帮忙审批一下。”
　　靠在椅背上，梦零一好整以暇地打量了一番陈宇，随后点头道：“膳食星君么？陈总是想推广自己的食物么？”
　　“这么明显？”
　　“那可不，这个点我都应该下班然后钻被窝休息了，但加班太多，都是食品的事情。膳食星君的神庙通过了一项新的法令，进一步缩小了食物审批的口子。现在很多企业都开始通过梦境扩大己方的影响，争取能将自己的新食品通过并上线。”
　　“现在居然发展到这一步了么？膳食星君想做什么啊？”
　　“不知道，不过基本都是想赚钱吧。”梦零一叹了口气，“最近不知道怎的，各种法令通过的频率越来越高了。虽然分散在每一个区域都不是很多，但还是让人感到有点麻烦。”
　　叹息之后，梦零一拍着陈宇的肩膀说道：“你的事我给你加班完成，之后就不用担心了。”
　　“多谢！稍后我申请一下常法市的大型服务器，给你加个业绩去。”
　　“陈总大气！”
　　聊完生意上的事情，陈宇又说出自己第二个烦恼，文案策划的缺失。
　　知道陈宇想找一个文案策划，而且要求还不低后，梦零一为难的说道：“你这个问题听起来简单，但实际上一点都不容易啊。想做文案策划的不少，不过大部分不满足你的条件。”
　　“造梦师平台上也缺么？”
　　“普通的不缺，但你想要的缺。按照你描述的要求，这个文案策划首先得很有钱，这样才能走遍多个区域。但她又不能有钱，不然就没法接触底层了。而且你要求的文案技能不能低，这点就更不轻松了。”
　　“嗯……孙磊和张浪那边能帮忙借一下么？”
　　梦零一惊讶地看着陈宇：“你不知道么，他们两位也要代表不同的食品企业参加，现在已经开始封闭开发了。而且他们得到的消息更早，半个月前就开始了。”
　　“……消息灵通的内部人士啊。”
　　感慨之后，陈宇发现这条路不太好走，只能尝试自己身兼多职，或从身边的人中提拔一个出来了。
　　发现陈宇开始皱眉头，梦零一思考了一番，敲着桌子说道：“好的文案策划确实不好找，不过如果你愿意的话，可以尝试筛选一个出来。”
　　“这是什么意思？”
　　“不少文案策划其实可以从小说家里转过来，而且不少写小说的其实也有志于这个方向。我听说有个‘小说家平台’，你可以到里面看看。”
　　看到梦零一给的网址，陈宇好奇的问道：“这个网站很大么？我怎么从来没有听说过？”
　　“因为长生州不是对方的业务对象，这是正气州儒生们的平台，所以很少有人知道这个网址。”
　　“州与州之间的壁垒还真是挺大的啊。”
　　“那可不，很多州的居民甚至终生都不知道有其他州的存在。网址我给你了，详细情况你自己去看吧。”
　　“多谢。”
　　“客气。奶茶的小票我拿走了，这钱可以报销，就当是跑业务了。”
　　目送梦零一离开，陈宇按照梦零一讲述的方法登录小说家平台，随后就发现这里比想象的要大得多。
　　大乾世界大部分人的日子都紧巴巴的，不过这并不表示大家没有娱乐手段。
　　看雷霆网的直播是一种，看小说也是其中一种。
　　而且因为是正气州儒生开办的小说网站，这里小说的气氛偏向儒门经典，不少收费小说完全就是儒门经典的复刻，看的人想打呵欠。
　　但免费小说就有不少有趣的东西了。
　　“《霸道道祖爱上没有灵根的我》，《这星君真帅》，《楼下的魔修》……这地方的免费小说，不正经啊。”

第822章 太霸气了
　　仔细看了一会儿这里的小说，陈宇一开始还觉得这些小说有点奇葩，不过看进去后发现居然还挺有意思的。
　　这些小说文笔出色，用词精准，有的擅长开车，有的擅长玩梗，让人很有阅读欲望。
　　除了涩涩比例高得有点离谱外，陈宇发现这里的小说居然还挺好看的。
　　可惜看了一会儿就被提示这个网站是内部推荐制度，没有儒生推荐只能试看十分钟，之后就不行了。
　　花钱也不行。
　　看着面前的提示，陈宇惋惜地叹了口气。
　　正看到兴头上呢。
　　修士写的小说，哪怕是流水账一般的日记都有看头。
　　更别提一些修士长得帅玩的花，各种奇葩修行方法信手拈来，各种细节拉满，看得着实带感。
　　可惜，不行了。
　　“居然要儒生推荐才行，正经儒生谁来长生州啊……等等，好像有一个！”
　　猛地一拍手，陈宇想起常法市还真有一位儒生。
　　立刻打电话给江文，对方得知陈宇想让自己引荐后大为惊讶，但马上又坐直身子兴奋地问道：“陈总，您准备进军正气州了么？”
　　“……别把我当古神整啊，我看到哪里就要做哪里的事业么？”
　　“我明白了！很多话不能直说对吧！”
　　“……你们儒生不脑补点什么就不开心么？”
　　“我懂的！稍后我给您推荐码，不过需要一点时间审批。”
　　“多谢。对了，你们儒门怎么这么会写小说。”
　　“这个说来就话长了，不过我现在手头的工作可以放一放，马上给您解释一下里面的情况。”
　　随着江文的解释，陈宇渐渐明白为什么了。
　　大乾世界的儒门跟陈宇前世儒家有很大的不同。
　　正气州的儒门还是讲究修身齐家治国平天下的理论，但魔儒补天阙横空出世，将儒门各种经典魔改，最后诞生了一大堆奇怪的东西。
　　后世儒生不断地研究，有些研究着研究着就双目失明，手指凸起，喉咙口里冒出触手，随后被补天阙部分夺舍，化为魔儒的一部分。
　　为了淡化魔儒补天阙的影响，数代大儒疯狂地研究，不停地寻找消除补天阙的方法，可惜很长时间都没有找到。
　　眼看道门和佛门乘着时代的东风玩得风生水起，大量星君开始吃香喝辣，儒门恨得咬牙切齿，终于在灰灰了大量大儒后找到了拯救儒门的方法。
　　那便是小说！
　　而且不是一般的小说，必须是引人入胜，故事跌宕起伏，里面夹杂着大量猎奇情节的小说。
　　既然所有经典都有可能被污染，那么就通过填充更多信息的方式来冲淡影响。
　　大儒们可以通过小说来阐明自己的想法，并将各种思想微弱的融入小说之中，进而被其他人接受。
　　而有了小说作为第一道屏障，之后哪怕继续深入也有一定的抵抗力，不至于被补天阙影响进而夺舍。
　　因此，不少大儒都是不错的小说家，而且都有自己的绝活和秘密武器。
　　白发苍苍的大儒随手一写便是《铜锅松》这样的涩涩大作，并有着警世恒言的效果。
　　还有小说家为了能写出优秀的小说，不惜亲身体验，哪怕与魔门妖女逢场作戏，夜夜笙歌也在所不辞。
　　更有强者，为了能体会赌徒的绝望，甚至贷款炒币玩期货，将自己玩成期货死人后一死了之，在来生完成了各种大作，然后开始还款。
　　听完江文说的这些大儒的故事，陈宇的眉头皱到一起，不敢相信正气州的儒生居然这么癫。
　　“你们也太癫了吧，难怪很多地方不想要儒生呢。”
　　“我们也不想啊。”江文叹息道，“但魔儒补天阙的影响太大了。他可是半步天魔，污染了几乎所有的儒门经典，导致儒生想进步就必须学经典，但学经典就必然被污染。要不是小说，儒门早就完了。可就是这样，所有儒生还是或多或少地被污染了。我家就是不想我被污染得太厉害，所以让我来这里工作。”
　　“说的也是……那你们儒门修行岂不是要看小说写小说？”
　　“必须的。儒门的一门小神通为‘出口成章’，能够将胸中正气化为与实物差不多的幻象。这门小神通没有人数限制，但修得的人还是不多，必须文章特别好才行。”
　　“原来是这样啊。”
　　“陈总，我得提醒你小说平台网少去，里面的很多大儒写出的东西都有魔性会污染人，普通人根本把持不住。甚至有一些魔儒也混在其中写书污染他人，每年被封的作者数不胜数，不少还成了进狱系人才，估计下辈子都出不来了。”
　　如果是之前，陈宇还会感慨写个书而已，进监狱过了吧。
　　不过让钟正开了灵视，知道进监狱的都是什么人才后，他发现这些大儒写的东西可能真有点不得了。
　　“知道了，不过我道心坚定，没事的。”
　　“那就好。对了陈总，你上小说平台网是为了什么呢？”
　　“为了找个文案策划。”
　　“嗯……那我建议你从推荐榜上找，看那些之前没什么作品，但排名很高的作者作品，他们往往有不错的水平。很多造梦师也会在里面找心仪的文案策划，只要魔性不太深就行。”
　　“多谢。”
　　“客气了。哦，推荐码到了，我发给您，十五分钟内有效。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，陈宇发现之前常法市的旅行也不是没有好处。
　　至少自己得到一个小说平台网的账号，能够尽情地进去看小说了。
　　快速注册完毕，陈宇强忍着将之前看了一半的小说看完的冲动，开始翻阅排行榜。
　　只是刚想点开排名第一的作品，他就激灵了一下。
　　心血来潮在此刻生效，预示着第一的作品很有问题，看了之后可能会有不好的后果。
　　惋惜地看了眼那个颇具吸引力的书名，陈宇目光移向第二名，然后又激灵了一下。
　　不会吧？
　　第三名也是，第四名也是，第五名还是。
　　这些作者未必是故意的，但儒门的污染确实严重，很多作者不知不觉就着了道，将嘴里的触手搅碎，然后混着里面的墨水开始写书了。
　　一直看到第七名，陈宇才感到缓和了一些，并被面前的书名惊了一下。
　　《大乾星君》！
　　这么霸气的么？

第823章 缘分啊
　　在大乾世界，名字不仅仅是一个代号，也带着一些气运。
　　就像文艺工作者必须有文化，梦境工作者必须会做梦境，偶像必须会打篮球一样，职业和名称都会带上一些气运，太高或太低都会有影响。
　　这些东西陈宇之前不知道，但在常法市跟邪神多接触了一些，了解了一些气运方面知识，这才知晓名字的重要性。
　　称号就是这套体系的延伸，来自星君的称号其实已经带着星君的气运和赐福，在星君眼中估计跟自己的预备庙祝长差不多了。
　　想到这里，陈宇没有急着点开这本小说，而是先看了看自己现在的称号。
　　自己现在有来自火德星君的【道德高人】，流光星君的【很棒】，文昌星君的【星君之友】，地藏菩萨的【观者】，水德星君的【上善若水】以及土德星君的【厚德载物】。
　　大量的称号将自己的灵根评级推到了96，也让自己获得了大量的称号技能，不少还起到了不错的功效。
　　不过这次看过去，陈宇发现自己居然又多了一个称号：
　　【仁者无敌】：来自伪·仁义星君的加持，当你行走在仁义之路上时，你的各项技能会大幅度提升，甚至突破极限。
　　盯着这个称号看了一会儿，陈宇感觉有些不解。
　　虚假的星君，也会送来称号么？
　　真实和虚假的界限到底在哪里啊？
　　并且这个称号之前没有出现，今天忽然产生，是不是说明常法市仁义教派信仰方面的积累达到一个阶段了呢？
　　而且不知道是不是虚假星君的原因，陈宇发现自己居然不知道这个称号的具体作用。
　　仁义之路到底是什么样的道路？是身为晨光有限公司老板的仁义，还是大多数人的仁义？
　　在定义不明的情况下，陈宇感觉这个技能似乎有点问题，留待以后再慢慢研究吧。
　　现在，还是先将自己的文案策划找到比较好。
　　进入《大乾星君》的主界面，陈宇盯着小说的简介看了一眼，立刻感到一股王霸之气迎面而来。
　　对方的阳刚之气无处安放，简介里的每一个字都是一个纯爷们的化身，让陈宇仿佛看到了赵老师一般的猛人。
　　太爷们了！
　　怀着崇敬的心情，陈宇进入正文部分，并在十五分钟后关闭了界面。
　　叹为观止！
　　他头一次发现文字居然能如此阳刚，文字也能如此的热血，光看第一章就能让人心潮澎湃，足见对方的笔力之深。
　　如果仅仅是这样也就罢了，更让陈宇惊叹的对方在细节方面的描述，栩栩如生的细节表现让陈宇发现对方是一位兼顾了勇猛和细腻的强人。
　　虽然只是一个普普通通的升级杀人的故事，但主人公猛得不像话。
　　他从一个被区域锁固定的地方开杀，一路砍人升级，杀到外域还在杀。
　　虽然是一路杀过去的，但各地的风土人情也没少描写，每一个区域的内容都各有特色，并在脑海里构建出不同的形象。
　　感情部分也是一绝，哪怕没有深入描写，但那股若有若无的暧昧还是肉眼可见，让陈宇感慨此人绝对是个小楚南。
　　经历过的不会这么含蓄。
　　唯一的遗憾是对方的更新速度不快，经常隔一段时间更新一堆，让陈宇心痒难耐。
　　反复读了十几遍对方的内容，陈宇感觉对方就是自己理想中的文案策划。
　　虽然感觉希望不大，但他还是给对方留了言，并留下了自己的联系方式，希望能够请对方当自己的文案策划，钱不是问题。
　　想了想，他又将《我的失业人生》的策划案截取了可以公开的部分发送过去，希望作者能因此意动。
　　这封留言被送入后台，在正气州小说平台转了个弯，然后返回长生州，落到天元王初云的宿舍里。
　　刚刚洗完澡的王初云换上了新的睡衣，长发的末端被柔软的毛巾包裹着，方便头发快点干。
　　开启新的复习计划之前，她打开手机，再次开始查阅自己作者后台的私信。
　　看读者私信，已经是她现在每天缓解疲劳的方式之一。
　　虽然一开始被邪神劝说开书有点羞涩，不过写出来后就发现还挺有意思的。
　　而且她想考文学院，成绩虽然没有问题，但自己想去的文学院需要有既往作品才行。
　　在正气州的小说算是既往作品，并且连载成绩也是一个不错的加分项，所以干脆连载下来了。
　　开始写《大乾星君》之前，她尝试了很多题材，可惜都不行。
　　直到开始写这本书，她才发现自己擅长的是猛汉一般的角色，每次想到这个角色就会心潮澎湃，并且有写不完的题材。
　　而每次与陈宇大冒险之后，她都会感觉到灵感爆棚，通常会一口气写个十万字，然后再一口气更新出去。
　　将读者留言看了一大半，王初云时不时露出满意的笑容，忽然又想到了什么，看着一边的邪神问道：“我刚刚发现，正气州的小说平台网是一个推荐制的平台。你是怎么有这个平台的账号的？”
　　“我邪神啊，后台多一点不是很正常么？”邪神无所谓地说道。
　　“说的也是……不过你的账号怎么还能正常使用？”
　　“多新鲜啊，我就不能有几个信徒么？而且区区一个账号，我多得很。”
　　“确实……邪神，其实我一直很想问一个问题。”
　　坐起身，王初云擦去头上的水，认真地问道：“你……”
　　“为了你的安全着想，我不能告诉你我的真名。”
　　“你误会了，我的意思是，你确定没熟人能找到我写的小说吧？”
　　半是失落，半是遗憾地盯着王初云，邪神叹息道：“不会。”
　　“那就好，我的小说最好还是别让人看到比较好。”
　　“……你确定？我觉得你写的很不错啊。”
　　“烂的很啊！你看，我明明已经拼尽全力了，但还是无法战胜前面的人。”
　　“……人家都是大儒和高手，魔性那么强，光是看到就要将人魔染，读者的粘性绝对强啊。对自己有点信心么。”
　　“说的也是，我再看看其他读者留言。”
　　王初云还想继续看，忽然像是手机着火一般将手机丢出去，焦急地喊道：“邪神！这里的小说怎么删除！不行，连账号也一起删了吧！”
　　“你又怎么了？”
　　“被陈宇发现了！”
　　“……不会吧？隔了一个州对方都能找过来？”
　　亮出手机，王初云指着刚刚陈宇发来的私信说道：“看，就是这个！他让我给晨光有限公司当文案策划，他连策划案都发过来了！”
　　看着陈宇的留言，邪神一阵无语。
　　这是什么缘分啊！

第824章 真是我天造地设的另一半啊
　　反复帮王初云确认了一下真伪，邪神在发现对方真的是陈宇后，忍不住仰天长叹。
　　陈宇，你小子真是阴魂不散啊！
　　你们之间的缘分到底有多强，绕了一圈都能碰到！
　　不过缘分太深也不好，因为她们本质上跟陈宇不是同一个路子的，以后必然会分开的。
　　太强的纠缠会化为心魔，强大的心魔甚至会影响王初云的道路，最好还是尽快斩断比较好。
　　但看王初云通红的耳垂，祂又有点狠不下心。
　　长叹一口气，祂无奈地问道：“你怎么考虑的？直接跟对方坦白还是怎么办？”
　　“怎么可能坦白！这么不好意思的事情怎么敢说！让其他人知道我装猛汉写热血文还不如杀了我！”
　　“都说没必要不好意思了……算了，那你拒了？”
　　“这也不行，陈宇那边还挺缺文案的，这里能帮一点是一点吧。对了，我做完之后你能帮我监督一下么？我怕我做的不好。”
　　邪神盯着王初云，心中越发无奈了。
　　这么多个后代，王初云是祂最满意的一个。
　　相貌一天比一天端庄，自身的潜能一天天地绽放，各方面的素质都在不断地提升，不知道有多少星君准备将其收入麾下，成为自己的庙祝。
　　如此天之骄子一般的角色，理论上应该冷如冰山，傲如寒梅，走哪儿都是人群中的焦点才对。
　　为啥非要碰到陈宇这么个逗比？
　　自家的小白花长歪了！
　　真是学好不容易，学坏一出溜。
　　“你呀……罢了，我答应你。不过为什么选择我？或者说，你为什么觉得我能帮你？”
　　“不知道，就是感觉你文采斐然，不是一般人。”
　　“你又没见过我写文章。”
　　“我也不晓得，但就是有这种感觉”
　　邪神瞪大眼睛，目光长久地落在王初云的身上，眼神中流淌着闪烁不定的情绪。
　　随后，她轻轻一笑，露出与王初云几乎相同的笑容。
　　慵懒地躺在半空中，她以心锻之法幻化出一支铜皮烟枪，吐了一口虚幻的烟雾后说道：“既然如此，那么咱们就亲祖孙明算账吧。你求我帮你改文章，代价之后再算。放心，我也不坑你。”
　　“哦，那算了，陈宇让我别听乱七八糟的东西的话。”
　　“……你信我还是信陈宇？”
　　王初云用清澈的目光看着空中的邪神：“信陈宇。”
　　“……”
　　“不仅如此，我还要去找人把你给超度了，陈宇说钱他给报销。”
　　邪神终于找到机会，冷笑一声道：“我堂堂邪神，岂是给钱就能超度得了的？”
　　“法力他也会给。千万起底，保证能请来几百个庙祝以及大量星君，不怕轰不死你。”
　　“……我帮你，免费的，所以超度什么的就算了。”
　　“多谢老祖，我就知道你第二好。”
　　“……客气了。”
　　看着开始兴奋地阅读文案需求的王初云，邪神再次叹息。
　　孩子大了，不好骗了。
　　智商的阵地，你不去占领，就有别人去占领。
　　自己还是太看重子孙后代，不然早点将王初云哄成乖宝宝，现在自己早就啥都有了。
　　不过现在情况已经成了这样，祂也只能顺着情况走，帮王初云修改之后的内容。
　　文案的工作看起来简单，不过实际上需要的功夫还是挺多的。
　　他们需要了解整个梦境的氛围，然后考虑用什么方式展现剧情和烘托气氛。
　　而《我的失业人生》是一款风格颇为压抑的梦境，所以需要构建出一个完整的社会环境凸显失业后的恐怖，所以各种氛围和背景需要好好地进行设定。
　　而且既然大环境不好，那么就需要多个失业人员进行对比，各种小故事都需要安排上，并给所有人安排一个比较厚重的剧情和结局。
　　这些文案的要求颇高，但邪神对自己的实力极为自信。
　　而且在阅读了陈宇给的策划需求后，祂又有了新的想法。
　　祂现在看出来了，自己在王初云心中的地位山河日下，再这么下去估计只能当吉祥物了。
　　但如果自己曲线救国，先将陈宇征服，不就可以间接地控制王初云了么？
　　依靠自己的水平，只要自己出手，绝对可以让那小子心悦诚服，将其钓成翘嘴，之后的计划就好办了。
　　想到这里，邪神久违地燃起来了！
　　“这里听我的，我们先花三千字渲染一下气氛，然后再进入剧情。”
　　“这里玩个梗吧，我感觉陈宇还是挺喜欢玩梗的，这里轻松一点比较好。”
　　“这里加入一些开车的段子。陈宇不是需要传播度么，这样更好传播。”
　　“还有这里……”
　　将王初云修改后的内容再精进了一番，两人通宵后将修改后的内容发还给陈宇，并开始期待对方的反应。
　　在等候的过程中，邪神自傲地说道：“放心，陈宇看了之后一定会惊为天人，再怎么说我也是在正气州混过，没问题的。”
　　“可我感觉你修改后的东西没味道啊。”
　　“没事的！哦，陈宇回信了。”
　　期待地打开回信，邪神骄傲的表情逐渐被迷茫取代，最后又带上了不解和愤怒。
　　“太啰嗦是什么意思？三千字在梦境的开场部分很正常啊？”
　　“别乱玩梗是怎么回事？他不是喜欢玩梗么？严肃题材就不能玩梗了么？”
　　“开车的剧情全删？说我写得跟个小楚南一样？他瞧不起谁呢？王初云，你也跟我一起骂他！他太过分了！”
　　王初云则面无表情地看着邪神，然后挺直身体，快速回道：【不好意思了，我发错了，我马上将最新版本发给你。】
　　将邪神写的东西全部删除，王初云将自己写的第一版发送过去，很快就得到陈宇的回复：【抱歉，我也弄错了。切入简洁快速，开场剧情夺人眼球，肃杀的氛围如影随形，这个版本我很满意。那么云先生，您可以到长生州天元工作么？工作签证我们来搞定，工资按照最高标准，还有各种补助和福利待遇，以及梦境分成等。】
　　云先生：【不好意思，我暂时没有工作的打算，兼职可以么？】
　　看了“云先生”的回复，陈宇感觉有点可惜。
　　对方的文案深得他心，让他感觉对方跟自己绝对是天造地设的一对，是可以让自己的梦境更上一层楼的角色。
　　对方不能来天元，真的太遗憾了。

第825章 人怎么能这么惨
　　“云先生”给的第一版剧情和设定过于轻浮，差一点让陈宇怀疑对方是代笔。
　　不过最终版就能体现出对方的真实水平，那种肃杀的氛围，悲壮压抑的情绪和各种人物的表现仿佛近在眼前，让陈宇感慨自己没有找错人。
　　这一次，他就是要压抑，就是要严肃，通过恶劣的环境强迫玩家进行抉择，并通过残酷的环境让玩家意识到食物的可贵。
　　通过强烈的反差，可以强化玩家对食物的认知，并让玩家更加珍惜食物，将滋补系列推广出去。
　　届时，滋补系列推广出去，负面情绪有了，自己钱也花了，自己可以赢个三次。
　　哪怕失败了，也能将所有的问题推给仁义星君，将自己摘出去。
　　如此一想，真是赢麻了。
　　不过最让他欣慰的，还是“云先生”的出现。
　　在他的想象中，“云先生”应该是一名心怀热血的大儒，有着悲天悯人的情怀和热血未凉的少年情感，这才能写出朴实但又充满热血的文字。
　　对方仿佛自己心里的心魔，将他心中想象的东西全部写了出来，几乎不用修改。
　　真希望能跟对方好好的吃一顿饭，一起聊聊梦境方面的内容。
　　以后有机会，一定要赚对方上天元，跟自己组成云宇双煞，岂不美哉。
　　不过来日方长，今天不行不代表以后不行。
　　这次合作，只是开始，之后的路还长着呢。
　　满意地将契约发给“云先生”，陈宇回到会议室继续记录，继续准备梦境的内容。
　　在王初云的宿舍里，王初云看完陈宇给的回复，又看看空中的邪神。
　　对方想要说什么，但又什么都说不出来，只能讪讪地看着王初云，憋出一句：“其实，我……”
　　“还好是免费的，不然就麻烦了。”
　　“那个，我……”
　　“老祖，我之前就说玩梗和开车不适合这个梦境的。”
　　“但你也没有阻止我……”
　　“因为你表示你也当过大儒，区区文章手到擒来，我才信你的。”
　　“……”
　　“呵呵，我睡觉去了。”
　　钻进被窝，王初云闭上眼，三秒不到便进入梦乡，只剩一个在空中徘徊的邪神。
　　几分钟后，邪神睁开眼，狠狠地说道：“可恶！陈宇，看来是需要给你一个报应了！我得让你知道，我的文章水平到底有多高！”
　　两天后，素材基本搜集完毕。
　　李言和乐主编虽然很疲惫，但心情却十分的昂扬。
　　这次交流，不仅分享了常法市的种种情况，也让他们了解到陈总在天元的所作所为。
　　一句话，仁义！
　　与常法市之前笃信的惩罚式激励不同，天元的奖励体系只能用丧心病狂来形容。
　　不过顶格发放的福利并没有养出懒汉，而是极大地释放了员工们的积极性，让他们不断地进取，去给天元创造更多的福利。
　　而当仁义星君的信仰全面铺开后，相信陈总也能从中获得更多的好处，达到双赢的目的。
　　在与洛同商定了之后的商品贸易协议，他们约定好需要通过【隐秘贸易】进行交换的物资，然后满意地离开。
　　等他们回到常法市，就要按照陈总的想法提升居民们的待遇，让每一个人类和铁人都能获得最好的福利。
　　虽然不知道他们最终能否成功，但只要能稍微改变一点点现在的情况，让仁义星君的光辉普照四方，那么也就够了。
　　送走了两人，之后就是正式制作的环节。
　　《我的失业人生》的玩法有两个主要方向：探索与运营。
　　玩家只能操控一个角色，并可以获得最多两个伙伴。
　　探索时可以在一个名为【方山】的城市中行走。
　　这个城市极度发达，并像常法市一样划分出了上城区和下城区。
　　不同的区域会有不同的物资，可能是一些可以取暖的人造灵石，或是能够果腹的滋补系列。玩家需要根据自己的需要探索区域，获得物资。
　　玩家可以选择白天出行或晚上出行，但是遭遇的东西完全不同。
　　白天较为安全，但监察更多，被发现没有工作轻则罚款，重则进监狱。
　　一些黑监察还会与本地黑帮勾结，如果发现玩家有灵根，还会将玩家抓起来剥去皮肉骨，只剩下灵根充当法力电池。
　　晚上虽然没有监察，但会更加危险。
　　流浪汉在这里游走，魔修在这里横行，白天灯红酒绿的方山在此时宛如魔境，每一个地方都充斥着诡异和危险。
　　而偶尔出现的小秘境更是机遇与风险并存，可能在里面一步登天，也可能就此永别。
　　不过玩家操控的角色死后，梦境不会结束，而是会在剩下的两名伙伴中选择一名重新开始，继续生存。
　　当玩家成功探索完毕后，就是另一个环节：运营了。
　　物资可以用来取暖，可以用来修建各种新的项目，也可以储备下来应对可能的灾害。
　　如果玩家资源富足，还能尝试报班学习，通过学习将自己培养成特殊人才，换取一个重新回到正常世界的机会。
　　只是在回去之后，回想起曾经失业的经历，玩家是庆幸自己逃过一劫，还是发现自己距离死亡只有一线之隔，随时都可能完蛋呢？
　　将自己整理出的内容发给姜巧、洛同、连曲和核桃，四人看完之后的表情完全不同。
　　姜巧有心理准备，甚至这些东西就是她准备做的事情。
　　如果不是她在天元还有个家，被开除后她就要住进下水道，然后过着老鼠一般的日子，并在不断投简历后耗尽所有的力气，最终死在路上。
　　死后要被扣道德分，因为没活到九十就擅自退休，没有尽全力给社会做贡献，必须狠狠地扣。
　　洛同则发现自己当初高考失利居然不算啥，擅自研究术法的处罚也不大，至少还有个全尸。
　　天元还是太容易养巨婴了。
　　核桃也无所谓，因为这就是常法的日常，太过普遍了。
　　但连曲不行。
　　她看完玩法和梗概之后就泪流满面，不管怎么劝都没用。
　　“人怎么能这么惨啊！”

第826章 大魔王的真实目的
　　小小的萝莉妈咬着纸巾，仔细阅读着屏幕上的文字，每看一遍都要抹一次眼泪。
　　核桃则坐在她的面前，十几个小刺猬围着她吃着人造灵石。
　　看到连曲哭，核桃宽慰道：“嫲嫲，你别哭啊，都过去了。”
　　“不行，真的太惨了。陈宇，你们没事做这么搞人心态的东西干什么？现实里真的有这么惨的人么？”
　　“有啊，我还觉得陈总美化了呢。”核桃无所谓的说道，“《我的失业人生》还好，欠钱还不上只是被卖器官罢了。以前下城区铁人欠钱不还可是要将零件拆了，然后亮出来示众，跟摆地摊一样呢。没人要的话就丢回收站，结果就是那里好多无法处理的铁人。”
　　“那人呢？”
　　“一样啊。”
　　“诶？”
　　迎着连曲错愕的目光，核桃比划了一下后说道：“一样啊，就是将各种零件分门别类地放好示众，什么时候融化了什么时候算完。”
　　“诶？人会融化么？”
　　“会啊，只要腐烂速度够快，那么……”
　　陈宇一把将核桃捞起来，让她不要再说了。
　　连曲已经快要不行了。
　　让核桃到一边玩去，陈宇给连曲煮了一杯静心草茶，并在连曲喝完之后小声问道：“连妈，你怎么这么激动，我还以为你们星君看得挺多的呢。”
　　“星君是星君，我是我，不一样。”连曲抬手将这里的声音屏蔽，然后喝着水说道，“我只是星君分化出的一个化身。星君的化身有不同的功能，而且因为之前的污染问题，现在星君的化身采取了严格的记忆屏蔽，没有许可我访问不了别的记忆，也获得不了别的权限。”
　　陈宇想象了一下，发现星君给他的感觉就像是一个家族企业，但又感觉不对。
　　只能说，这种神祇的存在还是有点匪夷所思，只能留待自己正式入学后继续了解了。
　　等到连曲的肩膀不再抽搐，情绪终于稳定后，陈宇指着美术需求问道：“那连妈，这里的内容你能完成么？实在不行我去美院找几个人过来。”
　　“能行的！”连曲坚定地说道，“这种事情我一定要贡献一份力量！我一定要告诉其他人，这个世界还有很多人过着极为糟糕的生活，我们必须做点什么！”
　　“那你加油。不过连妈你能行么？你画的东西那么涩。”
　　“放心吧，你对涩涩的最高境界一无所知！你以为你去常法市的一个月我在干什么！”
　　“干什么？”
　　骄傲地挺起完全没有母爱的胸膛，连曲骄傲地说道：“当然是给自己报个班，然后拿着工资自我提升去了！为了能提升自己，我特意报了流光星君的班，之前的工资全砸进去了。”
　　“这么贵？”
　　“流光星君的美术提高班本来就贵，而且我们这种化身还不好抢到，因为对方会怀疑你在觊觎对方的特性。不过陈宇你的名字还挺好使，报了你的名字后对方就愿意了，但上课的费用就很贵了。”
　　“原来如此……记得给我收据，我们公司的培训费用报销的。还有，麻烦给我一份星君无门槛学习目录，再抄送一份给许悠然，让她制定一个规程出来。大家以后要应学尽学才行。”
　　“这个可以，不过最好还是有着大学作为培训中心，不然很多资质办不下来。等等，你不是刚刚从玄法大学挖了一个学院过来么？这也在你的计划之内么？”
　　“虽然不是，但我还挺喜欢这个巧合的。好了连曲，闲聊到此为止，让我看看你的实力吧！”
　　“交给我了！现在，赌上我几万的法力，几十万的存款，以及我身为星君化身的全部力量和智慧！赌上我窥探到的苦难和各种经验，让你看看我能做出怎样的作品吧！”
　　半个小时后，连曲的全新力作出现！
　　虽然只是草稿，但哪怕是陈宇再怎么挑剔也无法提出任何异见，完美得如同艺术品。
　　而且正如连曲所说，她所绘制的角色自带一股麻木和苦涩，生活已经像是锉刀一般慢慢地磨去他的棱角，让他看起来带着一股随处可见的死气，又有一种令人无法忽视的疲惫。
　　仔细凝视了许久，陈宇点头说道：“真的完全不涩啊……”
　　“会不会是因为是男性呢？”姜巧凑过来问道，“没准连妈就是不擅长画涩涩的男人呢？”
　　“你们别一直管我叫妈了可以么？”
　　“好的连妈，那你可以画一个妹子么？”
　　连曲眯着眼看着陈宇，不爽地说道：“算了，妹子我也是没有问题的！”
　　大手一挥，新的妹子成型。
　　看着草稿，姜巧仿佛发现在照镜子，并在镜子里看到了曾经的自己。
　　妹子的草稿同样充满了颓废的气息，猛地看过去只能感受到一股令人不安的绝望。
　　死水一般的眼神让姜巧充满了代入感，也让她想起自己加班过的无数个岁月，令她感觉自己今晚怕是要做噩梦了。
　　打了哆嗦，姜巧赞同道：“确实一点都不涩了啊……连妈你这是成了啊！”
　　骄傲地挺起自己的叹息之墙，连曲嘚瑟的说道：“必须的。我的钱可没白花！”
　　陈宇也赞赏地揉着连曲的头，感觉自己真是慧眼识人，能找来这种等级的人才。
　　连曲不愧是水德星君的化身，一个月的时间就能让自己的美术功底登堂入室，说是一代大师都不为过。
　　姜巧这个月也有了极大的提升，曾经的大公司病还在，但之前的讨论可圈可点，已经可以很流利简洁地表达自己的看法，而且更加犀利了。
　　框架方面他可以完成，文案方面则有“云先生”坐镇。
　　法律道灵蕴，灵药计南元，这么多卧龙凤雏，哪怕现在只有十天时间，照样可以做出不错的梦境。
　　膳食星君，你就给我乖乖地洗干净，然后准备吃顿好的吧！
　　而作为推广对象的玩家们，你们也准备吃顿好的吧！
　　一想到自己可以一边收割情绪一边花钱，陈宇就忍不住发出“桀桀桀”的笑声。
　　这一次，一定要让你们知道大魔王是什么样子的！

第827章 古代梦境正确用法
　　讨论基本资料花了两天时间，之后的推广最少三天，留给他们制作梦境的时间只有七天。
　　七天时间做个特别庞大的梦境会有问题，所以陈宇决定采取试玩版先行，然后一点点将游戏完善的方式进行开发。
　　这种梦境开发模式前世相当多，不少独立游戏都会使用这种方式获取众筹资金，并通过众筹资金决定之后的发展方向。
　　不过这种模式也有漏洞，就是给的钱别太多，不然很多独立团队分分钟提桶跑路，下次有消息时，人家已经跑到国外过节去了。
　　但在大乾世界，走试玩版是为了提前获取足够的认同，让他们的滋补系列可以上线。
　　根据膳食星君的新法令，年初没有得到上线许可的食物，只能等到半年后才能再次进行申请。
　　不少食品行业为了新的食物许可筹备了很久，停业半年就意味着一条食物生产线要停止半年，这对企业来说是一个等不起的损失。
　　为了获得许可，他们会走线上和线下两条路。
　　线上就是利用梦境食物无需审批这个漏洞，提前用梦境宣传自身的食物，让目标对象产生“想吃”的冲动。
　　这份冲动会被膳食星君捕捉，众人的意念会影响星君的想法，进而让食物通过审批的概率大幅度提升。
　　线下则是需要游说膳食星君的庙祝，让对方可以网开一面。
　　不过膳食星君跟道君走得比较近，裘天宇那个家伙又处处针对天元，所以线下很难走通，走通了对方也会顾忌裘天宇，无法给天元什么帮助。
　　这么算下来，只能将线上走得特别好才行了。
　　而且入围了还不算，之后还有一段时间的考察期，之后才会进入正式的审批期，以及最后的公示期。
　　看完整个流程，陈宇没看出膳食星君对食品安全的重视，只看到了对金钱的渴望。
　　每一个时期都需要钱，不多的几个名额可以卖出一个不错的价格，让膳食星君的神庙可以借此机会大赚一笔。
　　想出这个法令，还真他喵的是个人才。
　　让姜巧继续拆分系统，陈宇打开道灵蕴搜集到的梦境，开始审视其他食物大鳄做的梦境宣传。
　　一些食物企业已经提前得到了风声，并开始聘请造梦师制作梦境，并跟他们签订了保密协议和竞业协议。
　　在这两份契约的约束下，造梦师们只能服务于一个企业，并在一定时间内不能服务其他企业。
　　所以，哪怕孙磊和沈浪制作完毕，也无法过来帮自己了。
　　蹲在椅子上转了一圈，陈宇不得不感慨一句：“论赚钱，还是这里的人行啊。”
　　感慨之后，他打开一个食品企业做的梦境，然后体验起来。
　　这家企业是做棒棒糖的。
　　提交申请的棒棒糖总共有一百五十八个种类，每一个种类都是一种不同的味道。
　　为了能让目标玩家提前品尝到自己的棒棒糖的味道，这家企业将自家棒棒糖的味道做到梦境里，让玩家能够品味到梦境的滋味。
　　本以为只是一个噱头，但当陈宇获得梦境中第一根棒棒糖，并发现这个东西真的能吃出味道后，他呆了很长时间。
　　退出梦境，他叫来姜巧，然后问道：“姜巧，梦境里也能尝到味道么？”
　　“可以的啊，这是大学里必学的内容。”姜巧认真地回道。
　　随后，她脸色一变，看着陈宇说道：“陈总，您……”
　　“我还没上大学。”陈宇无奈地回道，“那要怎么让梦境里的玩家尝到味道。”
　　“现在的梦境不太容易，所以很多造梦师会购置一些古代梦境并掺杂进去。古代梦境的构成方法跟现在不一样。现代梦境是基于梦境星君制作出的梦境，我们所有造梦师做出的梦境其实是基于梦境星君的应用。但古代梦境就是真的梦境，里面是包括阵法、术法和各种法器的。”
　　停顿了一下，姜巧继续说道：“而且，融入了古代梦境的梦境会格外的真实，会不会用古代梦境也是一级造梦师和二级造梦师的分水岭。”
　　突然跳出来的小知识让陈宇感慨造梦行业的博大精深，也意识到自己还有很多路要走。
　　不过都这个时候了，到哪里找古代梦境去？
　　双手抱胸思考了一会儿，陈宇果断找出任飞虹的联系方式，然后客客气气地问道：【任师姐，有空么？】
　　任飞虹：【师弟，你现在叫我师姐，绝对有求于我！】
　　陈宇：【既然师姐这么聪明，那么我就有话直说了。麻烦师姐给我一个能融入梦境里的古代梦境，顺便过来帮我将古代梦境融入到我正在做的梦境里。】
　　任飞虹：【古代梦境很贵的！而且这个东西是消耗品，用一个少一个，咱们考古系现在刚刚独立，没有那么多余粮啊。】
　　--梦境网转账30000000元--
　　--梦境网提醒您，对方账户的转账金额已经达到上限--
　　--梦境网再次提醒您，一切以谈恋爱、找工作、买道法种子的行为都有可能是诈骗，如果您真的有钱，可以考虑塔子梦境星君的神庙么--
　　陈宇：【不够再要，别客气。】
　　看着这些提示，任飞虹头一次知道自己的账户居然还有转账上限。
　　原来账户真的可以充满啊！
　　自己勉强算是一个有钱人，但在陈宇这种真的有钱人面前，自己真的不够看啊！
　　默默地收了钱，默默地地将一个古代梦境转给陈宇，任飞虹刚刚转移完毕，就看到龙娘乾坤真人急匆匆地冲了进来，严肃地问道：“任飞虹，你是不是动我的古代梦境了！我是不是说过那些东西很贵，不能乱动的！”
　　“陈宇想要。”
　　“……但话又说回来，陈宇想要也不是不行，不过你不经我同意就给不太好吧？”
　　“他给了三千万，按照学术捐赠的方式绕过区域锁给的，不用担心违法问题。”
　　“……你还在这里干什么！为什么还不去天元帮你师弟处理古代梦境？你要是有陈宇万分之一的眼力劲就好了。看我干嘛？”
　　默默地收拾行李，任飞虹在心里将乾坤真人骂了上百遍。
　　这该死的势利眼。
　　但她又不敢骂太多，因为她也一样。

第828章 你这样，我害怕
　　抵达天元后，任飞虹跟李言和乐主编一样，发现这里人变多了。
　　人口变多一般会带来拥挤，不过这里的人新增人口都是铁人和来自常法市的前居民，道德素质没有问题。
　　较低的物价让他们可以支撑一段时间，但结合过去的所见所闻，任飞虹不觉得天元有那么多工作岗位可以支撑他们继续停留下去。
　　（嗯……得快点让老师将学院搬过来了，不然这边没有就业机会，师弟的压力太大了。这个时候，就要开始选址，然后准备建造大学，为师弟分担压力。）
　　刚有这个想法，她便感觉自己被人握住了手腕。
　　警觉地看过去，任飞虹刚想发动法器将对方震开，随后就发现握住自己的是一名憨厚的大妈。
　　对方的境界为炼气圆满，但体内气血亏空，精元不足，外表看起来像是七八十，但又什么法器都没有。
　　借助自己玄法大学的权限，她再进一步深入了解，便看到对方头顶飘出一行灰字：【中专生，白羽心法。】
　　玄法大学的大学生权限极高，不少星君的权限都能共享，算是一个泛用型庙祝。
　　虽然玄法大学考古系已经准备独立，但这些权限还能使用一年，今年过了就没有了。
　　看完对方的信息，任飞虹仿佛看到了常法市的流浪汉，感觉对方可能遇到了什么难处，脸上的表情也柔和下来。
　　看着面前的大妈，任飞虹问道：“这位道友，有什么事情呢？”
　　“没啥，就是发现你是个生面孔，所以想问你有住处了么？抱歉，忘了自我介绍了，我是天元晨光有限公司后勤处的劳务派遣临时工。”
　　“劳务派遣加临时工……你这负面头衔有点多啊。”任飞虹同情地说道。
　　“没办法，天元现在只能用临时工的方式招人。你找到住所了么？”
　　“还没有。”
　　不知为何，任飞虹说自己没有住所后，她看到面前的道友双眼明显放光了。
　　她就像是看到一个行走的功绩，期盼地问道：“那工作有了么？”
　　“我还是大学生。”
　　“还是大学生啊！毕业后准备留在天元么？”
　　“看情况吧。”
　　“留下好，天元好啊！这是我们后勤部长许悠然制定的天元人才规划，您先看一下呢？”
　　好奇的接过对方递过来计划，任飞虹发现对方制定的计划不赖啊。
　　来天元的外地人，只要有工作想法就可以获得三个月的免费住房，不过需要自行修整。
　　这是因为天元之前被废弃的房屋比较多，但水电气没有问题，被褥什么的之前做港口贸易的时候积累了很多，随便用。
　　感觉冷的话可以免费领取炉子，里面的人造灵石来自常法市，全部免费。
　　没有吃的还能申请免费食品券，体校夜市里随便吃。如果不想领取，到夜市上帮忙打工，一天混个温饱不成问题。
　　仔细看完后，任飞虹感觉天元的福利兜底政策不赖啊。
　　尤其免费住房这一块，天元有人帮忙打整房子，外来人员免费获得了三个月的房屋试用期，可谓双赢。
　　不过，她还是问道：“如果三个月内我找不到工作怎么办？”
　　“不用担心，我们联系了多个星君并免费开班，目前有五德星君、文昌星君、地藏菩萨、流光星君等星君同意开班，并可以在线上进行教学，学会后会有对应的岗位进行对接。实在不行还可以去养噬金蚁，我们之后将会布局食品行业，很缺人的。”
　　“……噬金蚁是怎么跟食品扯上关系的？能吃么？”
　　“能得！我已经吃过了！”
　　“味道如何？”
　　“它滋补效果绝佳，吃完后让人精力充沛，一天只用睡三个小时！”
　　“我问的是味道。”
　　“而且有补充气血的效果，我的灵根因为使用过度差点跌到四十分之下，不过补充后就涨回到四十五了。”
　　“味道……”
　　“虽然价格有点贵，不过我们后勤是免费的，随时都能吃。”
　　任飞虹不再说话，只是沉默地看着对方。
　　大妈也沉默了一会儿，然后不好意思地讪笑道：“难吃死了。要不是有药用，真不想吃。”
　　“我就知道……”
　　听到这里，任飞虹又思考了一下，然后问道：“那如果我住三个月就走，其他我什么都不想管呢？”
　　“那也没关系！我们部长说了，大家都是体面人，这么做绝对情非得已，无所谓的。下次有了困难之后再来，不用客气。”
　　“……这么仁义啊！”
　　“我也这么认为！”大妈挺起胸膛说道，“我们都说部长是仁义星君的庙祝，不然怎么可能这么好。”
　　“多谢，我再去看看。”
　　“没问题的！旅游就祝你玩得开心，但找工作一定要看看啊，不会吃亏的！”
　　大妈温和的笑容有一种独特的感染力，让任飞虹感觉这个后勤部做得还不错。
　　不愧是陈总，麾下的员工都这么热情。
　　虽然不知道陈宇怎么教育出这么热情的员工的，但如果是陈宇的话，似乎也不是不可能。
　　阅读着各种资料，任飞虹边走边计算中间要花的钱，然后算出这么做一个人三个月怕是要资助四千块。
　　虽说陈宇不缺钱，不过老是这么可不好，还是趁现在乾坤真人的人脉还在，多帮师弟介绍几个生意吧。
　　如果能帮上师弟的忙，那么师弟或许也会多甜甜地叫上几声师姐，想想还有点小激动。
　　收好资料，任飞虹找到陈宇的公司，整理了一下仪容后推门而入，很快便锁定了陈宇的位置。
　　本想先拥抱再叙旧，她便看到陈宇仿佛烧红的螃蟹，让办公室散发着烈火一般的温度。
　　“师弟，你咋了？”任飞虹惊讶地问道。
　　“赶工！”陈宇咬着牙说道，“我开系统战法已经一天了，现在快要遭不住了。你会做梦境么？”
　　“略懂。考古系还是需要一点点造梦知识的。”
　　“那就好！姜巧已经快不行了，你去替她干！”
　　“我还行！”姜巧“啪”地一声站了起来，亢奋地喊道，“我现在感觉爽得很！现在我眼前的一切都变成了两个，那就说明我已经有两倍的效率！现在的我无所不能！”
　　“我现在是三个！”洛同兴奋地喊道。
　　看着满屋子的癫佬，任飞虹下意识地想跑，但陈宇已经丢出手中的石子，将门关上。
　　抬起头，陈宇睁着通红的眼睛，看着任飞虹笑道：“师姐，过来帮师弟打工吧。”
　　“师弟，你别这样，我害怕！”

第829章 地狱来了
　　虽然怕得要死，但任飞虹掂量了一下现在的情况，知道自己出不去了。
　　洛同姜巧不足为据，不过陈宇和那边那位水德星君的化身就很麻烦了。
　　哪怕逃过两人，坐在陈宇怀中的土德星君也不是个善茬，自己今天算是栽了。
　　平生头一次，她恨自己的权限太高，看到的东西太多，甚至将自己也陷了进去。
　　不过虽然被坑了一把，但她也对陈宇的新梦境产生了好奇，不知道自己的这位大师弟又能做出怎样的惊喜。
　　坐到灵脑前，她发现灵脑居然是开着的。
　　巴掌大小的铁人核桃已经过载，十几个小刺猬在一旁拿着扇子降温，不知道刚刚被压榨了多久。
　　本以为这也只是一个个例，但她随后便听到陈宇说道：“裘不凡和她的铁人苍穹在椅子下面，你用灵脑的时候小心一点。”
　　看着趴在椅子下全无体面，呼呼大睡的裘不凡，任飞虹不再犹豫，起身向着窗户冲去，翻身跳了出去。
　　但还在半空中，陈宇便甩出一条水鞭，将空中的任飞虹拉回办公室，硬压在工位上。
　　“学姐，对不住了！”陈宇叹息道，“工期太赶，只能辛苦一下你了。”
　　“师弟啊！你做个人吧！”
　　“你负责测试，赶紧的！遇到问题就通过公司内部系统上报，一个问题五百块。”
　　“这不是钱的问题啊！我不缺钱啊！”
　　“少说废话，一边测试一边准备融合古代梦境。真实性全部投入到味觉方面。”
　　“那许可证呢？用古代梦境需要许可的，你准备好了么？”
　　“看那边。”
　　陈宇指了指旁边，过来送许可证的梦零一被绑在椅子上，用求救的目光可怜地看着任飞虹。
　　“你他喵的……梦境星君的庙祝你都绑啊！”
　　“不是绑，我给梦境星君上税了的！梦境星君可喜欢我了，知道我人手不足，祂就让祂的庙祝随便我使用了。”
　　“你使用方法有问题啊！”
　　“快点干活了！再废话我连你一块绑啊！”
　　“你就不能再招点人么？”
　　“天元的人才不够，还有个冯乐已经快到极限了，他还是个凡人，你总不能比不过凡人吧。”
　　“你血管里的血到底是什么颜色的啊！”
　　发现陈宇也已经癫了，任飞虹没法再说什么，只能操作起分发给她的灵脑，开始体验梦境。
　　《我的失业人生》目前还在测试阶段，而且需要融入古代梦境，所以暂时无法直接进入梦体验。
　　将梦境的幻象拉出来，任飞虹开始按照凡人的方式体验梦境，准备看看这个梦境到底是一个怎样的内容。
　　没有什么旁白，梦境一开始就让任飞虹选择自己的职业，并创建自己的角色。
　　梦境的职业很多，不同的职业还对应了不同的效果，不过这部分内容还没有完成。
　　将这个问题记录下来后，任飞虹思考了一会儿，然后在“高材生”，“职员”，“老板”等职业中选择了高材生。
　　选择完毕，眼前的幻象一黑，几个大字出现在任飞虹的面前：
　　【我曾经是个名牌大学的学生，毕业后获得了极为优渥的工作。】
　　【但我被开除了。】
　　简单的几个字就让任飞虹产生了强烈的不适，且这份不适在下一行文字出现后达到了巅峰。
　　【现在，我还欠四百万学贷。】
　　捂住脸，任飞虹感觉这梦境太让人难受了。
　　因为她真的有学贷。
　　虽然有一个年收入六百万的企业，但这个企业的股权不全在她手上，每年分红和各种支出都是一大笔钱，算下来落到手里的一年也只有一百二十万左右。
　　而玄法大学非富即贵，平时出门还需要注意各种体面，一些学科还需要自备器材才能上课。
　　普通的器材倒也不贵，但那是玄法大学啊。
　　你好意思用便宜的么？
　　你用了便宜的，你好意思跟别人打招呼么？
　　在别人用着法器大师亲自制作的珍品，一些甚至还是古代法器，亮出来自带流光特效，流光星君都想过来看个热闹的那种。
　　这个时候，你好意思亮出自己八万八包邮的工厂货么？
　　公司的收入几乎无法覆盖自己的支出，而玄法大学这个时候又会贴心提供低息学贷。不知不觉间，自己就累积了六百万的学贷，每年的利息都能要自己半条命。
　　平复了一下心情，任飞虹继续。
　　黑字结束，她看到整个世界都变成了黑白色。
　　在她操控的角色面前，一名大学收债人拿着账单说道：“任小姐，因为您欠款过多，我们必须停掉您大部分生理机能，然后将您的神经、灵根等转租给其他人。能告诉我，您现在能看到颜色么？”
　　任飞虹没有回话，而是举手，查看自己现在的状态。
　　用黑白色是为了节约成本，因为现在美术就连曲一个，哪怕对方是星君化身也遭不住这么多的美术量。
　　但陈宇明显是做过功课的。
　　大学学贷不好申请，不过利率很低，而且还款周期长，能申请到就跟捡到钱一样。
　　不过这类贷款的还款条件往往十分苛刻，且大学生学习的都是本学院教授的课程，稍加运作就能从元神中提取出不错的液体灵智，服用后甚至可以提升自身的学术水平。
　　不少魔修就喜欢收徒，然后提取他们元神中的灵智，一些魔修弟子抽着抽着就变成了傻子，然后这些药渣还能转手卖一次。
　　梦境中的贷款和现实中的贷款形成了共鸣，让任飞虹仿佛看到了自己走进梦境里，开始自己的失业之旅。
　　除了色彩被剥离外，味觉夺走，灵根被挖出，身体的气血被榨干，现在的自己就是一个普通人。
　　不对，甚至不如普通人。
　　面前的工作人员认真的对任飞虹的情况进行了审核，并在确认所有的资产全部被榨干后让任飞虹签了字。
　　走到门口，他扭过头说道：“任小姐，您房子的贷款一个月后到期，如果还不上贷款，我们将会将您的房子收走。我建议您尽快将房子出售，然后租一个便宜的房子。之后的生活会很辛苦，还请您坚持住。”
　　向着任飞虹点头示意，对方离开了这里。
　　梦境的标题在空中浮现，《我的失业人生》仿佛白色的气球悬浮在空中，带着一股冷空气一般的寂然。
　　梦境开始了。
　　地狱也来了。

第830章 妈妈，开门
　　虽然是头一次被开除，但作为一名顶尖大学的在校学生，任飞虹的精英气质开始浮现，并开始进行挽回。
　　她先检查了一下自己的口袋，看看还有什么东西。
　　职业收债人很贴心地将大部分东西收走，不过还给她留下了一部手机。
　　这是一部不错的手机，在玄法大学拿出去也算是体面的那一种，但下个月就不属于自己了。
　　手机里已经装上了几个星君的应用终端，其中有梦境星君的梦境平台，可以用来下载梦境并游玩学习。
　　有通讯星君的沟通平台，里面的话费还有一个月，暂时可以用来打电话和发信息。
　　契约星君的平台也在里面，打开之后，可以看到自己之前签订的林林总总的契约。
　　大部分契约都是实物，一些贷款买来的货物还在路上，所以可以尽快将这些货物退掉，降低自己的贷款额度。
　　与现实不同，《我的失业人生》对退货这一块进行了一些简化，很多退货环节不需要与客服进行漫长的扯皮，直接就能退。
　　一波操作下来，四百万的贷款终于少了六十万，巨大的债务终于被撼动了冰山一角，让任飞虹看到了获救的希望。
　　长出一口气，她开始环顾四周。
　　因为欠款，她没有了分辨色彩的能力，也没有了对身体的感知，身体就像是一个巨大的空洞，甚至肚子饿了都不知道。
　　现在，她对外界的接触全部需要通过手腕上外接腕表义体完成。
　　通过这个义体，她可以知道自己现在是不是犯困了，肚子是不是饿了，膀胱和肠道是不是要满溢了。
　　这些原本可以通过身体神经信号获得的资料，现在全部需要腕表获悉，这让任飞虹发现陈宇真的很擅长通过一些设定减去大量的工作，并带来更强的代入感。
　　这魂淡的脑子是怎么长的？
　　怎么总有这么多有趣的点子冒出来？
　　感慨一声后，她确认自己现在的情况正常，然后开始巡视自己的房屋。
　　房子里值钱的东西已经被扣押，自己现在只有使用权而没有所有权。一个月后，自己的房子将会被大学强行拍卖然后还学贷，并根据剩余的欠款决定她之后的还款计划。
　　没有直接用她的尸体还钱，任飞虹感觉这里的大学还怪好的咧。
　　确认这里没有值钱的东西后，她重重地坐在客厅的沙发上，让沙发将自己环绕。
　　外显时的时间流速较快，很多事情处理一下就用了不少时间。
　　窗外已经擦黑，外面公寓的灯光也逐渐亮起，仿佛一个个暗淡的灯笼漂浮在空中。
　　通过手机上推送的新闻，她知道方山刚刚遭遇了区域锁，大量的有钱人开始外逃，走的时候还不忘提前处理掉自己手头的房产，最后赚上一笔。
　　为了自救，大学和企业开始裁员并回收贷款，失业率开始飙升，之前还繁荣的方山立刻被逼入绝境。
　　不断有落地声响起，那是走投无路的市民最后的悲鸣。
　　也有人直接挂在窗边，仿佛晴天娃娃一般在窗帘后面晃啊晃啊。
　　收尸人的工作开始出现，不过需要十几个人竞争一个尸体，所以需要孔武有力，在必要时刻能将其他人打飞出去。
　　看着空荡荡的家，任飞虹重新整顿了一下，然后开始进行下一步计划。
　　拿出手机，她确认这个房屋位于城市方山的二环，附近就是地铁站，距离自己之前工作的地方只有三站地。
　　除了自己工作的地方，不远的处就是血站，必要时刻可以去那里卖血然后买点吃的。如果身体锻炼得不错，那里的收购价格也会更高一些。
　　打工也是可以的，但现在经济下行，大部分打工职业全部消失，但一些魔修方面的工作则悄然升起。
　　被施加了区域锁的市区已经是期货死城了，这里所有人必须找到离开的方法，这样才能在其他市区展开新的生活。
　　不过有贷款的人在还清贷款之前无法离开，通过魔修走线又有可能被魔修欺诈，背上额外的贷款。
　　所以，逃离方法也可能关系到梦境的结局，不同的逃离方式会通往不同的路线，带来不同的后果。
　　就在任飞虹思考该怎么破局时，门被敲响了。
　　警惕地走到门边，她透过猫眼看过去，发现是一名十二岁的小女孩站在门外，紧张地敲着门。
　　“妈妈，你在家么？”
　　看看对方，再看看自己手上的腕表，任飞虹发现腕表上也有对方的身份。
　　对方是楼下的租客，一家三口在这里工作学习，平时见面了也会打个招呼。
　　对方已经十二岁了，手里还拎着书包，看起来刚刚从学校里放学回来。
　　任飞虹刚想说你走错了，但很快她便发现，猫眼里的女孩眼眶里满是泪水。
　　随后，她看到对方没有穿鞋，小白袜上满是污泥和血迹，被她搅在手里的手帕是牌子货且不好洗，但现在也满是血渍。
　　“妈妈，开门可以么？外面好冷，我想回家。”
　　冬天已经要来了，外面确实有点冷了。腕表上显示室温22度，外面没有取暖设施应该是六七度。
　　人造灵石开始涨价，叠加失业和区域锁，今年冬天怕是要死不少人。
　　“妈妈，开门……”
　　女孩的声音已经带上了哭腔，拍门的动作也越发慌乱。透过猫眼，任飞虹看到一个高大的身影无声地出现在楼梯的尽头。
　　眼睛在接收外面的信息，腕表在帮她重塑信息，通过腕表，她知道来者的身份。
　　职业收尸人。
　　与那些业余收尸人不同，他们更像是杀手，负责将不怎么体面的家庭体面，并将他们一切有用的部分回收。
　　他们基本都是体修出生，所有的收入都投入到身体上，不少人甚至在身上加装了机械氮泵，通过外循环让身体每时每刻浸泡在药液中。
　　庞大的身影带着冰冷的气息，不紧不慢的步伐仿佛钟表的分针。他慢慢地向着女孩走来，强烈的压迫感令人不寒而栗。
　　“妈妈……开门……”

第831章 一辈子都不想用的东西
　　门开的女孩已经快要哭出来了。
　　她的身体开始颤抖，身上的衣服仿佛狂风中的树叶，以肉眼可见的速度抖动着。
　　隔着房门，任飞虹能感受到寒意与恐惧正在慢慢地渗透，外面的职业收尸人仿佛一场灾厄来到这里，让幻象外的任飞虹喉咙发干，心脏突突突地跳着。
　　她见过很多地位高实力强的高人，但平生头一次，她在一个非玩家角色身上感受到威压和畏惧。
　　她的公寓总共有三个房间，按照方山法律只能容纳三个人。
　　这是梦境的暗示，表示连自己在内，他们最多只能有三个人，多了就等着被制裁吧。
　　在之后的一个月里，她最好能找来两个强有力的帮手，跟自己一起渡过难关，找到离开方山的方法。
　　门外的小女孩明显不是一个合适的合作对象，而且对方的家长现在情况不明，后续可能有很多麻烦。
　　所以，从理性的角度考虑，无视对方的求救最好。
　　门外的女孩还在敲门，眼泪仿佛雨点一般落下，高大的职业收尸人贴着天花板走了过来，裹着黑色皮手套的手即将搭在女孩肩膀上。
　　咔嚓。
　　门被打开，客厅的灯光落了下去，照亮了女孩惊恐的脸。
　　黑色的手悬在半空中，随后又仿佛畏惧灯光一般，迅速地退回到阴影中。
　　将女孩拉进房间，任飞虹轻声说道：“回来了，准备吃饭吧。”
　　没有看外面的职业收尸人，她将门轻轻的关上，将寒气彻底挡在外面。
　　揉着惊魂未定的女孩的头，任飞虹长叹一口气。
　　理性的选择是不管她。
　　不过，看到孩子，又有谁能理性呢？
　　用仅剩的食物为女孩准备了晚饭，简陋的饭菜只有罐头和米饭，但女孩吃得很香。
　　根据对方断断续续的叙述，任飞虹知道女孩的父母上个月就失业，然后一直找工作找到上个星期。
　　之后，父亲跟母亲大吵了一架，然后冲出家门，没有回来。
　　似乎是因为赌气，上个星期的饭菜格外的丰盛，但前两天又不行了。
　　现在的食物格外的紧缺，母亲昨天说要去找爸爸，然后也没有回来。
　　直到今天，她放学后看到陌生的男子出现在房间，恐惧让她飞快地冲上楼，之后被任飞虹救了下来。
　　吃过饭，任飞虹让问了女孩名字，知道对方名叫蒋莉。
　　让对方洗漱然后睡觉，任飞虹等对方睡熟后，这才悄悄地溜出房间。
　　屋外的走廊空荡荡的。
　　走廊的灯拉出一个黑白分明的空间，房间内部是一个冰冷但安全的小港湾，外面则是无尽的危险。
　　楼梯的灯已经坏了，物业早已跑路，走廊里安安静静的，只能听到隔壁房间中若有若无的哭声。
　　闭上眼睛，任飞虹不敢想正式版本里，这里会怎样。
　　她只知道，如果她不尽快去楼下看看那里的情况，一切只会变得更糟。
　　女孩的父母很可能已经没了，这个时候就需要尽快翻出各种物资，让他们尽可能地多活一段时间。
　　摸黑走上楼梯，她踩着地上的垃圾向下，每次行动都尽可能小心，不让自己发出声音。
　　短短的一层楼梯，她走了十分钟，这才来到楼下。
　　楼下邻居的房门关闭着，钢门上铺了一层厚厚的广告，之后又在广告上面贴了一层水电气的催款账单，然后是一层黑色的油漆，狠狠地写着几个字：【欠债不还死全家！】
　　将握在手里的钥匙插入钥匙孔，任飞虹提着门把手将门打开，无声推开门，走进里面。
　　小心翼翼地将门关上，她贴着门站了一会儿，直到没有声音后才打开手机后面的手电筒，准备开始搜索这里的物资。
　　只是刚刚打开，她便呆住了。
　　巨大的身影从黑暗中浮现，刚刚见过的职业收尸人就在房间中，一动不动地看着自己。
　　从自己进入这里开始，对方就沉默地站在原地，静静地，悄悄地。
　　他仿佛一尊不会呼吸的石像，只是静静地看着走进来的任飞虹，仿佛在隔着容器看一只貌似聪明的小老鼠。
　　冷汗霎时间涌出，呼吸瞬间停滞。此时的任飞虹完全忘记自己在看幻象，只感觉自己应该要死了。
　　不知道沉默了多久，任飞虹听到对面的职业收尸人发出金属摩擦般铿锵有力的声音：“你是楼上的那位吧？”
　　“……”
　　“蒋莉在你家，对吧？”
　　“……”
　　“挺可爱的孩子，有人花三万买她。”
　　任飞虹的胃开始翻涌，有什么东西在她的肚子里蠕动，让她想要狠狠地吐一场。
　　强忍着反胃，她抽出从厨房里顺出来的菜刀，准备殊死一搏。
　　但高大的收尸人没有在意这把菜刀，毕竟那个东西在他眼里也就是一把指甲刀。
　　轻松捏住刀刃，他将菜刀抽出来，然后说道：“她在你那里我很放心，这是他父母的尾款，你拿走吧。”
　　五万块被送了过来，装在信封里的钱沉重且厚实，带着令人安心的重量。
　　随后，收尸人指着背后的房间说道：“房东稍后就要来收房子，你赶紧将有用的东西带走。我会帮你守一段时间的门，你趁机多搬一些。”
　　任飞虹这才回过神，点头说道：“谢谢。抱歉，我还以为你……”
　　“很正常，我们这个职业就是做这个的。不用在意我为什么这么做，我们是被修士管理委员会认证的，做事情要讲道德。”
　　这一刻，任飞虹确认面前这人的道德怕是上八十了。
　　点头道谢，任飞虹开始迅速寻找各种有用的物资，争取在房东来之前多带一些走。
　　她没有问蒋莉的父母去哪里了，但她大概能猜到两人的去向。
　　在债台高筑的情况下，唯一有价值的，只有他们本身了。
　　房间里的杂物很多，但比较零碎。
　　手中的腕表能够快速计算各种物资的价值和用途，守在外面的收尸人也能帮忙将一些大型物资拆散然后带走。
　　足足忙到天亮，房间里的物资才被搜刮干净。
　　迅速返回楼上，她刚要回去休息，就看到收尸人卡住门，并将名片塞了进来。
　　点着上面的电话，收尸人轻声说道：“有需要找我，二手义体和尸体我们都收。如果你觉得撑不下去也可以找我，我会帮你体面一下。”
　　“……多谢。”
　　“让那个孩子好好休息，之前我看她好像被吓到了。”
　　无语的看着面冷心热的收尸人，任飞虹感觉这人也太反差了。
　　收了对方的名片，任飞虹希望自己一辈子都用不上这个东西。

第832章 你可真是个天才
　　忙碌了一整晚，任飞虹发现自己的角色累了。
　　腕表在轻轻地震动，自己的疲劳属性刚刚达到黄线，并慢慢地向着红线发展。
　　腕表上显示了多项自身的生存属性，其中包括饮食，饮水，温度，疲劳，心情等生存属性。
　　只要轻轻按动腕表，就能看到第二页的修行属性。
　　修行属性主要依靠义体提升，如果修行属性足够的话，可以尝试应聘外地企业，成功的话也能离开方山，逃离这个魔窟。
　　《我的失业人生》具有多种结局路线，不同的属性会触发不同的事件，不同的事件会带来不同的分支结局，里面可以研究的内容相当的多。
　　为了缓解疲劳，最好的法子是在床上睡一觉。
　　不过她刚刚劳累了一个晚上，家中的被褥只有一套，唯一能休息的地方只有沙发了。
　　靠在沙发上眯了一会儿，任飞虹忽然感觉有什么人贴了过来。
　　睁开眼，她看到蒋莉仿佛小猫一般贴过来，裹着被子躺在自己身边。
　　小家伙虽然自称十二岁，但身体格外的瘦，单薄的被单下甚至可以看到肋骨的轮廓，让任飞虹再次叹息。
　　衰败不是一天出现的，女孩已经很长时间处于营养不良的状态，这才会有这样的状态。
　　静静地假寐片刻，一旁的小家伙起床，然后在厨房点火。几分钟后，几个模样不错的煎鸡蛋和热牛奶被端上餐桌，然后是女孩细微的声音：“姐姐，吃早饭了。”
　　“不用管我，我不用上班。你吃就行。”
　　“嗯，那我吃完就上学去了。”
　　睁开眼，任飞虹疑惑地问道：“你还要上学？”
　　“是，学校里有免费午餐，不吃浪费了。而且现在断了学业，以后就不好续了。”
　　用腕表确认了一下地图，任飞虹问道：“你怎么去？”
　　“我走路。”
　　在地图上画出这里和学校的路线，任飞虹发现蒋莉上学的必经之路已经被魔修占领，普通人根本过不去。
　　看着地图，蒋莉连忙说道：“我个子小，我可以走管道，没事的。”
　　“好吧。你的生活用品我昨晚带回来了，你爸妈……他们要去打工，委托我照顾你一段时间。生活费他们给了，暂时不用担心这些。”
　　女孩看着任飞虹，瘦削的脸上浮现出感激的神情。
　　深深地鞠躬，她连忙道谢，随后问道：“我爸我妈有说他们什么时候回来么？”
　　“没有，现在工作不好找，入职了就不好离开了。不过你放心，他们一定会来看你的。”
　　停顿了一下，任飞虹认真地说道：“我保证。”
　　女孩的脸上终于露出一个微笑，让这个黑白的世界多了一点点亮色。
　　送走女孩，任飞虹看到腕表开始颤抖，一个新的状态出现在上面：【喜悦：心情随着时间缓慢上升，效果会逐渐下降直至消失。】
　　现实的心情和梦境里的心情产生了共鸣，让现实里的她心情也愉快起来。
　　坐到餐桌边，她将还带着余温的早餐吃掉，然后开始整理昨晚的收获。
　　蒋莉一家已经穷困很长时间，不过维持体面的东西还不少。
　　化妆品还有一多半，这些拿去卖钱肯定买不了多少，但可以让自己的气色变得好看，从而提升找临时工作成功的概率。
　　人造灵石不少，热炉还有一个，放在家里可以抵抗现在的寒流，不至于让人冻死。
　　孩子的衣服也不少，不少衣服收拾的时候没有注意，现在才发现已经按照厚度进行了分类，而且每一件都仔细清洗过，确保每一件都干干净净。
　　看着这些衣服，任飞虹仿佛看到楼下的母亲一边为女儿谋划后路，一边准备将自己卖掉的模样。
　　不去想这些东西，她继续整理。
　　学习用品不少，这些可以留下，屏幕碎裂的手机一部，内存已经损坏，不过还是能看到几张全家福。
　　将里面的数据转出来，任飞虹不断地进行分类，终于在天黑前将所有东西整理干净。
　　看着再次越过黄线的疲劳值和饮食值，她感慨没有了义体和修为，凡人想要生活下去都很累。
　　而且现在还多了个孩子，那日子就更累了。
　　要不要再去找一个合租室友，然后搭伙过日子呢。
　　想到这里，她下意识地想起那位收尸人，随后又放弃了。
　　对方身上的死气太重，相处久了没准要染上【惊恐】的效果，还是算了。
　　在沙发上休息了一会儿，将一间卧室重新布置好，任飞虹听到了敲门声。
　　本以为是蒋莉回来了，但当她开门之后，她发现门口是一名身着黑色正装的监察。
　　对方是一名眼睛不太大的青年，眼角吊起，看着有一些邪性。
　　虽然带着笑，但他并没有给人一种好相处的感觉，反而让任飞虹很不舒服。
　　“晚上好，任小姐，我是本地的监察钟小正。这是我的证件。”
　　“晚上好。”任飞虹警惕地回道。
　　“是这样的，我们收到举报，说您的公寓里住进了额外的房客，而且还是一名十二岁的女孩。我来这里是为了确认一下你们之前的关系，以及这里是否有收留对方的条件。方便我进去一下么？”
　　侧开身，任飞虹让对方走了进来。
　　钟小正礼貌地道谢，进门前取出自己的鞋套换上，然后进来审视了一圈。
　　在确认这里的房间数足够，面积足够后，他又将其他地方看了一遍，赞赏地说道：“很好，没有违法的迹象，也没有魔修的痕迹。任小姐，你是一个很不错的守法公民，请继续保持。”
　　“谢谢。”
　　“这是你的守法奖励，我会给你一个奖章，如果你能在三十天内没有任何违法行为的话，我们将提供你一个新的工作机会。不过工作地点会在方山市外，还请你提前做好准备。”
　　任飞虹了然的点点头，知道这也是一个通关方式。
　　趁对方离开前，她取出一张二十元的小钞，递过去后问道：“什么算是违法呢？”
　　钟小正笑着推回钞票：“这个就是。不用这样，我不收这个的。总之，与魔修接触，去买奇物，偷窃和抢劫，这些都是违法。还有，我注意到你有跟着职业收尸人接触过，这个虽然不违法，但我不是很赞同。就这些了。我会时不时地过来监察，希望你不要在意。”
　　“多谢，我会守法的。”
　　“那就好。”
　　送走钟小正，任飞虹发现《我的失业人生》中的内容比想象的要多。
　　陈宇，你可真是个天才。

第833章 肮脏和嗜血的东西
　　晚上七点，蒋莉回来了。
　　她忐忑不安地敲响了门，进来后就看到餐桌上堆满了食材。
　　女孩的眼睛一亮，走上前后欣喜地看着这堆东西，并在发现这些事物都很新鲜后皱起了眉头。
　　“任姐姐，这些东西哪里来的？”
　　“网上订的，今天打折，所有这些加起来只花了五百块，足够我们两个吃三天的。”
　　“……下次我来买吧，我放学路上会经过垃圾场，偶尔能捡到些食物。咱们的钱得省着花，不能乱来。”
　　看着严肃的蒋莉，任飞虹想起一句话：【穷人的孩子早当家】。
　　随后，蒋莉熟练地开始煮饭做菜，半个小时不到就整理出俩菜一汤，摆放在任飞虹面前。
　　虽然品尝不到味道，但光看热气腾腾的饭菜，就让任飞虹感慨似乎不是她在收留蒋莉，而是蒋莉收留了她。
　　饭菜应该只能算一般，自己的腕表上也提示自己吃的是品质一般的食物，但任飞虹不在乎。
　　她算是一个富二代，不过在家族里比较边缘化。
　　父母这边有十七个孩子，自己跟两边都不怎么像，也不怎么受宠。
　　考上玄法大学后，家族里的支援多了一些，不过现在自己的学籍已经变成了玄法大学考古系，各种资源倾斜应该会少许多吧。
　　当然，这部分资源倒是不会消失，毕竟白发龙娘乾坤真人是半步金丹的人物，这条线不能断。
　　虽然不缺钱，但这种有人给做饭，有人愿意关心自己的生活，她还真没有经历过。
　　“任姐姐，你怎么不吃了？不合你胃口？”
　　女孩怯生生的声音打断了任飞虹的思考。
　　笑着摇摇头，任飞虹说道：“很好吃，你继续。”
　　饭菜吃完，蒋莉自觉地将碗洗了，然后开始回房间写作业。
　　看着重新布置后的房间，她再次向任飞虹道谢，随后开始认真地进行学习。
　　随着天色渐渐黑了，任飞虹也感觉时间差不多了。
　　让蒋莉早点休息，谁敲门也别开后，她带上从楼下翻出的匕首放入怀中，拿上空间挺大的储物袋，悄悄地离开了公寓。
　　夜凉如水，些微的光亮仿佛小偷一般躲在暗处，任何风吹草动都会让他们消失。
　　经济下行的影响已经开始显现，区域锁的存在更是加重了这里的颓废，让一切如同钢管上的铁锈，肆无忌惮地生长。
　　无家可归者开始变多，地上的被褥随处可见，不少人的身上爬满了蝇虫，靠近后能够听到它们被惊扰后的嗡嗡声。
　　有人在吸烟，有人在聊天，当任飞虹经过他们的时候，能够感受到黏腻的目光如同鼻涕虫一般划过，仿佛在看一个会动的猎物。
　　甚至连风都带上了一丝颓废的气息，告诉任飞虹这里正无可避免地走向毁灭，此时唯一正确的选择就是快逃。
　　沿着为数不多的路灯向前，任飞虹很快来到自己的目的地：辉煌网吧。
　　几十台灵脑在房间里闪烁，门口小黑板被人用白粉笔写上了今天上网的价格，“元每小时”前的数字反复改了十几次，最后定格在50。
　　站在黑板前看了一会儿，任飞虹不知道网吧的实际价格有多贵，但她感觉这个价格有点贵的离谱。
　　不过虽然贵，但这里的灵脑居然只有几台是空的。
　　有人将自己的行李全部搬了过来，占据了网吧的一个角落；有人在不断地打电话，屏幕上还留着最新的股票行情。
　　泡面在这里成为硬通货，以往三块五的泡面现在三十五，能吃上一碗的都是有钱人。
　　钱在飞速的贬值，任何东西都在变贵，不过这种环境反而适合她这种欠下高额学贷的人。
　　只要有机会，她的学贷反而比之前更容易还清了。
　　盯着这里看了一会儿，任飞虹将目光转向这里的网管。
　　对方是一个满身义体的女子，接触到任飞虹的目光后没有说什么，只是拍了拍桌面上的法器，表示别闹事。
　　走向对方，任飞虹说道：“这里可以买二手义体，对么？”
　　女网管漫不经心地看了她一眼，玩着手机说道：“对，都是正经货。如果嫌弃贵也可以买些回收品，不过一些上面还附带灾厄，沾染了可能会有不良后果，没点心理准备别动。”
　　又看了任飞虹一眼，女网管继续说道：“五感方面，除了味觉方面的义体都是稀缺品，所以别想了。而且你现在有贷款么？”
　　“有的。”
　　“那我建议你走租赁，可以按照小时、天、周来租赁。租赁物品不会收债人收走，没还清贷款之前都能用。”
　　“多谢，我可以看下价格么？”
　　看出任飞虹是真的想租，女网管将单子取出来放在任飞虹的面前，但手依然放在法器上。
　　“这里，慢慢看。”
　　仔细看了看这里的义体，任飞虹发现这里的义体很多。
　　一些义体可以迅速提升境界，让所有者的血量、精力和耐受力大幅度提升。
　　一些义体则带有术法效果，只要有足量的法力，那么就能实战术法，必要时刻十分管用。
　　更贵的义体甚至可以带有神通效果，一个义体就能改变梦境的机制，但价格也贵得离谱。
　　租用这些义体的价格不低，最基本的能让人修为提升到炼气一层的人造灵根都需要三千一天，着实有点离谱。
　　但这又是各种义体的基础，必须先租用一个基础的人造灵感，然后再给自己添加各种义体。
　　这种情况初看有些荒谬，但任飞虹很快理解了其中的原理。
　　物价飞涨是本地公司谋取最后一丝价值的手段，普通人因为区域锁被困在方山，不得不用存款维持自己的生存。
　　在榨干最后一点存款后，公司们可以从容离开，只留下一个满目疮痍的城市。
　　蒋莉父母的买命钱看起来挺多，但想要好好地生活下去，真的不够。
　　这种玩法公司之前玩的很多，但大部分都只是纸面上的情况，看一眼就过去了。
　　只有实际体验一下，才能发现对方的掠夺有多么的肮脏和嗜血。
　　无奈地摇摇头，任飞虹认真地将每种义体的效果看了一遍，开始在心中衡量如何构建一套成熟的体系，并展开之后的计划。

第834章 她怕了
　　收尸人这个职业给了任飞虹灵感，蒋莉家的收获也让她看到了一条正路。
　　那便是收集遗产。
　　这个行当比收尸要轻松，只要瞄着那些已经逃离方山市的家庭就行。
　　按照任飞虹自己的理解，《我的失业人生》应该是陈宇结合了自己在常法市的所见所闻，最终整合出的梦境。
　　虽然方山没有明显的上、中、下三层城区的设置，但这三个阶层却是客观存在的。
　　下层正在逐渐崩坏，上层还在收割，中层已经逃离，不过剩下的财富却没有那么容易带走。
　　蒋莉家的物资已经让任飞虹回了一波血，如果能找到更多的物资，那么自己也能更加轻松，或许还能将自己的学贷还上，然后带着蒋莉离开方山，过上正常的生活。
　　经过仔细的挑选，她最终做出了自己的选择。
　　“五千一天的人造灵根，能够增加一百公斤力气的肌肉贴纸，五级的杀伐义体，还有爆发肌肉。武器有么，帮我来一把。”
　　除此之外，还有医疗用的强化剂，相关的技能插口，防身用的法器……一整套整理下来，单天义体的租赁价格已经飙升到了一万三。
　　这笔钱花得任飞虹十分肉痛，但为了之后的行动，这笔钱又必不可少。
　　整顿完毕，网管取出契约让任飞虹签订了契约，然后用手上的指钉一一点过契约细则：“看好这些契约，记得按时归还，损坏的照价赔偿。我们与收尸人有深度合作，是会回收尸体进行赔偿的。”
　　任飞虹反复确认了几遍，随后问道：“没有保险么？”
　　女网管冷笑一声：“契约星君早就不保这里了，人家也是会算账的好吧。”
　　“知道了，我走了。”
　　“好。对了，我们这里回收零件，一些见不得人的东西也收，有东西可以卖给我，有积分。”
　　“积分可以干什么？”
　　“抽奖，一百积分一抽，没准能抽到大奖呢。”
　　望向女网管的后面，任飞虹看到对方背后的货架上满是奖品。
　　位于最上方也是最好的奖品是邻市一日游，最高可承担三人。
　　不过网吧只负责将人送出去，至于人会不会回来，那么就不是他们考虑的事情了。
　　确认这也是一条通关路线后，任飞虹道了谢，然后离开网吧，开始确认下一个目的地。
　　下城区没什么油水，去了也赚不到钱。
　　上城区有独立的安保，那里的安保比监察还凶，被发现绝对会被立刻打成筛子。
　　唯一的去处就是中城区，但自己能想到的别人也能想到，所以最低的自保能力必须得有。
　　而且任飞虹玩过陈宇的《诡秘洞窟》，知道陈宇的梦境讲求一个收益和风险对等。
　　虽然每次玩都会胆战心惊，而且之后还可能会破防，但每次的成就感也无与伦比，这也是陈宇梦境的魅力之一。
　　在别的梦境中，要么太简单，要么需要氪金，要么就是为了难而难，很少有将玩家的心理拿捏得如此到位的。
　　每次游玩陈宇的梦境，总有一股慢慢被对方引导，然后逐渐深入其中，无法自拔的感觉。
　　任飞虹不知道为什么会有这种感觉，但有趣就对了。
　　圈定了中产阶层的位置，任飞虹启动了腿部的疾风义体。
　　她的角色开始加速，四周化为流光，刚刚还是凡人的她因为义体而重返修士阶层，这让任飞虹头一次在梦境中感受到身为修士的美妙。
　　周围楼房化为流光，身边的一切都在变慢，无所不能的感觉再次涌现，让任飞虹想起自己第一次感受到灵气的存在，并调用灵感的感觉。
　　幻象就如此刺激，正式版不知道该爽到什么地步！
　　高高跃起，任飞虹踩着路边屋顶疾驰，在追逐风的过程中不断向前，并在深夜十二点抵达了自己的目的地。
　　一排排别墅隐藏在高大的乔木之后，精致的房屋仿佛刚刚从童话里走出来，带着普通人对财富和幸福的幻想来到方山。
　　这里曾经被阵法保护，威武的安保和专业管家为这里的住户服务，巨大的喷泉和庞大的参天古树令人叹为观止，不过现在一切都成为泡沫。
　　任飞虹的落脚点是小区外围的商城。
　　这里早已人去楼空，很多东西已经被劫掠了一遍，但还是有一些残留的物资留下。
　　里面的别墅也是不错的探索对象，但越是深入可能会越危险，今天还是在外围探索一下，熟悉一下这里的风格比较好。
　　商城已经陷入死寂，门口的玻璃被砸出了一个破洞。透过漏洞看过去，任飞虹看到里面亮着微弱的光，那是墙壁上的应急灯在做最后的挣扎。
　　从破洞绕进去，眼前的人影让她瞳孔缩小，身体下意识的弓起，随后便发现那是门口的商城吉祥物。
　　一人高的卡通大象还带着友善的笑容，只是白色的象牙上沾着干涸的鲜血，让它的表情带上了狰狞和不祥的味道。
　　绕到大象的后面，任飞虹看到大象后面已经被人砸开，里面的线路和阵法芯片被人破坏得一团糟。
　　不过通过自己购置的工程义体，她还是发现里面有不少可以回收的东西。
　　钻进去，任飞虹开始无声的工作，工程义体自行拆解里面的事物，将有用的零件一个个拆分出来。
　　一个小时后，大象内部的零件搜刮完毕，小半袋零件被她存入储物袋中，准备回去就让女网管估个价。
　　就在她准备出来的时候，轻微的脚步声响起，让任飞虹瞬间警觉。
　　贴着大象吉祥物的内壁，她听到对方擦着吉祥物经过，随后“噗通”一声栽倒在地上。
　　又是几分钟，才有人凑过来，动作麻利地将地上人拖走。
　　足足等了半个小时，直到附近寂静无声，任飞虹才从大象吉祥物里钻出来，看到地上有一道深色的痕迹。
　　因为没有色彩辨识能力，她只能通过颜色深浅判断出，这是血痕。
　　就在刚才，有人死在距离自己几厘米的地方，尸体也被拖走，送到收尸人的手中。
　　回过头，任飞虹猛然看到大象吉祥物上被人用鲜血写了几个字：【小老鼠，你的运气不错。】
　　冷汗霎时间涌出，让她意识到如果自己刚刚出来了，那么死的就是自己。
　　对方已经对准了自己，只是另一个拾荒人救了自己一命，那个暗处的猎人带不走那么多战利品，同时应该摸不准自己的实力，最后放了自己一马。
　　想起还在家里的蒋莉，任飞虹不再停留，带着搜刮来的零件向着外围更安全的地方摸去。
　　一想到如果自己死了，蒋莉只能一个人面对这个世界，她便感到深深的恐惧。
　　她怕了。

第835章 你之前学的啥？
　　中产区的更外围是垃圾场，庞大的垃圾山以往是黑帮的产业，普通人不能随意进来。
　　不过现在，坠落的方山市带来了更多的不确定，黑帮开始蠢蠢欲动，彼此之间的倾轧让这里的人手变少，掌控能力不如以前。
　　驻守的黑帮成员也看到了商机，以往不能随便进出的垃圾山现在可以自由进出，搜索垃圾，不过需要给黑帮一些小钱。
　　黑色的苍蝇如乌云一般在这里聚集，各种各样的垃圾混合在一起，锋利的碎片随时会划破拾荒者的手，没有一定的实力很容易在这里受伤。
　　在这里工作的多是没什么实力的义体携带者，但胜在安全。
　　掏了两百作为入场券，任飞虹翻身跳进垃圾场，开始依靠义体在这里搜索垃圾。
　　这里没有义体也能来，但有了义体更加方便，原本用来与人对抗的义体在这里如鱼得水，不多时便搜集到了一大堆有用的东西。
　　除此之外，手上的腕表再次颤抖，不过这次不是告诉她某些属性碰到黄线了，而是在告诉她，拾荒技能提升到了1级。
　　【拾荒（1级）：可以看到低价值垃圾，并大概评估出低价值垃圾的大概价格。】
　　环顾四周，她看到之前灰暗的垃圾场充满了各种光点，废弃的材料就隐藏在其中，可以轻松地找到。
　　有了这个技能，任飞虹搜刮材料的速度开始加快，很快便将储物袋塞得满满的。
　　不过眼看天快亮了，她正准备带零件去找女网管，门口的黑帮成员忽然伸出手，拦在她的面前。
　　对方是一个满身刺青的黑帮成员，眼睛看起来有些木，说话的时候目光并没有对着目标，而是平行地射向身后，仿佛一根电线杆子。
　　“零件带走可以，得交钱。”小哥木木的说道。
　　“我进来时交过钱了。”
　　“那是入场费，现在是出场费。”
　　任飞虹捏紧拳头，藏在胳膊下的义体随时可以发动，不过理智还是让她松开手。
　　“多少？”
　　“一斤五十，交现金。”
　　看了看储物袋中的零件，任飞虹很快估计出一斤的价格大概为六十到八十，自己储物袋里总共三百斤。
　　本以为一晚上的劳动足够支撑义体的租金，没想到在这里还有一刀等着自己。
　　叹了口气，任飞虹问道：“我用零件抵钱可以么？”
　　“可以，一斤算五十。”
　　回过头，任飞虹回到垃圾场，继续在这里干活。
　　一斤斤零件被她清理出来，疲惫与饥饿也在缓慢提升。在一百五十斤的零件被搜集起来时，她听到有人隔着围栏喊道：“任姐？是你吗任姐？”
　　回过头，任飞虹看到蒋莉背着书包站在外面，旁边还有一名光鲜亮丽的女孩。
　　与瘦弱的蒋莉不同，另一个女孩明显受到了良好的照顾。
　　对方的身材高挑，身材匀称，身上甚至连头发丝都闪动着光泽，一眼便知是大户人家的千金。
　　任飞虹不知道蒋莉跟对方是怎么认识的，也不知道为什么对方还没有离开市区。
　　但对方很可能是蒋莉的机缘，如果让对方知道蒋莉的朋友在干这个，那么就相当地不体面了。
　　所以，她只是冷漠地看了蒋莉一会儿，然后回道：“认错人了。”
　　“任姐……”
　　“滚远点，别打扰我干活。”
　　蒋莉还想说什么，但她的同伴已经忍不住向外走了几步，脸上的表情也有些扭曲。
　　大小姐的鼻子，应该受不了这里的空气吧。
　　两人随后走远，而任飞虹正准备干活，随后就听到蒋莉喊道：“那是我姐！我不会认错的！你不许说我姐的坏话！”
　　扭过头，任飞虹看到蒋莉已经将大小姐甩到一边，冲过来喊道：“姐，早餐在桌上，你回去记得吃！”
　　看着倔强的蒋莉，任飞虹迟疑了一会儿，然后点头说道：“嗯。”
　　大小姐则冲着任飞虹点头致歉，然后追着蒋莉离开，让人感觉蒋莉才是这段关系中的主导者。
　　感慨了一下人与人之间的因缘，她正想继续干活，就听到脚步声。
　　扭过头，她看到刚刚门口的黑帮小哥走了过来，若有所思看着蒋莉离开方向：“你认识大小姐？”
　　“谁？”
　　“不认识么？那你别多问了。今天的东西全部带走吧，不收你钱了。以后再来只用交入场费就行，出场费就算了。”
　　看着面前的黑帮小哥，任飞虹想了想，然后说道：“给打个折吧，一斤二十五，不能让你白干。”
　　小哥愣了一会儿，然后说道：“成。”
　　随后，他捉住任飞虹的腕表，跟自己的腕表碰了碰，交换了彼此的信息。
　　压低声音，疑似脑子不正常的小哥说道：“我是高寿，是个杀手，也是大小姐的保镖。看场子只是我的副业，这点要记住了。”
　　任飞虹不怎么信，但又怕对方突然犯病给自己一刀，只能点头应道：“嗯。”
　　“昨天是大小姐转过来的第一天，蒋莉是她第一个朋友。大小姐的身份你记得保密，也别想利用这个身份做什么。而且大小姐为什么来这里你也别问，管好自己就行。”
　　“知道了。”
　　“你愿意给我钱我很高兴，因为我也缺钱。当然，我也不能让你吃亏，攒够两百斤废品我可以辅导你一次，与杀人有关的事情我都会，你想学什么可以直接问，不知道学什么我就随便教。今天免费辅导你一次，让你知道你没有吃亏。”
　　说罢，高寿忽然抬手，食指和中指在空中一捉，指尖的铁片便贴到任飞虹的脖子上。
　　“这是鬼手，杀人的时候很好用，贴过去人就没了。我这里有个不用的体修义体，你拿去将这个技巧储存起来吧。”
　　“……多谢。”
　　“客气。”
　　带着自己拾荒得到的材料，任飞虹走向网吧，将所有的东西卖了并退了义体，随后徒步回家。
　　到家已经是中午十二点，靠着沙发坐下，她摸着自己的喉咙，感觉自己仿佛真的被人切断了喉咙。
　　铁片冰冷的触感还在，冰冷的杀意仿佛冬天里的寒风，萦绕在她的脖子上。
　　师弟，你这个部分做得太真实了吧。
　　你之前在学校学了啥啊？

第836章 这里是宝库
　　休息到傍晚，蒋莉背着书包回来了。
　　她拎着一袋蔬菜，里面的菜叶子萎靡不振，跟现在的任飞虹一个样子。
　　看到里面的菜，任飞虹捡起一根比自己还老的萝卜问道：“这东西还能吃么？”
　　“煮过切条，装罐子里当泡菜，五天后吃美得很。”
　　“这土豆发芽了啊。”
　　“切了眼就能吃，我有灵根，没那么娇气。”
　　“……行吧。”
　　看着蒋莉麻利收拾这些蔬菜，任飞虹越发感谢当初决定开门的自己了。
　　在这个颓废堕落的世界，蒋莉真是个小天使啊。
　　晚上的饭菜依然简单，但蒋莉居然变魔术一般做出了三菜一汤，汤里还有肉。
　　吃过饭后，任飞虹开始收拾碗筷，随后听到蒋莉在背后小心翼翼地说道：“任姐，商量个事，我可以预支六百块钱么？”
　　“可以啊，要干什么？”
　　“这个月学校的伙食费要交了。”
　　“没问题，钱我给你放桌上了。”
　　“还有就是，如果姐你挖到不用的二手学习法器，能给我带一个么？最近学习任务挺多的，没有学习法器不太方便。”
　　“知道了。”
　　“还有……我爹妈他们……”
　　“他们还行，今天我还碰到他们了，不过实在没时间回来，你有什么想说的告诉我，我转告给他们。”
　　蒋莉明显松了口气，紧张的神情也缓和过来。
　　用力抱了抱任飞虹，蒋莉回去继续学习，而任飞虹则估摸着时间差不多了，直接离开了家。
　　天气黑得更早，空气也变得更加湿冷，供暖井盖上开始被流浪汉霸占，经常有人半夜睡死在井盖上。
　　昨天跳楼死的尸体终于等来了收尸人，高大的收尸人双手合十在尸体边默默地祈祷，随后将尸体放入裹尸袋里，并给了一名等候已久的流浪汉三千块钱。
　　捏着钱，流浪汉不满地说道：“怎么才三千，之前还五千呢？”
　　“最近跳的人多，没之前值钱了。”收尸人淡然回道，“你要是不满意，可以找别人。”
　　“……算了，我总感觉其他人想把我卖了。”
　　送走了这名流浪汉，收尸人轻松地将裹尸袋扛起来，并对身后的任飞虹说道：“晚上好，任小姐。吃了么？”
　　“晚上好，刚吃过了。我刚看你刚才在给死者祈祷，你是佛系修士么？”
　　“不是，但我信奉地藏菩萨。这个死者的亲人都走光了，我给他简单地办一个葬礼，多了就给不起了。蒋莉还好么？”
　　“挺不错的，最近交到新朋友了。”
　　“那就好……我看你不怎么怕尸体，要不要跟我一起收尸？现在一个尸体的单价在降低，不过活还是挺多，现在来干还能领取免费的肌肉义体。”
　　“嗯……我之后考虑一下吧。”
　　“行，最近天气冷，客户可以保存一段时间，过了这个时间就不好说了。”
　　“好的。”
　　送走了收尸人，任飞虹发现自己渐渐摸清这个梦境的玩法了。
　　金钱是《我的失业人生》中最重要的追求。
　　梦境里所有的内容都能用金钱买到，包括离开方山的机会。
　　现在，这里物价飞涨，但赚钱的机会也在不断地增加，自己四百万学贷看起来恐怖，但如果处理得好的话，也不是没有还清的机会。
　　而且方山并不是一成不变的，而是在动态变化的。
　　流浪汉在增加，食物的价格在提升，这就表明这个时候绝对不能存钱，尽快将钱转化为实力和赚钱的渠道才对。
　　打开腕表里的地图，任飞虹发现自己解锁的区域只有家、网吧、中产区和垃圾场。
　　等自己能够解锁更多的义体，就可以进一步扩大行动范围，找到更多盈利的地方。
　　在心中计划了一下，任飞虹决定先去垃圾场挖垃圾，跟高寿学技术，有钱了就租高级义体，尽快去商城干活。
　　这么算下来，就需要一套专门挖垃圾的义体，并尽快将拾荒技能提上去。
　　每天回去睡觉太浪费时间，毕竟义体是按天租用的，所以干脆一直在垃圾场好了。
　　疲劳值初期没有关系，多买点强化剂就行，只要没有扎出成瘾性，以后慢慢戒吧。
　　饭可以让蒋莉帮忙带过来，她每天要经过垃圾场，随便吃点就可以了。
　　仔细计划之后，任飞虹感觉自己找到一条康庄大道，马上就能让自己登上巅峰了。
　　之后的任务，就是干！
　　她开始没日没夜干活，一天二十四小时浸泡在垃圾场中，拼命的劲头让高寿都为之咋舌，每天看她的表情像是在看一个怪物。
　　收获到的零件就送到网管那边出售，攒齐积分后就抽奖，有用的物资留下来用，没用的物资就出售，换成强化剂继续死磕。
　　在梦境中努力了七天后，梦境中的任飞虹数值全部飘黄，但她知道时机已经到了。
　　积累下来的钱足够租借一套高级的义体，从高寿那里学来的技巧也都达到了五级。
　　之后，自己终于可以正式前往中城区，去探索里面的物资，不用担心被轻易斩杀了！
　　中城区的宝藏，我来了！
　　根据梦境的动态变化原则，随着时间的流逝，中产阶层的财物会逐渐减少，各种资源会不断被其他寻宝人带走，留给自己的物资不多了。
　　为了能还清贷款，为了能顺利出去，很多事情必须提前去做，不然连口汤都剩不下来。
　　重新整理好义体，她看到天色渐晚，准备出击。
　　义体已经调整完毕，相关的技能已经在高寿那里学习了不少，炼气五层的人造灵根和各种义体让她各种实力有了十倍甚至九倍的加持，独特的杀人技巧让任飞虹充满了自信。
　　虽然这个时候再联系职业收尸人，让自己杀人后的收益最大化，但她还是想走钟小正的监察路线，所以杀人卖尸这种事情还是暂时放一下。
　　抹黑走入之前的商场，任飞虹立刻知晓之前的自己有多天真。
　　刚刚踏入这里，藏在耳朵里五感增强义体便开始反馈周围的情况，让她可以听到他人的脚步声、呼吸声乃至心跳声。
　　不用刻意去探究，商场其他人的动态便在她的眼中浮现，让她能够清楚地明白其他人在哪里。
　　有了足够的义体，哪怕是炼气五层的修士，也同样强得可怕。
　　现在，这里已经不是危机四伏的试炼场，而是自己的宝库了。

第837章 好吃的面
　　尖锐的破空声响起，自带追踪效果的飞刀法器直冲任飞虹的左眼，但还在半空中就被她一把捏住。
　　种在体内的神经义体在发挥作用，当危险降临的时候，周围的事物会飞速的放慢，然后让她有足够的时间进行反应，然后进行反击。
　　偷袭自己的家伙就潜伏在垃圾堆之中，大量垃圾袋成为天然的保护，但还是被任飞虹看得一清二楚。
　　快步上前，直白的肢体语言让对方意识到自己已经被暴露，暗处的杀手迅速从垃圾堆里跳出，反握匕首站在任飞虹的面前。
　　匕首如毒蛇的獠牙探出，涂了毒的刀刃闪动着诡异的绿光。侧身躲过，任飞虹手指一翻，蝉翼般的刀片便划过对方的喉咙，在对方难以置信的目光中切开了对方的气管。
　　周围响起“呵呵”的喘息声，切断气管的杀手仿佛虫子一般颤抖了一会儿，之后便不再动弹。
　　收了刀片，任飞虹感觉极度亢奋。
　　梦境里的战斗章法不是很多，只要抓住对方的弱点，便可以一击毙命。
　　而对方看自己也是如此，若是应对得当，反杀超过自己三个境界的敌人没有问题。
　　这种以弱胜强，瞄准弱点进攻的方式让她感受到一股冰冷的刺激感，这种不知道结果的紧张感真是太刺激了。
　　满足地出了口气，任飞虹开始摸尸。
　　每个尸体都是个宝，身上的义体带回去可以回收一大笔钱。
　　可惜这些义体基本都是网吧租赁出去的，每一个上面的编号都有迹可循，只能出售一个回收价。
　　如果找人抹去编号倒是可以卖一个成品价，但这种行为会被监察警告，网吧背后的势力也不会放过自己。
　　将对方身上的义体收割完毕，任飞虹大概估算了一下今天的收入，感觉还是这么来钱快。
　　租借一身义体的价格大概一天六万，但杀人越货得到的钱就能达到二十万。
　　若是抢不到义体，也能在商城里摸到一些不错的货物，出去卖也能十三、四万的收入。
　　等钱足够多，就到网管那里租一套高级的义体，并通过不断地抽奖，最终获得永远属于自己的义体装备。
　　带着搜刮来的装备，任飞虹正准备离开，但在大象吉祥物边猛的定住。
　　有什么人正在背后打量她，锋利的目光宛如手术刀般锋利，让她的腕表在剧烈地颤抖。
　　慢慢地回头，她看到一名女刀客倒挂在天花板上，手中的法刀正在凝聚剑光。
　　接触任飞虹的目光，对方轻轻一笑，抬手说道：“又见面了，小老鼠。”
　　“……是你。”
　　“不错，成长的挺快啊，你也是个胆大的。不过还敢来这里，你准备好送死了么？”
　　更为剧烈的杀意席卷而来，头顶的女刀客仿佛一只黑色的蜘蛛，向着任飞虹投来充满恶意的目光。
　　任飞虹看了眼门口，又看了眼头顶的女刀客，慢慢地取出自己的刀片。
　　僵持了许久，女刀客忽然轻轻一笑，摊开手说道：“好了，不逗你了。第一次见到你的时候我就感觉你挺有潜力的，果然没让我失望。我想搞一票大的，你有没有兴趣？”
　　“什么大的？”
　　“到那些顶级富豪的家里抢一票大的。那里有大量顶级义体，大量的财富，通往外界的通道，各种药物。只要能成，我们都可以顺利离开方山，到外面过我们想要的日子。”
　　“我凭什么信你？”
　　“信不信无所谓，我给你这个机会了。而且我看你印堂发黑，不是个运气好的，我相信你会来求我的。等你改变主意了，到这里找我就行。”
　　说完，女刀客足底用力，勾着自己的身子向上，跳到屋顶后很快消失得无影无踪。
　　看着楼顶的漏洞，任飞虹知道又有一条线开启了。
　　闭上眼睛，她在脑海里梳理了一番，随后陶醉地说道：“美啊。”
　　平生头一次，她在一个梦境里感受到了自由。
　　多个人物在这里交错，不同路线在她的面前展开，失业之后的日子非但没有将她框死，反而让她看到了更广袤的自由。
　　这个梦境似乎是为自己量身定制的，各种玩法自己如鱼得水，无论是探索还是战斗她都玩得有模有样。
　　对比之前的《诡秘洞窟》，这个梦境爽得让她飞起，真没想到陈宇也能做出这样的爽游。
　　开开心心地离开，任飞虹在网吧处退了自己的义体，卖了自己的收获。
　　看到数量庞大的战利品，女网管惊得手里的烟都落到地上。
　　“不可思议，前几天你还只是个白痴，今天居然能带这么多战利品回来。”
　　“说人白痴有点过了啊。”任飞虹不满地回道。
　　“本来就是。当初你进来的时候就一副我很好骗，快点来骗我的样子。得亏我有道德，不然早就把你卖了。”
　　“那我可真谢谢你了啊。”
　　“客气了，我给你算算……合计二十一万，我转给你了。十万元对应一百积分，你可以抽两次。要来么？”
　　“要来。”
　　让任飞虹在一个按钮上按了一下，两人看着光球在幻象上不断地晃动，最终停留在一个奖励格子里。
　　“人造灵根五阶一个，租期九十天。”
　　“怎么还有租期，不是送我的么？”
　　女网管不满地看了任飞虹一眼：“你的贷款不会允许你持有这个东西的，九十天算好的了。”
　　“也是。”
　　“再抽，还有一次机会。”
　　再次按下按钮，任飞虹看到光球在转了两圈后，停在一个闪闪发光的格子上。
　　当光球停稳后，她发现网吧中的其他人不约而同地站起，羡慕地看着格子上的内容。
　　甚至一直都很无所谓的女网管也吞了口口水，喉结剧烈地上下抖动着。
　　“这奖励……很好？”
　　“滋补面，能不好么？”一名网吧常客羡慕地说道。
　　“比灵根还好？”
　　“好多了。算是顶级奖励之一吧。一碗两天不用吃饭，而且可以提升肉身强度，提升学习效率，并且特别好吃。”
　　“确实，好东西。”
　　在其他人羡慕的目光中，女网管将包装精美的盒子取出，双手捧着送到任飞虹这里。
　　对方的态度十分恭敬，眼神始终黏在盒子里精致的小面上，让任飞虹也有点馋了。
　　这东西，真有这么好吃么？

第838章 古代梦境的拆解方法
　　虽然旁边的非玩家角色将这个滋补面吹得快要上天，但任飞虹还是不觉得这是什么好东西。
　　不过当网管郑重地将礼盒打开，露出滋补面的真容后，任飞虹仿佛看到霞光飞出，耳边仙音阵阵，非比寻常的光芒冲天而起，如同天材地宝出世一般辉煌。
　　瞪大眼睛，她发现在一片黑白的世界中，眼前的滋补面居然有色彩。
　　眼前的一碗小面面汤浓郁，面条地道，不用加热就散发出袅袅蒸汽，漂浮在面汤上的小葱更是可人。
　　更让任飞虹感到不可思议的是，她也算是吃过好的，但这碗面散发出的感觉，却让她感觉这是无比珍馐，无上美味。
　　任飞虹的喉结滚动了一下，口水开始不自觉地分泌，让她产生了强烈的食欲。
　　擦去口水，她抬起头，对还在加班干活的陈宇喊道：“陈总啊，这个滋补面真这么好吃么？我怎么听说很难吃呢？”
　　“我啷个晓得，我还没有吃到呢。”陈宇挠着头说道，“计南元不给我吃，说是味道还在改良中。”
　　“那这面怎么看起来这么好吃呢？”
　　“连曲的功劳。连妈，分享一下自己的心得吧。”
　　虽然被表扬了，但连曲一点高兴的表情都没有。
　　茫然地抬起头，她握着手里的数控笔回道：“我不知道啊，我就是正常一画，我不晓得为什么啊？我寻思我就是随便画了画食物，你们怎么都说它很涩呢？”
　　“也没说它涩，不过你说的也没错。”任飞虹点头道，“之前我还想说这面怎么感觉特别好吃，但你这倒是提醒了我，这面太涩了！”
　　陈宇也恍然大悟，点头说道：“师姐说得对了啊。根据涩涩守恒定理，你画的角色不涩，那么总会有一些其他东西会涩的。”
　　连曲错愕地看了看陈宇，又看了看自己的画，脸上的表情仿佛快要哭出来。
　　不是吧？
　　这是什么定理啊！
　　而陈宇还没有放过她，继续说道：“一个人的内心是很难藏起来的，连妈你克制不住自己的涩心，是不是说明你内心其实也是涩涩的呢？”
　　“不是吧！”
　　“放心，我有时也是涩涩的。正所谓食色性也，大家的本质都是涩涩的。不用因此产生涩涩焦虑，大家都一样。”
　　“你别用这种方式安慰人啊！”
　　“好了，继续画吧，继续将你无处安放的涩心倾注到食物上吧。”
　　“你别胡乱给人下定义可以么？每天你不祸害一下我你不开心是么？”
　　没有理会快要发飙的连曲，陈宇看着任飞虹问道：“师姐，你现在问题整理得怎么样了？”
　　“之前还有点没头绪，但现在有了。”
　　“其实不用着急，再多体验一下也是可以的。”
　　“不必。”任飞虹看了眼梦境中的滋补面，坚定的说道，“请不要欺负连妈了，我已经感受到连妈的涩心，也意识到她的决意。现在，就让我为梦境中的滋补系列附上灵魂吧！古代梦境，来！”
　　“你也没放过我啊！稍后你给我过来，我要好好教育你了！”
　　“等我干完活再说。”
　　伸手一抽，存在的储物口袋中的古代梦境被任飞虹抽了出来，出现在众人的面前。
　　看到任飞虹准备开始干活了，陈宇一巴掌将自己拍醒，凑上来关注地看着任飞虹取出的古代梦境。
　　眼前的古代梦境看起来像是一团白雾，是一种介于虚幻与现实的存在。
　　大量的金色的文字在其中流淌，每一个文字都带着悠久的韵味，仿佛通天的符箓，徜徉着令人心折的气韵。
　　这些文字看起来与现在的文字完全不同。
　　它们更像是古代的象形文字，每一个文字都凝聚着某种姿势和神韵，蕴含着某些大道的理解。
　　凝神看了一会儿，陈宇喃喃道：“星、辰、神、存……这好像是一个祈祷用的梦境啊。”
　　“师弟你认得上面的文字！”正在招呼梦境的任飞虹兴奋地扑过来，抱着陈宇胳膊问道。
　　“认得。”
　　陈宇偶尔也会遁入天魔空间，去和“宙”和“象”聊天，偶尔也会学几个文字。
　　虽然眼前梦境里的文字跟两人传授的不完全一样，但仔细辨认还是能感受到其中一脉相承的脉络，稍微辨认出来一些。
　　确认陈宇真的认得后，任飞虹兴奋地搓着手，激动地说道：“师弟你果然是个考古系的天才。这些文字你是怎么认得的？”
　　“能不说么？”
　　“不说也行，以后你多教我一些就行。”
　　指着浮现在半空中的幻梦，任飞虹说道：“师弟你说的没错，这是祈祷用的梦境。古代的庙祝会将元神遁入梦境中，再通过梦境沟通星君，获得天启。”
　　“这样啊，那这样的梦境应该很珍惜吧？”
　　“是也不是，古代梦境的学名其实是幻幽，现在也能做，但没法量化，因为做起来太麻烦了。跟制作难度相比，更好的方法是在梦境界找到遗留的古代梦境，再将其带出来。这样的成本虽然也高，不过跟直接制作的相比就少了不少。”
　　拍了拍古代梦境，任飞虹继续说道：“获得之后，考古系的我们就会将梦境进行结构分析，将里面的内容尽可能榨干，确认没有多余的信息后再卖给造梦师，这样可以回收一些成本。”
　　“这还是个产业啊？”陈宇惊讶地问道。
　　“是啊。很多修士干的活其他人都不知道。所以我就说，大学得上，不上很多东西你都不知道。好了，我准备拆解这个古代梦境了，师弟你可以学着点。”
　　兴奋的到隔壁将睡着的洛同拉起来，又叫来楼下补觉的冯乐，再拉上姜巧和连曲，陈宇端着零食坐在一边，期待地看着任飞虹。
　　被这么多人盯着，任飞虹也没有露怯。
　　从储物袋里取出一把黑曜石小刀，她取出米酒，仰头喝了一口。
　　舔掉嘴角的酒水，她又灌了一口酒，之后猛地喷在黑曜石小刀上。
　　被喷了米酒的黑曜石小刀带上了一层奇特的金光，大量的文字符号如同光晕一般在小刀上滚动起来。
　　盯着空中的古代梦境看了一会儿，任飞虹上手摸了一番，找到一个位置后说道：“在这里。”
　　一刀下去，空中的古代梦境开始迅速塌陷，大量幻象从伤口处喷涌而出，无尽的文字宛如金沙般落满办公室，将一切都染成金色。
　　吹了吹飘到嘴边的金沙，陈宇感慨的说道：“还挺漂亮，然后呢？”
　　取出一个巴掌大小的玉瓶，任飞虹说道：“然后就跟我一起将这些金沙收集起来，然后放进这里。别用法器，也别用术法，用手才行。”
　　“……全部？”
　　“全部。”
　　看着满溢出来的金沙，陈宇感觉自己好像被任飞虹坑了。

第839章 我要带她出去
　　满屋的金沙最后被许悠然的后勤部处理干净了。
　　接到这个活后，大量的白羽修士开开心心地冲进来，没有丝毫怨言便开始干活，仔细地将每个角落都搜集了七遍才离开。
　　在验收的时候，副部长严力还忐忑地对陈宇说道：“陈总，您看这样可以么？需要我们跪着把办公室再清理一遍么？”
　　“不用了。对了，现在是晚上七点，你们去找炎叶领下加班费吧。”
　　严力连忙后退数步，惶恐的说道：“使不得！加班费可是公司大忌，牛马们的毒瘤！这种歪风邪气绝对不能吹到天元来！”
　　“……不领开除。”
　　“知道了！”
　　看着严力仿佛上刑一般去申请加班费，陈宇忍不住叹了口气。
　　这些白羽人，被调教得太好了吧。
　　不过别说是严力他们了，陈宇发现工厂工人都很少申请加班，但各方面的产量却在不断地提升。
　　效率提升是一方面，但这也说明这些工人有可能在暗中加班，洛同眼镜这类小妖精就是其中的帮凶，必须将他们拎出来。
　　用眼神给了洛同一个警告，陈宇刚想叫任飞虹继续，结果发现对方又坐下来开始打《我的失业人生》了。
　　“……小任啊，你别一有功夫就去打电动好么？”
　　“我看闲着也是闲着，先去搜刮一下物资好了。陈宇，你看我这身义体如何？搭配的是不是特别到位？”
　　“……一般般吧，你没找第三个室友？”
　　“找第三个干嘛？不找！我身边有蒋莉就够了，那孩子真是个小天使。”
　　“没第三人，后期的不太安全啊。其实你楼上有个人就不错。”
　　“我避他们锋芒！不是我吹，我已经完全摸清了这个梦境的套路，之后就是凑钱带蒋莉离开了。”
　　“哦。”
　　“放心吧，师姐我棒棒的！没有问题的！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　看到任飞虹在空中放出的颜文字，陈宇一时间有点无语。
　　姐，你还挺会玩的啊。
　　算了，你高兴就好。
　　拎起地上的玉瓶，陈宇轻轻地晃动玉瓶，能够感受到金沙在里面晃动。
　　隔着半透明的瓶壁，他看到沙子在里面流动发光，散发着迷离的光芒。
　　“师姐，金沙已经凑齐了，怎么融合呢？”
　　“之后就需要梦境服务器了，我记得天元有一台大型服务器对吧。”
　　“是的。”
　　“那就不用管了，放着不动就行。里面的金沙会自动融合服务器，只要提前设定好要强化的梦境和具体内容即可。”
　　任飞虹没有抬头，盯着眼前的幻象说道：“师弟，你要强化的梦境是《我的失业人生》，强化的内容是味觉对吧？”
　　“是的。”
　　“行，那么我就按照这个方向强化了。是一口气用光还是用一半呢？”
　　“有什么区别呢？”
　　“区别就在于丰富程度，用一半大概能将味觉还原八成出来，全用就能将味道美化成自己想要的状态。我建议你全用了。”
　　“那行。对了，这个梦境多少钱，之前三千万够么？”
　　“够的，还能余出来一点。为了这个梦境，也就死了五个筑基高人，多余的钱就给他们当抚恤金好了。”
　　陈宇一时间有点呆，看着任飞虹错愕地问道：“怎么还有人命在里面？”
　　“在梦境界捞东西本来就危险，死五个算是比较少的。不过放心，他们体内的道法种子是可回收的，复活肉身要不了多少钱。”
　　“哦……”
　　虽然任飞虹说着没事，不过陈宇还是感觉手里的玉瓶沉甸甸的。
　　再看旁边的人，陈宇发现其他人也无所谓的样子，可见买活这个机制已经彻底改变了所有人的意识，让大家感觉不到什么。
　　不过想到黄泉星君在常法市做的一切，陈宇还是有点担心。
　　买活，真的有想象中那么简单么？
　　暂时将这个念头抛下，陈宇将玉瓶递给任飞虹，随后便看到金沙在缓慢地飞出，飘向大型服务器的方向。
　　这是一次融合，也是一次强化，梦境服务器将会因为金沙的注入而更加卓越，并给自己准备推出的梦境带来新的特性。
　　看着金沙开始融合梦境，陈宇问道：“大概需要多久？”
　　“要不了太久，你做完之前肯定能完成。我就继续帮你跑梦境，师弟你放心吧。”
　　说完，任飞虹又开始沉迷梦境，完全不管外面发生什么了。
　　虽然感觉任飞虹有点过于沉迷了，不过人畜无害的小妖精是最好的小妖精，所以陈宇感觉这样也无妨。
　　活动了一下胳膊，他看了看其他的员工，然后运用地藏医术，十年的寿命转移给每个人。
　　又燃烧体内法力为自己续上命，陈宇吐出一口浊气，再次进入加速状态。
　　时不我待，要加紧了！
　　当陈宇进一步压榨自身的时候，任飞虹也重新沉迷到梦境之中。
　　梦境的味觉还要一段时间才能生效，面前的滋补面看着好吃，但现在给自己吃了太可惜了。
　　蒋莉现在还在长身体，学习压力又大，吃点滋补面最实在。
　　因此，任飞虹没有吃这碗面，而是在其他观众恋恋不舍的目光中将面放好，然后装上抽到的人造灵根，踏上了返程的道路。
　　刚刚踏进自己所在小区，她便看到一个熟悉的身影立在小区门口。
　　太阳还没有落山，夕阳将收尸人高大的身影弄得有点朦胧。
　　此时的收尸人拿着锤子在往地上钉着什么，看着像是一个稻草人。
　　只是离近了，任飞虹才发现那不是稻草人，而是一个被抽出脊椎，连着脑袋的活人。
　　对方已经变成了一根拐杖，钢钉从下颚穿出，将他固定在地上。
　　虽然打着马赛克，但任飞虹还是看出，对方还活着。
　　听到脚步声，收尸人抬起手，冲着任飞虹露出一个三毫米的笑容：“任小姐，你回来了。”
　　“嗯……”
　　“这家伙一直在你家门口乱转，我抓起来拷问了一下，果然是针对蒋莉来的。我把他钉在这里当成警告，背后的人应该会知道我的意思。”
　　“那个……谢谢。”
　　“客气了。”
　　点了点头，收尸人盯着任飞虹看了一会儿，随后说道：“最近小心一点，蒋莉的价格又提高了几倍。我不知道哪些人在盯着她，也不知道那些人想干什么。总之，要小心。”
　　“多谢。”
　　带着滋补面，任飞虹回到自己的家，刚开门就被蒋莉用力抱住了。
　　将头压在任飞虹的怀里，蒋莉轻声说道：“你终于回家了，我很担心你。”
　　抱着怀里小小的女孩，任飞虹感觉胸口有什么东西融化了。
　　无论发生什么事，我都一定要将她带出去！

第840章 她笑不出来
　　抱着任飞虹蹭了一会儿，蒋莉抬起头，看到任飞虹手中的滋补面后惊讶地问道：“任姐，这是滋补面么？”
　　“是。不是买来的，是抽奖送的。”
　　蒋莉长出一口气：“那就好。”
　　不过很快，她又狐疑地看着任飞虹，担忧地问道：“现在什么抽奖能抽到这么好的东西？”
　　“网吧那边……我在网吧找了一个活儿，干满八个小时能得到一次抽奖机会。”
　　面对蒋莉，任飞虹很难说实话。
　　她不想让对方知道自己在干一件很危险的事情，也不想让对方每天担惊受怕。
　　十二岁的小丫头应该跟同学开开心心地上学，认认真真地学习，每天吃得饱饱地睡得暖暖的。偶尔跟家人吵架拌嘴，不过晚上一定要和好如初。
　　让蒋莉将滋补面热一下，任飞虹看到对方充满期待地将面摆放在晚饭的中间，虔诚的样子仿佛看到了神迹。
　　充满颜色的面让黑白世界都温暖起来，映照着蒋莉充满幸福的笑脸。
　　这一刻，灰暗的世界仿佛消失，屋外的寒冷与萧条都被这碗面驱散，让任飞虹想要永远记住此时的美好。
　　虽然还是尝不到味道，但任飞虹感觉，这可能是自己吃过的最好的面了。
　　接下来一段时间，平平无奇。
　　垃圾场任飞虹已经很少去，大部分时间集中在商场探索，每天都能吃得饱饱的。
　　义体在不断地更新，存款也在慢慢地增加，看着不断提升的金钱数量，任飞虹发现乱世才是赚钱的最好时机。
　　四百万的学贷在平时是无法攀登的高峰，现在却成为十分简单的小目标。而她本人的理想也从之前的还清学贷变成了攒齐一千万，之后就带着蒋莉离开这里，前往更加和平的市区生活。
　　因为她很清楚，现在挣得是存量的钱。
　　他们这种跑图搜刮的人就像是鬣狗，吃的是中上层不要的残羹冷炙。
　　虽然现在能吃饱，但剩菜也不是无限的，所有的东西迟早会消耗殆尽，到时候想走就来不及了。
　　当梦境进行到第二十一天时，任飞虹如往常一样来到网吧，准备挑选一下义体。
　　这里回收十万的货物可以抽一次奖，她现在已经抽了四十次，获得了不少有用的义体。
　　珍贵的买活保险她抽到了两次，一个给了蒋莉，一次给了自己。
　　可惜的是这个买活保险比较低级，买活后只能留在方山，无法离开，而且买活后还要负担一笔额外的费用。
　　不过任飞虹感觉没事，因为她现在赚得多。
　　抽取到的义体效果比较好，这让她节约了一大笔租用义体的费用，不断走向正向循环。
　　只是今天，她刚刚走进网吧，就感觉这里的气氛不对。
　　网吧内的灵脑数量少了一半，不少熟客不知道去了哪里。
　　女网管坐在椅子上，一条胳膊和一条腿不翼而飞。
　　叼着电子烟，她瞥了眼进来的任飞虹，举手说道：“任姐，来了啊，吃了么？”
　　“吃了。你咋了？这里咋了？”
　　“昨晚有人上这里谈判，网吧老板被人宰了，网吧现在归别的黑帮管。我当时在场，被术法扫了一下就成这样了。”
　　“……老板和其他人呢？”
　　“死了。收尸人还在后面收拾呢。”
　　轻描淡写地回答，却仿佛重锤一般砸在任飞虹的身上。
　　那个胖乎乎的小胖子没有了。
　　虽然他满身脂油，但他的性格却害羞可爱，留在这里是因为房子被强制收走没处去，索性搬到网吧。
　　每次碰面，对方都会很不好意思地退一步，然后表示自己脏臭是因为没地方洗澡，等有机会就去洗。
　　总是炒股的高管没有了。
　　对方因为经济下行而被辞退，辞退后火速与妻子离婚，让妻子带着女儿离开方山，自己则留下来守着自己股票度日。
　　几天前他还在说自己押中了几支妖股，马上就能攒够钱去看自己的妻女了，可惜人先没了。
　　喜欢玩大型梦境的少年也没有了。
　　他有非比寻常的梦境天赋，玩《深渊之旅》时总是能玩出不一样的花样。
　　他曾经说如果不是出生在方山，他一定是一个杰出的梦境高手或是主播，而任飞虹感觉对方也有这个潜质。
　　还有有点颠的叛逆女孩，不断在附近找自己失踪孩子的母亲，总是盯着别人剩饭的落魄流浪汉。
　　他们都没了。
　　剩下的人在麻木地做着自己的事情，有些则没有开启灵脑，只是看着屏幕发呆，不知道在想什么。
　　墙壁上的上网费用也从五十每小时上升到了每小时一百元，新的黑帮并不在意原来的人怎么办，他们只想多赚一些钱。
　　经济下行和区域锁的相关内容，任飞虹在大学里看得很多。
　　各种案例她都研究过，可以很快地说出被封锁的区域的下场：物价飙升，黑帮盛行，资本入场收割，权限倒卖。然后是佛系修士进入，一切毁灭重启。
　　只是数据再怎么好看，都没有真人来得震撼。
　　即便知道这只是一个幻象，但任飞虹还是感受到了强烈的冲击，并意识到自己之前的天真。
　　常法市的时候，她已经有所察觉。
　　现在，整个梦境则是将自己之前忽视的内容摆放出来，让她意识到区域锁这个措施意味着什么。
　　默默地停留了一会儿，任飞虹看到网吧的仓库门被推开，高大的收尸侧头从里面走了出来。
　　对着任飞虹点头打了招呼，他走向女网管，在身上擦去血迹后说道：“总共三十八具尸体，大部分品相不行，我只能给你三十八万。”
　　“多谢。”
　　“这是你老板给你准备的生日礼物，我从他身上搜出来的，你收下吧。”
　　看着对方递过来的一双鞋子，女网管哑然失笑。
　　捧着带着血的鞋子，女网管哭着笑道：“我就只剩一条腿了，他咋送一双鞋呢？这不是浪费钱么？”
　　又看了看鞋子，她擦去眼泪，笑着说道：“算了，我找只有左腿的人去，以后只用买一双鞋了。”
　　任飞虹看了眼女网管空荡荡的左腿，再看看那双带血的球鞋，心中越发沉重。
　　她知道对方想说个笑话，但她笑不出来。
　　她真的笑不出来。

第841章 玩砸了
　　处理了这里的尸体，职业收尸人将尸体搬运到货车边。
　　坐到货车的驾驶座上，收尸人看到任飞虹一动不动地站在原地，于是探出头问道：“上来转转？”
　　“嗯。”
　　收尸人的车是一辆定制半挂，宽敞的驾驶舱可以容纳他高大的体格。
　　半挂的货仓里已经堆满了货物，隐约可以看到露出的脚和衣服的碎片，让人很容易猜到里面的货物到底是什么。
　　将货物放入货仓里，收尸人沉默地启动货车，开始在颠簸的道路上行走。
　　任飞虹已经没了探索商场的心情，无言地看着窗外。
　　方山刚刚下过雨，雨水让体感温度降低了五度。但得益于体内的人造灵根，手腕上的腕表并没有发出警告。
　　她的身体素质在一天天变强，强大的义体让她逐渐获得更强的力量。但与压在方山上面的阴霾相比，她还是感觉自己的力量十分的弱小。
　　路面已经很长时间没有维修，地面的坑洞里满是污浊的积水，偶尔还能看到有人浸泡在污水之中，完全失去了活下去的意愿。
　　经济下行不是天灾，但它看起来比天灾还恐怖。
　　天灾至少还有一个躲避的地方，可现在哪里都躲不了。
　　沉默地看着外面，任飞虹忽然问道：“外面的尸体你不收么？”
　　“强化剂用得太多，气血不足，没什么价值了。而且他们用的强化剂都是比较低端的，五脏六腑已经被烧出一个个窟窿，已经没有用了。”
　　“原来尸体还有品相啊？”
　　“是啊，好品相的尸体很多人抢着买，甚至还得拍卖呢。”
　　“哈哈，你真会开玩笑……是在开玩笑对吧？”
　　收尸人苦笑了一声，将车停在一边。
　　沉默地看着窗外的雨雾，收尸人忽然长长地叹了口气。
　　收尸人的叹息很特别，对方像是将元神里的所有哀怨一口气的吐出，让任飞虹也阴郁起来。
　　发出富有感染力的叹息后，收尸人说道：“那些人……我都见过的。干我们这行的，不能太有感情，但我控制不住。”
　　“方山的人口在减少，很多人要么逃了，要么死了。尸体一天比一天多，我认识的人一天比一天少。”
　　“唉……有一对夫妇你见过么？他们刚结婚，刚刚有孩子丈夫就先失业了。然后因为有孩子需要照顾，妻子也失业了。房租一天天地在涨，存款每天都在贬值。终于，妻子过来问我他老公不抽烟喝酒，不用强化剂是个好人能卖多少钱？我能怎么办，我只能告诉她挺值钱的。”
　　“他确实挺值钱的。”
　　“这个环境……就跟温水煮青蛙一样。像你这样的人太少，大部分都觉得还有点希望，再忍一下就可以了。忍着忍着，什么都没有了，一切都完了。”
　　“……艹！”
　　用力砸着方向盘，半挂在他的拳头下颤抖了一下。鲜血顺着收尸人的手心流出，而他似乎感觉不到疼痛，依然狠狠地说道：“艹！”
　　拍着对方的肩膀，任飞虹想要安慰对方，但一个字都说不出来。
　　对方已经见过太多，语言在对方的经历面前苍白无力，让她感觉说什么都没用。
　　抱住头，收尸人冷静了许久，这才直起身，露出一个浅浅的微笑。
　　“多谢了，任小姐。对了，你缺钱么？”
　　“有点，我准备带着蒋莉离开方山，需要还清贷款并筹备路费和过关的费用，现在还是挺缺钱的。”
　　“了解了，这是我这段时间积累下的钱，你拿去吧。”
　　看到从对方腕表转移过来的八位数的钱，任飞虹倒吸一口凉气，惊愕地问道：“你这么有钱？”
　　“收尸人，多少有一些。而且我不抽烟喝酒，从来没有女朋友，攒下来这么多很正常。”
　　“那你以后准备怎么办？”
　　“不用担心我，我准备换一个工作，很可能以后就不在方山干了。”
　　“这样啊……那你加油。”
　　“嗯，你也是。”
　　将任飞虹送回家，收尸人礼貌地道别，开着自己货车离开。
　　雨越下越大，雨帘之中，半挂的车灯缓缓地驶入黑暗，就此消失不见。
　　看时间还早，任飞虹取出雨伞，准备去接蒋莉回家。
　　撑着雨伞，她踩着泥泞的道路向蒋莉学校走去，越走感觉脚步越沉。
　　收尸人最后的举动过于离谱，但当时的自己被能够离开冲昏了头脑，完全没有发现对方的决心。
　　就在她寻思要不要去看看情况的时候，她听到震耳欲聋的爆炸声响起，一具尸体从天而降，落到她的面前。
　　满身刺青的尸体扭曲得如同漏气的人形气球，脸上带着惊恐与畏惧，似乎在死前看到了无比恐怖的东西。
　　仔细辨认了一下，任飞虹认出对方是本地某个黑帮的小头目。
　　对方还抢过自己的钱，当初迫于对方的淫威给了。
　　本来想再次见面的时候抢回来，没想到居然在这里见面。
　　果断向前，任飞虹逆着人流向着学校冲去，在一群学生中间锁定了蒋莉和她身边的大小姐，然后将两人用力抱在怀中，背对着爆炸发生的方向冲去。
　　爆炸声再次响起，大量黑帮的如同雨点一般落下，落地前就已经死的不能再死了。
　　躲入学校的避难所，她认真地守在两个女孩的面前，警惕地看着四周。
　　爆炸声的频率开始提升，之后越来越响，随后又归于沉寂。
　　而后，炸雷一般的声音响起，避难所的屋顶似乎都要掀翻。这一声爆炸后，外面终于彻底沉寂。
　　挨到天亮，外面终于响起了脚步声，眯眯眼的监察钟小正推开门，看到里面的任飞虹与两个孩子后松了口气。
　　向任飞虹表示自己没有恶意后，他确认大小姐没有事情，这才让背后的人进来，将大小姐保护在里面。
　　抱起昏昏欲睡的蒋莉，任飞虹走向钟小正，压低声音问道：“发生什么事了？”
　　“也没什么。一个收尸人突然发疯，开着改装后的半挂向着黑帮据点冲过去了。那辆半挂居然还是可变形的傀儡，当场就撞死了十几个人。”
　　回想起那个神情淡漠却又温柔的收尸人，任飞虹终于明白对方所谓的“换工作”是什么意思了。
　　握住还在颤抖的手，她继续问道：“然后呢？”
　　“死了。黑帮那边也有高手，最后同归于尽了。死的那个人名为高寿，你认识么？”
　　闭上眼，任飞虹感觉一阵头晕。
　　最坏的事情还是发生了。
　　玩砸了。

第842章 师弟，你果然仁义（1/6）
　　当天晚上看新闻，任飞虹才发现收尸人这件事比想象的要大。
　　分开之后，对方将货仓里的尸体全部放下安葬，然后将早已准备好的钢材和人造灵石放入货仓，并加入大量引爆用的符纸。
　　随后，他开着改装后的半挂直冲黑帮总部。
　　加重后的半挂可达一百一十吨，虽然个头没有重型傀儡那么大，但重量上差不多。
　　在这种凶物面前，普通的黑帮分子直接被撞飞，黑帮大楼被撞塌，多个黑帮组织覆灭。
　　在与高寿同归于尽之前，上百名黑帮被撞死，多个黑帮头目化为肉泥。
　　这些黑帮多为企业老总的白手套，头目也多为家族核心子弟。
　　本想利用这个机会将方山的资源榨干，给孩子一个好的履历，不曾想被半挂销号，元神因为区域锁被困在方山，需要很久才能出来。
　　了解完情况，任飞虹坐在沙发上，疲惫地叹了口气。
　　她似乎被收尸人传染了，叹息声也带着一些回音，勾得人心情发堵。
　　回想梦境里的二十二天，她开始反思自己的玩法是不是对。
　　如果早一点注意到收尸人的状况，好好地开导对方，会不会变得更好？
　　如果能多注意一下黑帮的动态，那么网吧的悲剧是不是能够避免？
　　如果多跟高寿打好关系，那么是不是能更加深入？
　　但现在，一切都晚了。
　　两个人消失，只在最后绽放出绚丽的烟花，最后融入方山的夜空。
　　就在她伤神的时候，门铃声响了。
　　钟小正走进公寓，照例检查了一番这里的情况。
　　之后，他并没有走，而是将一个盒子递给了任飞虹。
　　盒子里是一副薄如蝉翼的手套，上面有术法加持，让它虽然薄但又能提供绝佳的防护。
　　让任飞虹戴上，钟小正说道：“我们清点了高寿的遗产，发现这里有一副手套和他的赠言。赠言被带走检查了，不过我看过还记得。他表示自己来这里没什么朋友，性子也怪，你是他唯一的朋友。这幅蝉翼手套是他最爱的法器，现在送给你了。”
　　“……谢谢。”
　　轻轻一勾，任飞虹看到右手食指尖端冒出一片刀片，刚好适合高寿教她的鬼手。
　　看着指尖的刀片，任飞虹哑然失笑。
　　“他当我是朋友么？”
　　“人的想法很奇怪，说不准什么时候就产生了联系，也说不准什么时候就消失了。”
　　“钟先生，你这话说得好像见识过很多东西一样。”
　　“我当鬼修很多年，这些东西确实见多了。好了，我东西送到了，你今天依然没有问题。再坚持七天，你就可以获得那个工作机会了。”
　　“多谢。”
　　送走了钟小正，任飞虹摆弄着手套，同时看着监察那边的打卡记录。
　　“还有七天了啊。”
　　监察这边算是一条正路，只要打卡时间够了就能成功。
　　离开这里就算成功，自己到时候就能带着蒋莉重新生活，将方山的一切忘记。
　　不知道到时候陈宇愿不愿意出一个资料片，将之后的内容展现出来。
　　名字她都想好了，就是《我推出去的孩子》！
　　就在她畅想未来的时候，她看到蒋莉的卧室门被推开，头发蓬松的蒋莉从里面光脚走了出来，揉着眼睛说道：“妈……姐姐早。”
　　“你这熊孩子，怎么不穿鞋啊！天气这么冷，感冒了怎么办？”
　　“哦~”
　　“还有，怎么起的这么早？学校不是因为昨天的骚乱停课了么？”
　　趴在桌子上，蒋莉迷迷糊糊地说道：“我跟大小姐约好，今天去学校帮校长打扫卫生和发粮食。”
　　“……行吧，我跟你一起去。你们负责做饭，我去送餐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　发生了这样的事情，学校开始停课。
　　虽说停课了，不过午饭照发，而且还要加量，不然很多学生挺不过去。
　　当任飞虹带着蒋莉抵达学校的时候，刚好是上午八点。
　　昨天收尸人搞出的动静很大，为了避免刺激更多人效仿，学校也拉上了警戒线。
　　现在第一小学每天能正常到校的只有三十六个学生，学校老师也走的走逃的逃，留下来的只有校长一人。
　　学校的校长是一个年迈的老人，还是水德星君的庙祝，所以才能将学校开到现在。
　　来到学校的时候，任飞虹看到老人正在门口扫地。
　　筑基高人自带美颜，衰老的速度也十分缓慢，这让女校长虽然年过百岁但依然自带风韵。
　　在她的操控下，背后的积水化为一个个人形，认真地将地上的落叶和其他垃圾收入体内，然后走向垃圾筐自我分解。
　　在校长的身边，大小姐已经来这里干了一段时间的活了。
　　看到走来的任飞虹，大小姐立刻小跑过来。
　　虽然跟蒋莉同为十二岁，但大小姐身材高挑，形态优美，白色的袜子裹着嫩白的小腿，黑色的漆头皮鞋在奔跑时发出啪㳠啪㳠的声音。
　　她没有灵根，但身上的义体能够支撑她达到炼气五层的境界。
　　其它法器也无一不是精品，甚至连头发丝的末端都自带一股财气，彰显着她与众不同的身份。
　　除此之外，大小姐超级可爱。
　　这么可爱的孩子，也只能在梦境里存在。
　　靠近后，她躬身说道：“任姐姐，昨天多谢你了。”
　　“哪里哪里，不用这么客气的。”
　　“不是客气，是真的谢谢你。以后有什么需要麻烦跟我说，我会帮忙解决的。”
　　看着一脸感激的大小姐，任飞虹感觉这也是个好孩子。
　　校长笑着看着这边，直到时间差不多了才喊道：“可以了，我们准备午饭吧。”
　　学校食物全部是校长化缘来的。
　　天气渐冷，人造灵石也越来越少，很多人想吃点热乎的都做不到。
　　为了能做点好的，校长扩建了学校的大锅，并将所有能搜集到的蔬菜肉类放进去煮，最终煮成一锅香气四溢的肉汤。
　　在水德星君的加持下，汤的味道自然不错。
　　并且在加入校长珍藏的滋补汤中宝后，原本就好喝的汤开始自带圣光，散发出动人的色彩。
　　看着熠熠生辉的汤，任飞虹终于感受到了一些人气，仿佛自己又活过来了。
　　帮校长将浓汤装入保温壶里，她开着校长的小电驴，开始给一个个学生家庭送餐。
　　吹着冷冽的寒风，行驶在颠簸的小路上，任飞虹吐着白雾，感觉心情渐渐愉快起来。
　　行善，果然是驱散心中阴霾的最好手段。
　　师弟，你果然是仁义星君的化身。

第843章 杀生为护生（2/6）
　　骑着小电动车，任飞虹感觉自己满是创痍的精神在缓慢的恢复。
　　昨晚发生的事情在慢慢地过去，自己正在做好事这件事让她有了极强的满足感，虽然并没有什么酬劳，但她还是感觉轻松。
　　因为收尸人给了任飞虹大笔资金，任飞虹完全不缺钱了。
　　她准备提前将学贷还清，剩下的时间只要老老实实地做好事，不去沾染魔修的玩意，那么基本能平安通关。
　　怀着对未来的憧憬，任飞虹骑着车进入一个小区，找到了第一个学生的家。
　　刚刚下车，她感到有些不妙。
　　眼前的小区已经破烂不堪，社区的墙壁上写满了各种污言秽语，比黑帮掌管的街道还要破败。
　　一个个被褥横在马路上，用过的强化剂瓶随处可见。一尺长的老鼠贪婪地吮吸着瓶子里剩下的液体，甚至听到脚步声也不躲藏，凶恶的抬头看着走来的任飞虹。
　　被褥上的人盖着一层厚厚的苍蝇被，个别坐着的人也面黄肌瘦，看任飞虹的眼神分外的骇人。
　　虽然动动手就能杀过这里所有人，但任飞虹却怕了。
　　这些人的眼神已经不是常人的眼神，饥饿与绝望让他们看起来像是一只只野兽，每看一眼都仿佛窥探到人心中不可测的恶意，让她不敢在这里过多的停留。
　　从电动车里取出保温瓶，她当着所有人的面将防盗法阵布置好，然后进入黑乎乎的楼梯。
　　这里曾经应该是一个高档小区，住的都是收入不菲的中产。
　　但当经济下行时，曾经的中产陨落的速度更快。失业前为了维持体面生活的开支太高，导致他们完全无法应付失业后的情况，最终成片成片地离世。
　　循着住址走上三楼，任飞虹敲了敲301的房门，但始终没有听到回应。
　　就在她以为家里没人的时候，门被人小心推开，有人隔着门缝看着外面的任飞虹，怯生生地问道：“姐姐，你找谁？”
　　对方只是个五六岁的小男孩，身上只穿着一件薄薄的单衣，衣服上满是鼻涕的痕迹。
　　看着里面的男孩，任飞虹愣了一下，然后问道：“你多大了？”
　　“十二了。”
　　“真的假的。”
　　“真的！校长让我这么说的。她说这样可以跳级到六年级，之后可以享受准考生待遇了。”
　　“原来是这样啊……你一个人在家么？”
　　“不是，我妈在睡觉，我爸前天死了，她忙了两天了。”
　　门口的任飞虹愣住了。
　　刚刚积累起来的好心情逐渐消散，取而代之的是慢慢渗透进来的寒意。
　　扬了扬手里的保温瓶，她对男孩说道：“校长让我来的，她让我过来送吃的。”
　　门被关上，然后是门锁被打开的声音。
　　随后，门被敞开，小男孩将一双拖鞋放在任飞虹的面前，礼貌地说道：“请进。”
　　屋子里能卖的东西已经卖得差不多了，最后一袋男士用品摆放在门口，似乎是准备卖掉。
　　一家三口的肖像画还在墙壁上挂着，里面的男孩被父母簇拥在中间，脸上的笑容与现在形成了鲜明的对比。
　　卧室的门关着，里面有一个浅浅的呼吸声，时不时又会化为呜咽和嘶吼，然后反复。
　　将保温壶里的浓汤倒出来，任飞虹想了想，又将自己之前淘到的水果和肉干放在碗的旁边。
　　“我还要给其他人送汤，稍后叫妈妈起来一起吃吧。”
　　“嗯。”
　　“不要随便给人开门，以防万一。”
　　“嗯。我知道了。除了你和收尸人大叔叔，我谁也不开。”
　　“你见过收尸人么？”
　　“嗯，他把我爸买走的。对了，他什么时候再来，我想问问我什么价。我妈太辛苦了，我不想她这样了。”
　　“……我不知道，应该不值钱吧。”
　　“是么，可惜了。”
　　夺门而逃，任飞虹直接跳下三楼，不想在这里多做停留。
　　被一个孩子一脸天真地问自己多少钱，这种地狱一般的问题不应该被这么问出来。
　　光是一个她都受不了，收尸人每天恐怕会遇到几十上百个这样的问题，对方的崩溃是迟早的事情。
　　而一想到自己还有三十多个孩子要送，她就充满了绝望。
　　花一个上午将所有人全部送完，任飞虹有点想吐。
　　每一个家庭都濒临崩溃，每一个孩子都营养不良，方山大部分地区都处于温饱线下，很难想象它之前还是一个发展得不错的市区。
　　修士管理委员会在哪里，救一下啊！
　　送完饭后，任飞虹骑着车准备去修士管理委员会那里反映一下情况，但半路上就被人拦了下来。
　　几个黑帮成员开着车直接撞上任飞虹，破破烂烂的小电动车飞上天时便散架。
　　随后，一个黑帮留在车上，三个黑帮跳下敞篷车，三人将任飞虹夹在中间，不让她乱跑。
　　其中一人点燃烟，冷冷地说道：“听说你在发饭，是不是？”
　　皱着眉头，任飞虹冷冷地问道：“怎么了？”
　　“别抢生意，这里的饭是我们的活，不想死……嗬。”
　　黑帮的狠话没有说完，就捂着脖子跪在地上。
　　他的气管被切开，鲜血滚入肺中，将他活生生地淹死在这里。
　　鬼手一出，两把柳叶刀神出鬼没的身边两人的喉咙上划过，让两人当场倒地。
　　开车的小混混还在玩手机，听到倒地声才抬起头，愕然发现任飞虹已经坐到副驾驶上，正在慢慢的系安全带。
　　指着前面，她平静地说道：“带我去见你们老大。”
　　“……好。”
　　敞篷车缓缓的启动，任飞虹则望着窗外。
　　她终于能够理解收尸人的心情，也知道对方是抱着怎样的心情与黑帮同归于尽的。
　　这个世界充满了应杀未杀之人，解决对方是对其他人的一种慈悲，而且自己就是仁义星君的那把剑。
　　虽然不知道要杀多少才能换来一个太平，但只要不断地杀下去，杀到恶人肝胆俱裂，杀到所有人瑟瑟发抖，那么应该就可以了吧。
　　等到汽车停稳，黑帮将安全带松开，然后猛地跳出敞篷车，冲向总部，边跑边喊：“抄家伙，有人……呱！”
　　背后的一拳让他脊椎断裂，下半身失去知觉。
　　跑不了的黑帮只能痛苦地哀嚎，而任飞虹已经走向面前的小型黑帮总部。

第844章 我也爱你（3/6）
　　有了新的乐趣后，任飞虹感觉心情又好了。
　　小型黑帮没有太强的修士，中大型黑帮骚扰一下外围就行。
　　宰了这些家伙她没有半点心里负担，搜刮来的钱就抹黑扔到小学校园，之后走就行。
　　杀伐虽然暴虐，但真的有用。
　　收尸人和高寿离开郁闷正在消散，走之前清理方山的黑帮也算是一件功德，对身心极为有利。
　　小学校长应该有所察觉，白天任飞虹过去帮忙的时候，对方总是用充满深意的目光注视着任飞虹，然后轻轻地帮忙施加几个术法进行赐福。
　　蒋莉也有所察觉，每天晚上总会担忧地看着任飞虹，却又不敢问她去了哪里。
　　任飞虹知道自己的行为有些危险，但她停不下来了。
　　对黑帮的围杀已经成了她支撑自己的一种方式，胸中那股无处发泄的怒火必须找到一个发泄的途径，而黑帮就是最好的目标。
　　不知不觉间，最后一天到了。
　　《我的失业人生》不仅是三十天，想玩可以一直玩下去，直到方山崩溃。
　　但任飞虹已经不想在这里待下去了。
　　方山的人口越来越少，曾经上千万人口的市区现在只剩下七十万。
　　整个城市开始去中心化，不断有人向着郊区撤离，让一片片建筑荒芜。
　　黑帮的活动开始越发放肆，甚至魔修的活动也越发频繁，各种崇拜邪神的邪神教徒在这里肆虐，每天都能听到各种火并的新闻。
　　为了蒋莉的未来，她决定还是一走了之比较好。
　　在撤离之前，她已经联系好了隔壁市区的房屋，准备在那里进行重新开始生活。
　　蒋莉的学校已经联系好了转学事宜，房屋的一切已经打包完毕，他们之后相关的保证金已经提交完毕，已经没有什么需要留恋的了。
　　在知道任飞虹和蒋莉即将离开的消息，校长十分遗憾。
　　学生们已经有大部分不来了，现在的学校与其说校园，不如说是一个孤儿院。
　　七八个孩子被校长庇护着，之后的生活应该会很艰辛，但有之前任飞虹扔进来的钱，应该能混个温饱。
　　大小姐则被家里人接走，走的时候泪眼朦胧。
　　对方的应该也有一条很深的故事线，但任飞虹现在只有精力带好蒋莉一个人，其他的人真的没有办法了。
　　吃完最后的午餐，校长留两人在学校礼堂，为蒋莉办了一场简单的毕业典礼。
　　在仅有任飞虹一个观众的礼堂中，校长将小小的毕业帽戴在蒋莉的头上，抱着蒋莉说道：“你是个很优秀的孩子，聪明，大气，勇敢。我希望未来的你能永远的开心与快乐。恭喜毕业。”
　　“谢谢你，校长。”
　　抱完蒋莉，校长又将任飞虹抱在怀里，并在她的耳边轻声说道：“谢谢。祝你一路顺风。”
　　“不客气。”
　　之后，任飞虹跟认识的人做了最后的道别。
　　她将房屋的钥匙留给了女网管，将自己用不到义体送给了钟小正，将一些额外的钱分给了无法到校的家长，然后带着行李和蒋莉，走向了方山的车站。
　　钟小正给的标记已经盖满，自己和蒋莉的名字就在上面。车票、身份证明和银行卡都在，出去之后就是她们两人的幸福生活。
　　空荡荡的车站几乎没有人，之前繁忙的车站现在只保留了一辆列车，上去还需要凭证。
　　紧张地等候列车到站，任飞虹带着蒋莉上车，坐到两人预定的座位，开始等候发车。
　　蒋莉一开始还有些不舍，不过上车后又开始兴奋，在座位上仿佛一只猴子扭来扭去。
　　她今天穿得十分漂亮，红黑相间的小裙子有着少女的青涩和孩子的可爱，让任飞虹感慨自己真有品味。
　　好不容易安静下来，她看着任飞虹说道：“妈……姐姐，我有点无聊。”
　　“无聊就坐着。”
　　“可我想玩手机。”
　　“火车上不要玩手机，会近视的。”
　　“就玩一会儿嘛。求求你了。”
　　“……真没办法。”
　　将手机交给对方，任飞虹揉着蒋莉的头，心中感慨万千。
　　蒋莉很聪明。
　　父母已经消失了一个月，她应该已经猜到他们回不来了。
　　死亡在方山如同呼吸一般简单，她已经无形中接受了这个情况，并将任飞虹视为自己的母亲。
　　虽然感觉被当成了老阿姨，但任飞虹不讨厌这个感觉。
　　如果自己有了女儿，希望也跟蒋莉一样听话可爱，偶尔还带着一些任性。
　　贴着车厢，任飞虹等着发车，但车子到点了也始终没开。
　　没有广播，没有列车员，列车死死地停在原地，没有任何启动的迹象。
　　在发现已经超时半个小时后，任飞虹知道情况不对了。
　　让蒋莉继续玩手机，她离开了座位，向着末尾走去。
　　一把飞刀从前方袭来，又被她握在手中，从椅子下面翻出来的黑帮份子持刀砍向她的腿，但又被她迅速抬起腿躲过，然后一脚踩爆了对方的头。
　　脑壳破碎的声音仿佛西瓜，让前排沉迷手机的蒋莉抬起头，疑惑地问道：“怎么了？”
　　“碰到别人的行李了。你继续玩，发车后就不许玩了。”
　　“哦。”
　　将尸体踢到椅子下面，任飞虹摸了摸手上的手套，大概知道不发车的原因了。
　　自己狩猎黑帮的事情还是暴露了。
　　只是黑帮比她想象得还要隐忍，居然等到今天才动手。
　　这里面应该有校长的功劳，也有大小姐的贡献，自己在帮助他人的时候也被人所帮，一切因果已经在冥冥之中确定。
　　修士管理委员会应该也在看着自己，列车就是她和黑帮最后的舞台，活着的一方才能顺利离开。
　　有趣。
　　捏住一名想要偷袭自己的黑帮的头，蝉翼手套上的刀片轻易地将其分成碎片。在对方的血将自己的衣服弄脏之前，她扔下对方的碎片，继续向着面前走去。
　　无声的杀戮持续了一个小时。当时针走向上午十一点时，列车终于开始启动，向着隔壁市走去。
　　正在玩手机的蒋莉听话地将手机收好，抬头却没有看到任飞虹的身影。
　　她猛然间意识到什么，刚要起身，就听到手机声响了。
　　蒋莉如释重负，立刻接通手机，听到任飞虹的声音出现在手机的另一端：
　　“蒋莉，我突然想起我还有一些事情没有完成，先不去了。钱在银行卡里，证件都在行李中。”
　　“……好吧，你什么时候过来？”
　　“你乖的话我就过来。”
　　“别这么笼统，说个时间嘛。”
　　“没办法，说不准。工作重要，要听话。”
　　“……好的，我听话。我会乖乖吃饭，乖乖上学，乖乖地结交朋友，我会乖乖的。”
　　“嗯。”
　　“按时刷牙，每天洗脸洗脚。半夜不梦游，考试成绩不好也不会模仿你的名字签字。”
　　“你还干过这个啊！”
　　“修行也会认真，不碰强化剂，做个乖孩子。”
　　“那就好。”
　　“到时候，你一定要来看我好么，妈妈？”
　　“……”
　　“妈妈？”
　　“我会的。”
　　“说好了。”
　　“嗯。保重，爱你。”
　　“我也爱你。”
　　挂断电话，任飞虹看着列车的背影，捂住腹部的伤口缓缓地坐下。
　　在她的身边，女刀客将一名黑帮尸体踢开，蹲下身，对还剩最后一口气的任飞虹遗憾地说道：“你早点找我多好啊，非要这样。”
　　“你是魔修啊。”
　　“说的也是。”
　　看了看任飞虹的伤口，女刀客为难地说道：“致命伤，还有复活契约么？”
　　“用光了……”
　　“我也是。有遗言么？”
　　看着远方，任飞虹感觉自己的视线逐渐模糊。
　　失业、找工作、结交朋友再失去、最后送蒋莉离开。
　　虽然没能活到最后，但她帮助了不少人，也完成了最初的心愿。
　　闭上眼，她轻声说道：“没有了，我已经没有遗憾了。再见。”
　　“好的。再见，任飞虹。”

第845章 向过去诉说离别（4/6）
　　下午五点，列车到站了。
　　拖着行李箱下了车，蒋莉到候车厅里静静地等着。
　　与方山不同，这个市区环境典雅，站台上没有不明的污垢，空气里也没有草药强化剂特有的恶臭。
　　这里的椅子干净整洁，巡视的保安和善可亲。看蒋莉一个人还特意过来问了下她的情况，但被她谢绝了。
　　坐在椅子上，她将买来的热奶茶从口袋里取出，一杯给自己，一杯放在一旁的空位置上。
　　没有玩手机，她静静地看着出站口，仿佛一只等待主人的小狗，晃着腿期待对方的到来。
　　从五点等到十点，又从十点等到第二天的下午五点。出站口的人进进出出了好几拨，但她想等的人一直没有出现。
　　在第二天白天，蒋莉从椅子上一跃而起，拿起一直没动的奶茶，向着车站外走去。
　　熙熙攘攘的人群中，她最后一次回头，看了眼身后的铁路，轻声说道：“再见了，妈妈。”
　　迎着朝阳，她擦去眼角的泪水，大步向着新市区走去。
　　太阳刚刚升起，金色的阳光浮现将一切染上了鲜艳的颜色。
　　伴随着绚丽的阳光，蒋莉带着父母的一切，带着任飞虹的一切，带着所有活着的死去的一切，走向那片辉煌。
　　看着蒋莉的背影，任飞虹抽出纸巾擤了擤鼻子，哽咽道：“再见了，蒋莉。”
　　清脆的钢琴声响起，宛如涓涓细流一般流淌。过往的日子在音乐声中浮现，将曾经记忆唤醒。
　　伴随着音乐，任飞虹躺在地板上，看着天花板开始发呆。
　　沉默了许久，她轻声说道：“真好啊。”
　　“哪里好啊？”嘬着液体营养液的陈宇抬头问道。
　　掰着指头，任飞虹认真地说道：“都好。黑白风格很好，哪怕知道是为了节约美术资源，那股颓废和寂寥都很让人沉醉。”
　　正在作画的连曲停下笔，捂住嘴拼命地不要笑，但还是忍不住想笑出来。
　　没有看到连曲已经被钓成翘嘴了，任飞虹继续说道：“很多工作也很有趣，在垃圾场里捡垃圾看起来枯燥，但技能等级不断提升的感觉还是很有趣。”
　　打着呵欠的冯乐立刻坐正，感觉任飞虹真有眼光。
　　“战斗部分也很好，没有足够战斗经验的人做不出来那种效果。发力和杀人的感觉太刺激，做这部分的人手头的人命至少三位数。”
　　“没那么少。”陈宇记下相关的评测。
　　“家庭经营部分我还没怎么体验，很多家电我没有添加，不过如果是正式版，那么应该很有意思。”
　　“我的锅。”姜巧说道，“这部分我的产能不是很高，新手引导还没有完成。”
　　“已经很好了，我就是说下我的意见。然后经济循环很厉害，一开始我还以为梦境里的经济是乱来的，不过后来发现都有史料可以支撑。洛同，这部分是你做的吧。”
　　“没错。厂长当久了，数值方面就敏感得多了。”
　　“果然，都是人才啊。”
　　坐起身，任飞虹看着工作室里的众人，发现大家个个都是人才，说话又好听，她超喜欢这里的。
　　尤其是这里的百亿老板陈宇。
　　活该人家有本事，能将这么多人才聚集起来，这份眼力就不是普通人能有的。
　　而且不少人一边工作一边做梦境，而且两者相互结合还能提高，这点就更厉害了。
　　思考了一下，她继续说道：“不过最厉害的还是文案，内容多质量好，这样的文案不好找啊。师弟，这么好的文案不便宜吧，起码年薪百万。”
　　“你这倒是提醒我，需要给云先生发奖金了。”
　　“云先生？这里有云先生么？”
　　“没有，是外包。”陈宇翻着手机上的联络方式说道，“不过我准备跟对方缔结长期的契约，然后用高薪将对方留下，成为我的御用文案。这么好的文案，哪怕动用一些非法手段也要将其留下吔！”
　　洛同立刻站出来，认真地说道：“陈总，这种脏活怎么能脏了您的手呢。看我动用术法蛛丝马迹，将对方找出来。”
　　陈宇立刻挥手拒绝：“这个就不用了，开盒是违法的。既然敬重对方，就要研究对方的喜好，增进彼此的友谊，拉进关系，成为对方的挚友，这样才能走进对方的心扉。所以我准备日常聊天，有工作的时候多交流，这样才行。”
　　“礼贤下士，不愧是陈总。”
　　“想太多了，继续干活。工作我已经分配下去了，任师姐给的意见我也整理好了，我们继续。”
　　“继续！”
　　任飞虹也缓了缓，然后准备再来一局。
　　梦境里的三十天一晃而过，不过现实已经过去了六个小时。
　　一想到自己居然不吃不喝不上厕所的坐了六个小时，任飞虹就不得不感慨这个梦境有毒，玩着玩着就进去了。
　　趁着梦境还在融合金粉，她可以一边工作一边测试一边玩，同时还能加入这个了不起的梦境里，做一点自己的工作。
　　在她看来，《我的失业人生》将成为一个新的梦境类型，模拟人生类的梦境将掀起一波高潮，自己也能获得一些名声，提升自身的名望。
　　自己之后需要全身心地投入其中，认真地扮演好自己测试员的职责。
　　不过在此之前，先开一局梦境，重新拉蒋莉成为自己的室友。
　　而且这一次，她不仅要将蒋莉拉过来，还要尝试拉一名新的室友。网吧的那位女网管就不错，顺便还能尝试撮合一下对方和网吧老板，顺便尝试将网吧事变规避了。
　　只要没有网吧事变，那么收尸人的精神状况也不会突然恶化。之后再调和他和高寿的关系，应该可以走出一条新路。
　　监察那条线就先别管了，直接走女刀客的魔修路线，看看对方最后要干什么大事。
　　如果是将整个方山的黑帮扫空，那就太带劲了。
　　而且方山还有很多区域没有探索到，比如修士管理委员会的具体位置，真正大老板的家等，这些都是梦境里值得探索的内容，不知道里面藏着怎样的惊喜。
　　这么一想，师弟还真是个迷人的小妖精，总是做一些引人入胜，让自己感兴趣的东西出来。
　　给陈宇丢了个媚眼，任飞虹重新开始梦境，然后开开心心的失业，并等候蒋莉上门。
　　只是这一次，她没等到。

第846章 他们相当有钱（5/6）
　　本以为是自己的天数不对，但两天之后，任飞虹还是没有等到自己想等的人。
　　楼下的一家人也没有出现，明明门打开着，但里面就是没有人。
　　“奇怪……师弟，快来看看，我家女儿离家出走了！你看是不是叛逆期到了！”
　　“你的说法好奇怪啊，让我看看。”
　　走过去，陈宇仔细检查着梦境里的内容，发现里面混入了一些特殊的术法。
　　这些术法渗透到《我的失业人生》中，对里面的术法内容产生了轻微的干扰，并产生了自己都不知晓的变化。
　　“奇怪，这些术法怎么来的？”
　　舔了舔嘴角，陈宇将任飞虹挤开，兴奋地坐到灵脑前面，开始查阅提交日志。
　　查过之后，他被结果惊了一下。
　　从几个小时前开始，《我的失业人生》的术法组中就在不断地被人注入各种术法，这些术法在不断地与梦境相互结合，哪怕现在还在侵蚀。
　　“好家伙，有人恶意入侵？哼哼，我可是认识的有人的！召唤梦零一！”
　　正当陈宇准备把梦零一召唤过来看看情况，一旁的任飞虹已经拉住了陈宇，若有所思地说道：“师弟，我大概知道是什么情况了。”
　　“你知道了？”
　　“古代梦境在融合，所以导致了一些异变。”
　　陈宇诧异地看着任飞虹：“还有这种事？我怎么不知道。”
　　“这是大学的内容，师弟你不知道很正常。”
　　“居然有这种内容。那师姐你教教我呗。”
　　任飞虹立刻摇头，严肃地说道：“贸然泄露大学课程可是违法的，雷部正神的庙祝会出面砍人的。等你正式入学再说吧。不过这种异变通常发生在特别具备才气的事物身上，看来师弟你们做的梦境不一般啊。”
　　“那咋办？”
　　“嗯……”
　　通常情况下，遇到这种事情等等比较好。
　　等古代梦境彻底融合后，大家一起合力将古代梦境的漏洞清理干净，之后就可以愉快的玩耍了。
　　但融合的日子还要几天，自己就没法跟蒋莉在一起快乐的玩耍，光是想想就感觉不得劲。
　　“没法子，只能这样了！”
　　取出各种法器，任飞虹将法器一一罗列出来，然后管陈宇要了权限。
　　重新用米酒给一把镊子开了光，任飞虹引动术法，金沙和庞大的梦境便一同浮现在房间之中。
　　叹了口气，她握住镊子，然后开始将渗透到梦境中的金沙一颗颗夹出，再将金沙放入那一片金色的雾气之中。
　　看着任飞虹开始一粒粒搬运金沙，陈宇捏着下巴看了一会儿，随后问道：“师姐，你不会是要手动将金沙归位吧？”
　　任飞虹叹了口气：“是啊。这方面的知识只有我有，也只能我来了。”
　　“应该还有更简单的方法吧？”
　　“有是有，不过要慢一点。我等得起，我家蒋莉等不起。”
　　“你疑似有点沉迷了。”
　　“可能吧，但小蒋莉真的很可爱。真想认识一下那位云先生，怎么把蒋莉塑造得这么可爱。ლ(′◉❥◉｀ლ)”
　　看到任飞虹画出的颜文字，陈宇感觉小任有些时候也是个癫佬。
　　不过看到对方跪在地上专注地搬运金沙的模样，陈宇有点于心不忍：“那师姐，我能帮你做什么？”
　　“给蒋莉出个资料片吧，这是我一生的请求了。”
　　“我尽量。”
　　回到自己的位置上，陈宇开始继续工作。
　　重新审视了一下已有的内容，陈宇点点头，知道任飞虹说的没错。
　　任飞虹游玩的时候，对方每一笔负面情绪都被自己记录在内，而且成果喜人。
　　虽然任飞虹本人没有发现，但对方情绪其实在反复被陈宇调动，六个小时的梦境时间足足榨出两百负面情绪。
　　而任飞虹是有道心的修士，其他人应该没有这么多，但也不少了。
　　对比下来，对方一个梦境只给自己贡献了五十的正面情绪，可见自己操控情绪的能力又有所提升。
　　等到梦境完成，古代梦境融入其中，各种功能全部齐全，就是《我的失业人生》大杀八方的时候了。
　　桀桀桀，咱理想的日子终于要来了！
　　怀揣着梦想，陈宇再次给大家续了一波命，继续开始认真的工作。
　　在陈宇认真工作的时候，孙磊和沈浪也凑在休息室里，通过各自的方式恢复精力。
　　他们并不是一个梦境工作组，只是恰好被请到同一个楼层罢了。
　　这种事倒是常见。
　　不少企业因为某些目的而组建一个临时的梦境团队，为了保密通常会选几个有保密措施的办公楼，以此来节约成本。
　　因为休息室是公用的，所以两人经常能够碰到，看彼此的眼神不说是苦大仇深吧，至少也是怒目圆睁。
　　孙磊摆出火盆，蹲在一边开始一张张地烧纸。
　　特制的青纸燃烧后的火焰明亮无烟，还带着淡淡的清香，很适合他这种火德星君的庙祝进行解压。
　　只要不触动火灾报警设备，那么都还行。
　　而沈浪则取出一瓶瓶封装在玻璃容器里的水，透过头顶的顶灯静静地欣赏里面水的形态。
　　半个小时后，恢复过来的两人出了一口气，神态也放松了许多。
　　将地上的火盆收好，孙磊坐到休息室的椅子上，看着墙壁发起了呆。
　　半晌后，他对一旁坐过来的沈浪说道：“你那边如何？”
　　“严格的很。”沈浪无奈地说道，“听说之前是军工食品企业，给的内容必须原封不动地完成，不过资源是真的多啊。而且军方提供的古代梦境多得吓人，完全是在饱和式堆料，你呢？”
　　“一样。我甚至怀疑我们是被同一家企业雇佣的，听起来都差不多。”
　　“很有可能，饱和式梦境，真是有钱。”
　　膳食星君这次的改制来得有点突然，不知道这背后又是谁的手笔。
　　而雇佣他们的企业来历也有些神秘。
　　它看起来是一家刚刚成立的新企业，但背后的资本雄厚，各种设施和资源不要钱一般往外丢，很像是军方的作风。
　　作为一个有资格调动各州资源的庞大组织，军方想做什么一直是个谜。
　　但各州必须对军方的需求无条件满足，这又让军方多了一些神秘的色彩。
　　据说军方背后是一名大星君，但这位大星君的意图和目的是什么，谁都不知道。
　　唯一能知道的，就是军方有钱。
　　相当的有钱。

第847章 你想做什么就做什么（6/6）
　　军方有自己的财政系统，有自己的管理体系，有自己的星君支持，有自己的班底。
　　不少优秀的修士会在任何时刻收到一封入伍通知书。这封通知书将具备最高契约权限，所有其他权限将会无条件让步。
　　贷款军方给还，劣质人际关系军方给平，甚至得罪了其他星君军方也会给处理，父母子女的一切问题军方也会帮忙解决掉。
　　获得通知书的修士将会在接到通知书的时刻被认定为入伍，之后，他必须也一定会在规定时间内进入军方，成为一名新兵。
　　唯一的缺点在于，入伍之后，此人的一切信息都会被屏蔽。
　　而一些人在几年后回来也会对之前的经历绝口不提，让外界完全不晓得军方内部到底是什么情况。
　　对于穷人来说，入伍是一个一步登天的好事。
　　自己之前的贷款一笔勾销，自己亲人的事情全部有人安排，简直不要太完美。
　　但对于仙二代富二代，入伍就不怎么诱人了。
　　有钱在大乾爽的飞起，在一个市区玩到道德崩溃就去另一个市区，一个州玩烂了就去另一个州，州玩烂了就尝试联系外神然后请外神降临，通过外神赐福将自己过去洗白，继续飞起。
　　如此刺激的人生，怎么看都比入伍带感。
　　不过军方有能力将通知书送到他们的手中，也有能力让他们前去报道。
　　在梦境网上，经常有人因为接到通知书而欢呼雀跃，也有二代们看着通知书如丧考妣。
　　他们会动用一切方法行使自己的权力，拒绝接触通知书，但通知书就是会来到他们的手中。
　　他们也会想尽一切方法去拒绝入伍，但他们总是会搭上前往军队的列车。
　　曾经有位二代为了不入伍，花大价钱在雷霆网开启直播，全程播放自己的情况，希望通过这种方式扰动民意，从而达到不入伍的目的。
　　但最终，所有人只能看到他一边哭着喊“我不想去”，一边给自己收拾行李，然后自己接触了所有的阵法，走上一辆不知道何时出现在外面的车上。
　　没有人能抵抗军方的邀请，没有人。
　　而入伍的条件也很迷，一些人明明德智体美劳全面发展却始终等不到，一些人五毒俱全却偏偏被选中了，其中的选拔标准至今都是个迷。
　　休息室内，孙磊和沈浪交流着这些消息，尝试分析这次军方到底想要什么，但怎么都分析不出来。
　　受邀过来做梦境的时候，他们就被强制签订了高级契约，让他们无法透露自己正在制作的梦境内容。
　　所以，两人只能简单且隐晦地交流了一些想法，然后准备继续回去做梦境。
　　在休息时间结束前，孙磊忽然心有所感，忍不住问道：“你说，陈宇那小子在干什么呢？”
　　“不知道……等等，你这么一问，感觉就有问题了啊。”
　　“没错，火德星君有灵感和直觉方面的加持，我能问出这个问题说明跟陈宇有关系……你说，他会不会也瞄准了膳食星君的这次活动。”
　　“难说。”
　　“嗯……感觉有可能啊。那小子，最近干的事情都挺大的，听说之前还把常法市搞了个天翻地覆。”
　　“是啊。我听说是那小子特殊癖好觉醒，到常法市跟铁人玩‘机器伤人’的游戏去了。结果一不小心搞得太大，结果搞出一大堆祸事。”
　　孙磊错愕地看着沈浪：“你确定？”
　　“不知道，但我感觉有可能。你不觉得，有些时候，球关节有点涩么？而且，你不觉得冰冷的机器在长久的接触中诞生出情感，这点也很迷人么？”
　　看着有点笃定的沈浪，孙磊发现水德星君一脉的人似乎都有点不知不觉就涩涩的能力。
　　而且涩的方向挺奇怪的。
　　到底是水德星君有问题，结果影响了信徒？
　　还是信徒们有问题，结果反过来影响了水德星君呢？
　　在孙磊的沉思中，休息时间终于结束了。
　　两人起身，将休息室内的痕迹抹去，然后回去继续干活。
　　只是在意识到这次很可能有陈宇参与后，孙磊感觉自己的疲惫一扫而空，取而代之的是浓浓的战意。
　　造梦师也有自己的圈子，大家平时你好我好他也好，但谁敢说自己没有一颗天下无敌的道心？
　　搞艺术的就是需要永远十八岁，他们永远保持着热情，燃烧着自己的热血，并向所有人证明自己天下无敌。
　　回到自己的工位上，孙磊看着之前的工作计划，忽然有了不一样的想法。
　　之前上面给的计划挺好，他只要按部就班地完成，那么就不会有问题。
　　只是现在，他又有了新的想法。
　　上头给的资源堪称奢侈，光是办公室内就提供了多达十五位星君的赐福，方便每个人充分发挥自己的能力。
　　薪资待遇也让人咋舌，无论成与不成都是平时的三倍，完全不用担心后果。
　　饮食方面也都是极品，不少成员吃的东西能堵到喉咙，打饱嗝吐出的都是灵气。
　　如此庞大的资源，错过可能就没有下一次了。
　　思考了许久，孙磊拉开抽屉，将一本笔记取了出来。
　　每次得到新任务，先进行分析和预演是他的一个习惯。
　　这次也不例外，关于这次任务的分析他已经提前做好了规划，什么地方能够再优化一下他都记录在本子里。
　　不过这次的任务要求是什么都不能改，所以他也只能将这本子藏起来，不随意给人看。
　　但是现在想想，真的好么？
　　这么好的机会不多见，自己的很多想法或许也能在这里验证一下，白白放弃真的可以么？
　　就在孙磊纠结要不要找发行方反映一下的时候，发行方代表忽然出现在他的面前。
　　对方是一个衣着笔挺，衣服上没有一个褶子的女子。
　　虽然年仅二十，但已经是筑基高人，任谁见了都要赞一声“青年才俊”。
　　但对方的脸上看不到半点才俊特有的傲气，只有公事公办的冷漠。
　　孙磊不太喜欢这类人来往，或许对方也是如此。
　　将本子放在一边，孙磊起身问道：“吕小姐，有什么事情么？”
　　轻轻地点头，吕方说道：“你想做什么就做什么。”
　　“嗯？”

第848章 入伍通知
　　错愕地看着面前的吕方，孙磊不解地问道：“想做什么就做什么是什么意思？”
　　吕方用琉璃一般透明的眼神盯着孙磊，眼睛里看不到任何情绪。
　　没有表现出任何不满，她轻轻点头：“字面意思。这个项目组入围的概率在降低，上头在评估后认为这个组可以放弃了。”
　　孙磊更加错愕了。
　　整个项目组所有内容保密，他们所在的地方机密等级也很高，基本不存在外传的可能。
　　现在距离预定的测试日期还有三天，在没有测试样本的情况下，上头是怎么裁定这个组可以放弃的？
　　惊诧了一会儿，孙磊继续问道：“那放弃是说，我们要被开除了？行吧，我通知我的组员撤离，不过半个月的补偿一定要给足。”
　　“不，是字面意思。你们可以继续，但之后制作的东西你们随意。根据上头的意思，你们随意后入围的概率反而会高一些。”
　　孙磊先是不解，随后脊背发凉。
　　自己还没有行动，对方就预见到了自己想做什么。
　　这意味着对方对整个项目组有着十足的把控，对每一个细节都了如指掌。
　　能看到概率说明对方有某位很特殊的星君进行支援，而概率来自未来星君，这说明有一名从未来星君遗骸分化出的星君在看着这里。
　　沉默了一会儿，孙磊撑住身体，看着吕方问道：“为什么跟我说这些？你就不怕我分析出什么么？等等，难道……”
　　吕方无言地点头，缓慢地将口袋里的三封信取出来，并将其中一封交给孙磊。
　　看到眼前的黑信，孙磊的瞳孔收缩，并在看到这封信的瞬间意识到这是什么。
　　入伍通知！
　　他已经毕业多年，也当了火德星君的庙祝多年，本以为入伍这件事跟自己没有关系了，没想到居然在这个时候看到了这封信。
　　如果他还是个刚毕业的毛头小子，那么他看到这封信后会很兴奋。
　　但他已经在长生州拼搏了多年，有了自己的事业，自己的班底，自己的人脉和好友。
　　入伍之后，自己就是行踪不明，没人知道自己会去哪里，就连他自己都不知道自己将面临什么。
　　过去的一切全部将要被放弃，自己好不容易获得的东西全部都要溜走。
　　重新坐到椅子上，孙磊没有打开信封，而是沉默地看着信。
　　吕方已经见惯了这样的场景。
　　她无声地站在孙磊的办公桌前，没有催促，也没有离开。
　　她仿佛知道孙磊要说什么，只是静静地站在原地，等候对方的回复。
　　足足十五分钟后，孙磊才开口问道：“为什么是我？”
　　“军方的星君表示，有你的加入，某个计划成功的概率会提升许多。”
　　“火德星君知道么？”
　　“祂不知道，我们没义务让祂知道，而且祂知道后也只能配合。你体内的道法种子将会被收走然后还给火德星君，之后我们会配发统一的道法种子。不用担心，入伍不会降低你的实力。”
　　“……我记得入伍后，军方会帮忙解决所有的后顾之忧对吧？”
　　“是的。我是你的考察者，也是你的协助者。经过我的考察，我认为你满足入伍条件。同时，我将满足你的一切需求。”
　　“……我知道了。首先……”
　　孙磊还没有说完，吕方就说道：“你的团队总共有十一人，贷款合计三百二十万，已经全部偿还。”
　　“诶？”
　　“二十个月的失业补偿已经准备就绪，你想什么时候发给他们都可以。”
　　“诶诶？”
　　“你之前写的心得已经整理好，入伍后就可以出版了。”
　　“不是……这么贴心的么？”
　　“你灵脑里的浏览记录已经全部删除，不太正经的梦境已经全部清空，我们的手法很专业，保证你的清白。”
　　看着面无表情的吕方，孙磊认真地说道：“我很高兴入伍，让我随意也是奖励么？”
　　“是的。而且不妨告诉你，陈宇确实要参与。”
　　“你们也太贴心了……多谢。”
　　“客气，我是专业的。之后，你随意。”
　　等到吕方离开后，孙磊才重新坐起。
　　虽然被强征入伍有些茫然，但一个个条件拉下来，他又发现没那么难以接受了。
　　之后，他看到手机里的一个个应用开始消失，自己的痕迹在被人从星君层面清除，让他可以毫无顾忌的离开。
　　每少一个应用，自己跟外界的联系就弱几分，让他有股即将远行的感觉。
　　把玩着桌上的黑信，孙磊笑着说道：“随意么……真是一个好礼物。”
　　资源无限是每一个造梦师的梦想，这意味着他们可以不计成本地实现自己的想法，鉴证自己的理念。
　　作为自己最后的演出，他将与陈宇，与沈浪，与其他优秀的造梦师一起在这个舞台上拼搏，展现自己最后的精彩。
　　想到这里，他终于不再排斥这件事。
　　长吐一口气，他起身，走出自己的办公室，对其他人说道：“各位，过来开个会。”
　　等所有人到齐，他将自己的笔记本里的内容幻化出来，指着上面的内容说道：“各位，我们的梦境要大改。”
　　迎着其他人不解的目光，他认真地说道：“之前的内容也不错，但广告的成分太多，不够自然。梦境的第一要素是有趣，所以我希望将我们想要推广的食物放到第二位，将有趣放在第一位。”
　　“现在我们只有五天时间，不过我们的资源管够。这是我之前写的分析和优化，大家看一下然后迅速做出判断，并制定产出计划和时间。”
　　“五天时间，麻烦大家努力一下。我已经申请了军用强化剂，没有副作用的那种。”
　　“完成这个梦境，我就要出发去远方了。各位，这是我们最后一次共事，不过不用担心，工资已经申请完毕了。”
　　“我之前的梦境还有分红，分红比例我会分给大家，作为我们分开后的礼物。所以各位，让我们一起加油吧。”
　　离愁的气氛开始蔓延，工作室其他人不解地看着孙磊，不知道为什么会这样。
　　但是，他们很快便被孙磊分享出的内容所折服，并开始在想象中畅游这个与饥饿有关的梦境。
　　在这个梦境中，玩家会被邪神蛊惑，最终沦落到一个陌生的世界里。
　　这个世界有各种离奇的怪物，漆黑的环境，诡秘的地形和各种突发的事件。
　　饥饿无处不在，恐惧如影随形，一口好吃的将是玩家最大的慰藉，成为他活下去的动力。
　　这个梦境的名字，就是《饥饿》。

第849章 制作完毕
　　既然决定将这次的梦境当成是自己的遗作，孙磊也发了狠。
　　自己之前积累的点子开始疯狂地往外放，此前没有商业价值的点子开始不断地往外飙。
　　如火一般的热情被点燃，不仅燃烧了他，也将其他人一起燃烧起来。
　　工作室的众人找到了曾经的激情，不用担心工资后的他们终于可以将自己的想法全部倾斜出来，灌注到《饥饿》里。
　　地图飞快地成型，艺术风格开始被确定，阴暗压抑美术风格用来做梦境的难度极高，但在融合了古代梦境之后，反而让《饥饿》具备了独特的艺术表达。
　　四季系统出现，每一个季节都有不同的特色。
　　黄历系统被开发，每隔一段时间，“忌”和“宜”都会变换，但玩家只能窥探到只言片语，让探索充满了未知感。
　　很快，地形完成了。从黑暗压抑的黑森林到一望无际的草原，从神秘的古代遗迹到危险的魔修营地，各种离奇有趣的场景不断地推出，让工作室的成员都惊愕不已。
　　一个了不起的梦境正在诞生，海量的资源在为他们服务，这种痛快的感觉也让他们释放出全部的激情，不断制作起来。
　　改进计划以小时为单位被提出，版本的迭代速度快得惊人，休息时间被降低到极限，很多人一天甚至只稍微眯几分钟就立刻起来干活。
　　融合了几乎所有人的才华后，《饥饿》的才气不可避免地开始被金沙侵蚀，但一个身影的出现挡住了这个现象。
　　手持铁锤的火德星君的虚像浮现，手里的锤子一次次敲击着众人的梦境，将金沙与梦境相互融合，让梦境的结构变得更加完整，各方面的效果更加出色。
　　这是火德星君送给孙磊的饯别礼，也是对他多年庙祝工作的奖励。
　　面对火德星君的馈赠，孙磊默默地道谢，然后开始更加勤奋地工作。
　　五天……
　　四天……
　　三天……
　　在距离截止日期前三天的时候，《饥饿》的大幅度修改完成。
　　看着完成后的作品，孙磊长出一口气，感慨自己总算是完整了。
　　《饥饿》凝聚了他的所有心血和想法，是他验证自己思路的杰作。
　　用这个作品作为自己暂时的收官之作堪称完美，没有比这更好的句号。
　　让负责人将作品拿去参选，孙磊靠在椅背上，终于可以好好地休息一下了。
　　在天元，陈宇也将这次参选的《我的失业人生》拿了出来。
　　根据陈宇的统计，他累计给所有人送了四十年的寿命出去，大家平均燃烧了七年的寿命，是真正意义的在用生命在做梦境。
　　唯一没有被输送寿命的是云先生，不过对方貌似也昏过去几次。
　　若有机会见面，陈宇一定会好好补偿对方，决不食言。
　　除此之外，各种补品和丹药也是疯狂地吃，大家潜力被压榨到极限，终于完成了理想中的作品。
　　《我的失业人生》！
　　青春版！
　　它名义上是青春版，实际上是删减版。
　　很多剧情没有做出来，难度模式现在也只有简单，没有做到困难。
　　味觉方面，也只将滋补面，滋补奶茶和滋补烤肉做了进去。
　　陈宇到现在都没有品尝过滋补系列的味道，这是因为小楚南才能写出最好的涩文，没吃过才能幻想出最好的味道。
　　虽然连曲很不爽地表示“陈宇你这是欺骗”，但陈宇感觉没事。
　　只要加上“本作品纯属虚构”，一切都无所谓了。
　　而且适当的欺骗也还好，味道有点出入也没关系，没准还能给自己带来额外的负面情绪呢。
　　虽然有种种不足，有些地方还有点没做完的嫌疑，但最终拿出的作品出乎意料的好。
　　几种逃离方山的方式已经十分完整，不同角色在不同环境下的抉择和心路历程也全部制作完毕。
　　得益于云先生卓越的文字功底和人物弧光的设计，梦境里的角色可圈可点，令人印象深刻。
　　确认没有问题后，陈宇叫来道灵蕴，将完成后的梦境交给对方。
　　“师妹，我们总算完成了。”趴在桌子上，陈宇有气无力地说道，“接下来，就看师妹你的了。”
　　“好的师兄，我一定会做好专利保护，不会让师兄你失望的。”
　　“好的，那我睡一会儿。”
　　“需要我提供膝枕胸枕和抱枕之类的服务么？如你所见，师妹我可是极为优秀的法律抱枕，还能增加法律知识哦。”
　　“不要说笑，我要睡了。”
　　道灵蕴气鼓鼓地看着陈宇入睡，随后又展颜一笑。
　　点着陈宇的脸，她笑着说道：“师兄，你辛苦了。接下来就看我的吧。”
　　带着梦境准备离开，她感觉自己被人拉住了。
　　低下头，她看到睡袋里有人伸出手，用力握住了她的黑色丝袜。
　　任飞虹仿佛一只阴暗的田鼠从睡袋里探出来，无力地说道：“道师妹么？能给我一杯水么？”
　　“这位小姐请自重，我不是那么随便的人。”
　　“我是你师兄的师姐，你为我随便一次怎么了？”
　　“小姐请自重，再这样我送你进去了。”
　　“……切。”
　　拐带师妹的计划失败，任飞虹重新钻进睡袋，准备好好地睡一觉，然后继续去看自己的蒋莉。
　　而道灵蕴则带着梦境回到自己的工作室，开始为梦境施加法律保护。
　　虽然这次参赛方是膳食星君，不过相关的保护也必须做好。
　　不少庙祝会借着举办大会的名义白嫖他人的梦境，不少小年轻辛辛苦苦做出的梦境直接成了别人的东西，哭都没地方哭。
　　更有甚者，还会起诉制作者，说对方侵权让对方赔钱，不给就告，不知道弄死了多少心怀梦想的年轻人。
　　为了保护陈宇等人的工作成果，道灵蕴决定好好的布置一番。
　　各种专利保护被她一一布置，证据被她不断地保存。为此，她甚至注册了一家空壳公司，将一切都保存下来。
　　她甚至将可以动武的条款巧妙地写入梦境细则里，在一切都没有的情况下，她就请出赵老师，不怕对方不认。
　　布置完毕，道灵蕴确认无误，满意地将梦境放了出去。

第850章 还好他们不知道
　　伴随着道灵蕴的发送，《我的失业人生》通过梦境网离开了天元，穿过了云端，来到抵达了位于云端市南部的清泉市。
　　这里是膳食星君和相关美食星君的基地，本地居民人均饕餮，内部杂志《美食周刊》更是美食界的顶流，指导着不少人的饮食。
　　清泉市的宣传做得一直不错，在广告和各种美食评论家的百年如一日的宣传下，清泉市一直被认为有着长生州的顶级美食之都。
　　在宣传的加持下，这里的食物可以卖出极高的价格。
　　巴掌大小的螃蟹要588，刚刚扣了脚趾头然后捏出的手抓饭要98，三个鸽子蛋要56，一杯白开水都要20，几千块下来游客可能还没有吃饱。
　　厨师也经常一副臭脸，不少百年老店更是规矩多多，食客进来不能说话不能玩手机不能发出声音，不然立刻会被赶出去。
　　而且押金不退，算是厨师的精神损失费了。
　　不过最近，清泉市有点缺钱。
　　清泉市中心的美食广场上，本地修士管理委员会的青会长看着远方，眼睛里有些忧郁。
　　她是一个外表有些脆弱的，人妻感十足的女子，说话的时候会带着一些惆怅的气息，跟人说话的时候偶尔会叹息一次。
　　每一次叹息都荡气回肠，让旁人也能感受到那股破碎感。
　　在她的身边，副手为难的看着手里的报告，轻声说道：“青会长……”
　　“别说话，我再酝酿一下。稍后有个大客户，我的叹息声要更惆怅一些。”
　　“可是青会长，这件事必须得快点处理。我们的贷款要到期了。”
　　“……确实是个问题啊。”
　　副手苦笑一声，看着手里的报告说道：“最近经济不景气，来旅游的冤大头少了许多，而且说话也硬气了。不好吃的东西他们会直接表示不好吃，而不是跟之前一样怀疑自己的舌头。尤其是天元过来，吃过之后纷纷表示不如体育中学夜市上的那家小厨馆好吃，然后表示老板你们行不行啊？实在不行，我们请小厨馆前面那台垂涎赵老师美色的傀儡过来给你们整两个？”
　　“天元人怎么这么坏啊。”青会长愤愤地说道
　　“是啊，太坏了。”
　　“那个小厨馆的味道如何？”
　　副手刚想回答，会长便摆手说道：“算了，不重要，一定很难吃。天元那破地方我都没听过，能出什么好东西。”
　　“嗯……您有点孤陋了。”
　　“那不是重点。失业率如何？”
　　“百分之二十一了。”
　　“嘶……没事，准备参与竞选的食品企业有多少家？”
　　“目前有七百二十一家，全部提交了相关的梦境广告。”
　　“这么多啊，不错。”
　　会长阴郁的表情终于雨过天晴，露出一个满意的微笑。
　　接过副手的报告，会长仔细看了起来。
　　因为冤大头少了，所以不少厨师都失业了。
　　没地方去的厨师不想饿死，大量厨师聚集在一起研究，最终发现他们可以利用膳食星君的赐福进入一个市场。
　　预制菜市场。
　　不过他们并不想做预制菜，因为预制菜需要先进的工厂，全面制造能力，稳定的物品来源和人员培训。
　　那些太麻烦，不适合他们这些将食材当做原料的艺术家。
　　他们想做裁判。
　　每一个想要进入预制菜市场的企业都需要经过他们的同意，而且进入之后他们还会进行包装和推广，保证这些企业能够大赚一笔。
　　他们会利用自身的宣传优势，为企业造势。
　　他们会根据企业进行包装，保证吃的人看不出这些是预制菜。
　　厨师长名字叫“中央厨房”的，就叫中央厨房特供。
　　厨师长名字叫“皇家”的，就叫皇家秘制菜。
　　厨师长名字叫“祖传”的，就叫祖传古典配方。
　　到时候，预制菜将欣欣向荣，垄断长生州乃至其他州的餐桌，牢牢地握住了各地中产的胃。
　　成本七块的羊排他们可以卖到一百三十八，冰箱里两年的花菜可以被包装成为儿童健康餐。只要吃不死，你们就随便做。
　　到时候，预制菜企业收割其他人，他们收割预制菜，真是美滋滋。
　　这次审核既是一次选拔，也是一次造势，有钱的企业会被他们秘密地接触，出价最高的将会成为本次选拔的优质产品，之后享受清泉市全方位的服务。
　　之后，这个明星产品将会清泉市的主推产品，企业能赚钱，他们也能赚钱，然后大家又都有光明的未来了。
　　想到这里，青会长满意地点头，继续问道：“评选机制已经决定好了么？”
　　“决定好了。为了增强说服力，我们需要请膳食星君背书，所以采取了梦境的形式。第一步是海选，想要通过海选，首先需要融入古代梦境。”
　　“这里为什么不提前说明？”
　　“为了骗企业投稿。这样数量多，也能显得这次竞争激烈，含金量更高。”
　　“不错！”青会长用力拍着对方的肩膀，“然后呢？”
　　“第二步是入围，想要通过入围的，需要展现他们主推的食品，一定要色香味俱全才行。到这一步，我们就可以开始收钱了。”
　　青会长兴奋地搓着手：“怎么个收钱法？”
　　“找一些表现一般的，还差一点点就能入围的企业，跟他们说只要给钱就能运作一下，然后进去。”
　　“这里不妥，显得我们很坏的样子。”青会长摇头拒绝，“去找那些只比标准线高一点点的，然后让他们给钱运作，一般都会给的。如此一来，我们没有舞弊，他们也收获了安心，两全其美。”
　　副手惊讶地看着青会长，点头说道：“会长高见，我这就记下来。不过直接要钱不好听，我们可以叫赞助么？”
　　“可以的！”青会长兴奋地说道，“我就是这个意思！”
　　“好的，我记下来了。最后一步，就是正式评选了。通过评选就可以获得发售的资格，没有的话只能下次再来了。”
　　“评选的标准是什么呢？”
　　“没有标准，由我们来定，到时候可以适当地收些赞助费。不过为了以示公正，我们会开启网络投票和专家评选两个环节，方便我们运作。”
　　“漂亮！”青会长感慨地说道，“加油干，等我进步了，这个位置就是你的了！”
　　“谢谢会长！我去组织相关工作了！”
　　“嗯，去吧。”
　　目送对方离开，青会长颇为感慨。
　　别人都说修士管理委员会这个位置不好干，经常会被下面人蒙蔽。
　　但她干了快一年，感觉还是不错的嘛。
　　下面的人个个都是人才，说话又好听，她超喜欢这里的。
　　吃了一口小蛋糕，青会长坐在椅子上翘起二郎腿，把玩着自己的卷曲的发尾，得意地说道：“幸亏我演技好，他们到现在都没发现我是膳食星君的化身。要是让他们知道我是化身，这工作就没有这么容易展开了。”

第851章 有高手！
　　副手下去后，径直走进自己的办公室。
　　刚一进来，他就在同僚的注视下瘫软在沙发上，长出一口气。
　　有人走上来递给他一块热毛巾，有人请动了隐秘星君。在星君的庇护下，旁人小声问道：“刘副手，怎么样？”
　　“没问题，会长同意了。”
　　问话的人长出一口气：“那就好，那就好。会长没有看出来吧？”
　　“没有，我演技好得很，他没有怀疑。但我们得尽快，我怕祂觉察到，然后又不知道要搞什么幺蛾子。”
　　“就是。青会长到底怎么想的，明明是膳食星君的化身，为什么非要下来当会长啊。”
　　“就是啊，她不会以为她伪装得很好吧？一身道韵瞒不过去啊。”
　　沉默了一会儿，众人纷纷开始叹气。
　　一年前，膳食星君的化身青会长降临。
　　祂先是打爆了本地膳食星君所有庙祝的头，扣了对方的道德然后送对方去轮回，并诅咒对方下辈子变猪变鼠给人吃！
　　之后，祂大刀阔斧地开始夺权，将膳食星君神庙的权力全部夺过来，并转移放到清泉市修士管理委员会这里。
　　中间也遇到了一些阻力，但膳食星君的化身也不是吃素。
　　就一个字，锤！
　　自家的庙祝祂锤，过来劝阻的庙祝他也锤，其他星君的化身祂还是锤。
　　锤了足足八个月，锤到大家心服口服，这才停下来。
　　至于为什么一个星君的化身会突然下凡，然后打爆自家庙祝的头，副手和他的同僚们还是能猜到一二的。
　　因为那些庙祝确实不怎么做人。
　　他们开始做人了。
　　一开始是骨灰，然后开始挖坟，在发展到现点现杀之前，膳食星君终于忍不住下凡，锤爆了这些混账。
　　因为这件事，虽然青会长有点傻有点呆，做事有点不计后果，但副手等人还是愿意跟在青会长身边，准备一起将清泉市重新振作起来。
　　只是启动资金比较难，只能走一步算一步，不太道德的事情稍微做一下吧。
　　分享了一下心得，他们请走了隐秘星君，然后开始整理现在已经送来的梦境。
　　虽然很不好意思，但他们还是先清理掉没有使用古代梦境的梦境，并将剩下的梦境整理出来。
　　剩下的梦境总共有一百二十七个，这一批梦境需要先进行一波查重，看有没有抄袭，有的话也要剔除。
　　这个过程处理的时间长了一点。
　　一天后，一百零一个梦境被挑选出来。
　　这批梦境已经通过了海选，可以将海选奖励发送给他们。
　　海选奖励跟清泉市的合作权，如果他们愿意，可以派人到清泉市进修，这里会负责他们的伙食和住宿。
　　之后，就是入围。
　　入围需要考察梦境中出现的食物。
　　食物需要色香味俱全，哪怕是预制菜也要看上去好吃，让人胃口大开。
　　这里面很考验美术功底，也考验食物在梦境中的作用。
　　美术功底不够，那么食物就不怎么好看，效果也不行。
　　食物在梦境中没有作用，那么就无法引起玩家的共鸣，到时候也无法强行将这些梦境抬上去。
　　新成立的修士管理委员会的人都是老饕，东西好不好看一眼就能看出来。
　　而连外表都不想多下功夫的，估计也不会在品质上下什么功夫。
　　他们清泉是想赚钱，但这钱至少要赚得安心一些。
　　坐在一起，他们将梦境一一展开，开始审视里面的内容。
　　“《大胃袋》……这梦境有问题啊。让一个胖子不断地追逐地上的肉是什么意思？这个企业不会以为大家会喜欢放在地上的大肉块吧？嗯？卖的是大胃袋棒棒糖？还是脂肪口味？这企业是什么神人。”
　　“《海底两万里》，航海玩法，出海捕捉鱼类然后吃，看起来还行。等等！为什么能捕捉鱼人？这个黑乎乎的触手是什么？你们到底在吃什么啊！”
　　“《植物大战外神》……这名字听起来就不对劲，不过内容好像还可以的样子。通过种植植物来抵抗外神……等等，我是外神啊！谁想扮演这种稀奇古怪的东西啊！不过别说这蔬菜看着挺水灵的，勉强过关吧。联系一下这个厂家，看能不能要一笔赞助。”
　　……
　　不知道是想省钱还是别的什么原因，不少企业给的梦境总有一股怪怪的味道。
　　也可能是因为这种竞选形式是第一次，而很多食品企业又是老牌企业，没跟上新时代也正常。
　　只是体验的多了，难免有些怨气，吐槽和抱怨也多了起来。
　　“做这个梦境的人脑壳里面是屎么？吃虫子也就算了，还让做汤是几个意思？你们吃虫子就是一个小众爱好，别乱来可以么？”
　　“这个梦境有病！蛋糕这么简单的食物做得这么复杂，先搜集一万个鸡蛋，再找一万头奶牛，最后再找一万个修士过来做法！这厉害，你怎么不去找一万张嘴过来吃呢？还真有！”
　　“作者啊，我能理解你想通过特效来凸显食物的美味，但你别把钱全部送给流光星君啊！好好的一个梦境做得跟光污染一样，光看特效就吃饱了。”
　　“这个梦境的食物不错，色香味俱全，我很喜欢。但你告诉我，你为什么叫做《苍蝇模拟器》，好吃的需要到厕所里找又是几个意思？”
　　因为要深入体验，所以他们必须将一个个梦境体验过去。
　　这种感觉，就像是一步步踏入屎坑，到里面还要动手捞一下里面的东西。
　　吃了几坨大的后，一个副手无奈地说道：“就不能让他们将样品寄过来么，为什么非要用梦境这种方式？”
　　“方便啊。做到梦境里方便远程传送，让其他人看到和品尝样品，这样也方便我们测试。”副手低头说道。
　　“那万一有人货不对板，味道不一样怎么办？”
　　“没事，评选时候会测试，而且不对的话我们会让他们进行整改的。嗯？”
　　副手看着下一个需要测试的梦境，感觉有点不太好意思。
　　这位企业，你们会不会太直白了一些？
　　为什么你们宣传画上像是在做饭，但那位美少女的衣服会莫名其妙地爆开呢？
　　做饭就做饭，爆衣是什么鬼？
　　虽然对这种玩盘外招的梦境颇为不齿，助手还是老实地打开梦境，认真地批判起来。
　　半个小时后，离开梦境的副手若有所思的盯着梦境，感慨道：“有点东西，是个高手。”

第852章 这种东西小范围享受就行了
　　“怎么了刘副手？看到满意的了么？”
　　闻讯而来的同僚刚刚看到梦境的封面，随后便尴尬地别过脸。
　　这是我能免费看的么？
　　这么伤风败俗的东西，居然堂而皇之地摆放出来！
　　还有没有法律，还有没有道德！
　　还有没有啊！
　　轻轻咳嗽一声，同僚正色道：“这种东西小范围享受就行了，工作时间干点正经的。那个，我有个朋友快死了，他喜欢这个东西，你稍后给我一份，我烧给他。”
　　刘副手乜了对方一眼：“你怎么不亲自送过去？”
　　“也行。我请两天假，你别说出去。”
　　推开对方，刘副手重新审视了这个梦境。
　　梦境的作者化名浪花，梦境的发行方为一个不知名的食品企业。
　　通过膳食星君的权限查了一下这个企业，刘副手发现对方的产品只有一个，那便是“美味肉罐头”。
　　按照产品说明，这个罐头的肉绝对新鲜，绝对美味，品相也很不错。
　　官网上的广告图片色香味俱全，从罐头中倒出来的肉如宝石般透亮，哪怕隔着一层屏幕都能让刘副手感受到其中的美味。
　　唯一的缺点在于，这个肉的来源写的是不明。
　　皱着眉头看着这两个字，刘副手感觉胃部一阵翻涌。
　　不好的记忆被勾了出来，让他十分不喜欢“不明”这个描述。
　　在青会长降临之前，膳食星君的庙祝们已经快要走上一条邪路，很多不应该端上来的东西他们都开始尝试了。
　　如果不是青会长降临，那么整个清泉市怕是要堕落为一个合法魔窟。
　　也因为如此，哪怕青会长又懒又馋，时不时还贪财好涩，他们也愿意辅佐这位还算拟人的星君。
　　旁边的同僚也看到了官网上的内容，同样倒吸了一口凉气。
　　“不明……不会是那种肉吧。预计产量达到每年二十万吨，不会吧？”
　　“这得吃多少啊……不会是魔修开的吧？”
　　“产量这么大，不像是魔修，应该是合法的。”
　　“更可怕了。”
　　同僚们面面相觑，不知道该如何评价。
　　对方的来历颇为神秘，清泉又是一个小市区。
　　现在只是想用新制度搞点钱创创收，不是很想惹这种大型合法地魔修企业。
　　终于，还是刘副手咳嗽一声，然后说道：“这种事咱们不好处理，按照制度行事就行。各种防范措施有膳食星君处理，应该不用担心。”
　　“说的也是，那继续？”
　　“继续。”
　　重新进入这个名为《厨房大作战》的梦境，刘副手将梦境选择了外放，然后继续看了起来。
　　很快，同僚便被吸引过来，一群人认真地开始品鉴这部梦境。
　　梦境的内容不复杂，一句话便能说清。
　　主人公接手了自家破旧的饭店，并努力将其振兴。
　　虽然故事内容很简单，但能吸引刘副手驻足，必然有其过人之处。
　　那就是角色很多，装扮五花八门，各种内容丰富多彩。
　　梦境一开场就能碰到羞涩的青梅竹马，神秘的隔壁太太，笑起来阳光的假小子，因为喜欢主人公的菜而频繁上门的大小姐。
　　虽然大部分都是刻板印象，但角色建模着实优秀，优点过于突出，刻板就刻板吧。
　　而第二个优点，就是做菜环节。
　　做过菜的都知道，炒菜简单，配菜太烦。
　　高妙的食材都需要用精细的手法去处理，一道“心心相印”就需要十几个厨师忙活一上午，这才能将拇指大小的菜心装满一盘。
　　不过这个梦境则省去了配菜环节，只要让玩家享受做菜的感觉即可。
　　而且为了防止玩家做腻，做菜环节还可以跳过，让人十分轻松。
　　简单尝试了一下后，刘副手十分满意。
　　但更让人满意的，还是其中完整地成长线。
　　主人公的手艺会随着做菜的数量和菜谱的解锁而提升，提升后可以制作更加复杂的菜谱，其美味程度也会大幅度提升。
　　从一开始西红柿炒鸡蛋，到无敌海底佛跳墙和开水白菜，再到天仙酿这种传说级别的菜式，这个梦境都能还原出来。
　　看到一道道传说菜式在自己的手中复原，这种自豪感让人十分的充实。
　　如果仅仅是如此也就算了，更有趣的是食客的反应。
　　这里的食客种类繁多，从什么都吃的外卖小哥到挑嘴的美食评论家，从酷爱甜食的小孩到无法吃糖的老人，这里应用尽有。
　　满足他们之后，他们会提升餐厅的名望，留下额外金钱甚至菜谱。
　　若是极为美味，特殊剧情人物，那些美少女们会展现精彩的爆衣画面。虽然什么都看不到，但这种含羞半露的感觉才是最好。
　　极品食材美味肉则需要厨艺达到极高的程度才能制作，只要出来，哪怕是星君都无法抵抗它的魅力，乖乖地被玩家吊住胃口，贡献出梦境里最强大的厨具。
　　在刘副手体验梦境的时候，旁边的人也在旁观，时不时出言嘲讽一下。
　　“刘副手，你行不行啊。你这颠勺的水平忒次了。”
　　“就是，煲汤的技术也不够，就知道拿鲍鱼海参。你拿鸡骨头我都不说你啥。”
　　“做菌汤也是在乱放，懂不懂什么事君臣相佐。所以我就说，这个刘副手就是逊啦。”
　　“看不下去了，让开换我来！”
　　“你们给我滚蛋！”
　　眼看刘副手破防，房间里顿时充满快活的气息。
　　虽然一开始是被涩涩吸引过来的，但这个梦境却让他们久违地找到做饭的乐趣。
　　现在留在清泉市，并且愿意辅佐膳食星君的，都是对厨艺有着热爱的人。
　　他们一些人感觉还是手作的东西比较好，但也明白预制菜是大势所趋。
　　低廉的价格，说得过去的味道，便捷的烹饪方式和安全是预制菜的特色，在大家都急急忙忙的时代，这个东西的流行是必然的。
　　但他们还记得小时候父辈端出来的那一碗猪油渣，撒上白糖就是难得的美味，与夏夜的蝉鸣一同化为记忆深处的宝藏。
　　食客的反应和笑容已经不怎么多见，吃饭也被各种无用的礼仪和所谓的体面包裹。曾经的清泉已经逐渐走入泥潭，未来的清泉又不知道将去往何方。
　　但是现在，他们还是能在梦境中看到曾经的荣光，短暂的回味一下过去的味道。
　　“唉……”
　　不知是谁发出一声叹息，随后就是接二连三的叹息。
　　刘副手则恋恋不舍地放下手机，做出了自己的判断。
　　《厨房大作战》，入围！

第853章 漆黑的作品
　　第一个入围出现给了他们极大的自信，不过之后又是漫长的屎里淘金的过程。
　　本以为今天不会有新的入围作品了，一名同僚忽然发出巨大的怒吼声：“我不接受，我绝对不能接受！我已经熬过了一个季节，我已经顺利准备走向自动化了，你告诉我突然一个路过的怪物把我吃了？”
　　疑惑地看过去，刘副手发现说话的是外号为“哑巴”的同僚。
　　对方不是个真的哑巴，只是平时不喜欢说话罢了。
　　哑巴的情绪稳定的宛如磐石，跟别人交流通常也只是“嗯”“是”“好的”等，嘴巴里从来没有蹦出过超过三个字的时候。
　　没想到今天，此人破戒了。
　　看着哑巴，刘副手诧异地问道：“哑巴，你玩到什么梦境么？”
　　“《饥饿》！”哑巴恨恨的说道，“这梦境真心可恶，做这个梦境的更是恶意满满，被我抓到之后一定要杀之而后快！”
　　“有这么夸张么？”
　　“有的！不过这梦境做得确实精彩，各种内容玩得也有趣。我选这个梦境入围！”
　　刘副手凑过去，站在哑巴的后面看了一会儿，发现这个梦境果然有趣。
　　它的风格极为另类，卡通化的梦境决定了这个梦境的结构不是很稳定，玩家接触这个梦境后很容易苏醒，让这类梦境的代入感不是很强。
　　不过这个梦境的容量达到了普通的梦境的七倍，大量古代梦境融入其中，让这个梦境的内核十分稳定。
　　从这点就可以看出，这个梦境的制作方相当有钱。
　　拉出这个梦境的制作方，刘副手发现这个梦境的作者化名野火，提供的食物是不明肉干。
　　“又是个不明啊……啧！”
　　“这些企业怎么总喜欢用不明肉呢？”一名同僚不解的问道。
　　“便宜，好用，而且来源广。听说一些地方会通过生物技术制作太岁，而这些肉就是从太岁身上收割下来的。”
　　“真有太岁啊？”
　　“孤陋了吧。”刘副手得意地说道，“食谱《山海经》看过没，里面很多好吃的其实都存在过。”
　　“那为什么没有了呢？”
　　“太好吃，结果吃绝种了。不扯那么远了，只要有知道太岁就行了。不过要清楚，太岁肉虽然源源不断，但也会根据种植环境诞生不同品质的肉。不少不明肉很可能就是有人将太岁丢到恶性环境后收割出来的，天晓得吃了会有什么后果。”
　　“之前已经过了一个了，现在又来一个。这种肉给过还是不给过啊？”
　　拍着规章制度，刘副手说道：“根据之前青会长制定的章程，只要食品安全没有问题，能过的。”
　　“但是，不明肉会不会是那种肉啊？”
　　“根据章程，青会长会锤爆他们的。”
　　“如果锤不爆呢？”
　　刘副手别有深意地看着对方：“那就别想了，咱们都锤不过。祈祷自己不会变成那种肉吧。”
　　“说的也是。”
　　说话间，哑巴已经得到了对方的参选食品，不明肉干。
　　虽然得到了肉干，但这个肉干也不是想吃就能吃到的。
　　因为是《饥饿》中的极品食物，吃之前必须有合适的环境，这样才能吃到。
　　哑巴开始辛勤地修建房屋，搭建安全的环境。
　　他一点点种植花草，让环境变得优雅。
　　直到他勉强搭建起一个还算看得过去的家，他才能长出一口气，选择了一个风和日丽的午后，将不明肉干放入铁锅，跟土豆一起煮了起来。
　　此时的风光正好，房屋的防御能力很强，家里的物资储备没有问题，被驯化后的丧尸犬正在门口玩着自己的脑子。
　　现在哑巴没有半点需要操心的事情，所有的时间都可以用来静静地烹饪他心心念念的不明肉干。
　　静静地等候着，所有人看到铁锅里的汤汁开始沸腾，之前坚硬如铁的肉干仿佛一名傲娇的美人，在层层呵护下终于娇羞起来。
　　肉香开始飘逸，肉干开始柔软，眼前的食物开始变得鲜嫩可口，绽放出宝石一般的光泽。
　　捞出一碗混合着肉、蔬菜和肉汤的汤汁，主人公小心地喝了一口，露出心满意足的笑容。
　　活着，就是为了这一口啊。
　　虽然现在还没有进入正式品尝味道的阶段，但光是看幻象中的主人公心满意足的模样，在场众人便齐齐吞了口口水，仿佛真的品尝到了肉干的味道。
　　《饥饿》后面还有很多内容，但哑巴感觉可以暂时到这里了。
　　满足地放下手机，他摸摸自己的肚子，仿佛真的品尝到了里面的美味。
　　看着周围过来围观的人，他简单地问道：“入围？”
　　“可以。”
　　第二个作品，《饥饿》入围！
　　看着名单上的两个名字，刘副手有些感慨。
　　评选机制的改革是青会长力主推进的。
　　在听说青会长想要推广预制菜，并开始建立预制菜准入机制的时候，他是拒绝的。
　　咱清泉之前用故事割韭菜割得好好的，用不着自降身份，去搞预制菜吧？
　　哪怕是当预制菜的裁判，感觉也有点掉价啊。
　　但青会长毕竟是膳食星君的化身，降临之后还锤爆了那些庙祝，不管怎么看都对清泉市有着突出的贡献。
　　没有办法，他们只能跟着青会长搞这么一出，并做好了之后没人参加，或参加质量不高的心理准备。
　　没想到，居然真的能找到两个不错的梦境，里面对食物的描述甚至让他都心动了。
　　第一批允许发售的名额有两个，如果不出意外，那么应该就是这两个了。
　　然而很快，就有一个梦境狠狠地打了他的脸。
　　这个梦境光是看到封面就给人一股不详的感觉。
　　漆黑的封面仿佛是一个想要侵吞一切的大口，主人公黑色的身影带着一股令人不安的死气。
　　黑色的画面中，只有主人公面向的窗外是红色的，窗子的轮廓仿佛一只眼睛，郊狼般眼神仿佛要将世间的一切全部吞噬，让人看到之后就不寒而栗。
　　但不知为何，光是看到这个封面，刘副手就有一股极强的冲动。
　　一股想要尝试一下这个梦境的冲动。

第854章 你们咋了
　　这个冲动来得极为迅猛，让刘副手感觉自己似乎是中招了。
　　别开目光，刘副手拿起一边的小黄瓜吃了一口，借助黄瓜的清爽将心中的念头压了下去。
　　青会长作为膳食星君的化身，平时没注意的时候也会送一些赐福下来。
　　吃东西可以恢复自身就是赐福内容之一，东西越好吃，恢复的效率越高。
　　这个赐福效果不错，大家平时加班会来两口，忍不住去吃菌子时也能勉强活下来。
　　唯一的缺点是容易变胖，不过稍微注意一下就行。
　　将梦境的封面隐藏起来，刘副手回想起刚才的东西，忍不住说道：“这个梦境好邪门啊。”
　　“有多邪门？让我看看。我勒个去！”
　　从好奇到惊吓，这位同僚只用了三秒钟。
　　他迅速窜到一边，翻出口袋里的糖水就往喉咙里灌，一瓶下去才惊愕地问道：“那玩意啥啊？”
　　“不晓得。”刘副手摇摇头。
　　“之前测试的人是谁？这东西绝对有问题啊！能做出这玩意的绝对不是正常人！”
　　一名同僚举起手：“是我测试的。”
　　“你怎么测得？那种东西怎么能放进来！”
　　“看它很有意思啊。”同僚兴奋地说道，“你们应该玩一下的！里面的内容真的特别刺激，我感觉我的眼界和我的胃口一起打开，并且勇于尝试新的东西了。”
　　“这么离谱么？让我看看呢。”
　　强忍着画面带来的不适，刘副手深入其中，随后就意识到这个梦境也是有点东西的。
　　制作这个梦境的不是疯子就是大师，过于强烈的自我表达让这个梦境宛如狂人的呓语，充满了各种离谱的情节和想象。
　　在这个梦境中，玩家是一个深陷梦境中的少女，在怪诞的梦境中徘徊。
　　她会进入一个个诡异的梦境中，去寻找梦境里一切可以吃的东西。
　　每吃下一个新的东西，她都可以获得一些新的能力，然后开始尝试探索更深的梦境，看到更多更离奇的景色。
　　刚刚开始体验的时候，刘副手感觉不到任何的玩法。
　　整个梦境内容诡异，玩法离谱，就是到处乱逛，进入不同的地图。
　　时而是满是诡异图腾的森林，时而是摆满各种钟表的商店，有时走着走着就会发现自己出现在新的地方，并且完全不知道自己是怎么走进来的。
　　唯一的解脱方案是快速舔一口挂在胸口的硬糖，这样就能从梦境中苏醒，回到自己狭窄小屋中。
　　而玩家无法从自己的小屋中脱离，她只能重新躺在床上，重新进入梦境，然后继续在不同的梦境中游走，去探索似乎永远探索不完的世界。
　　两个小时后，刘副手昏昏沉沉地放下手机。
　　让其他人继续，刘副手心痛地将自己买来的特级草莓拿出来，一边吃一边思考自己刚刚怎么了。
　　《梦魔界》可以说没有剧情。
　　这里只有各种只能在梦中看到的混沌内容，数不胜数的离奇意象，各种让人匪夷所思的事物。
　　不过没有剧情反而让它具备了很多可以遐想的空间，一些梦境看起来十分的恐怖又十分的寂寥，让人感觉自己似乎被放逐到另一个地方，以元神离体的方式审视自我。
　　玩过之后，心中会充斥着一股特殊的感觉，仿佛有什么东西被打开，又有什么被关闭了。
　　虽然能吃的东西挺多，但给人印象最深的也就是挂在脖子上的硬糖。
　　这个梦境的作者名为老黑，推销的食品是【漆黑硬糖】，然后成分表为不明。
　　看到官网上的资料，刘副手忍不住捂住头。
　　怎么又是不明啊！
　　你们几个是不是约好的啊！
　　将梦境做得棒棒的，然后将自己想要推销的不明商品放进来，从而达到让自己过审的目的。
　　因为产品配方需要保密，所以就将自己的梦境做得十分优秀，进而入选是吧？
　　你们怎么都这么坏啊！
　　不过通过评选后，膳食星君会利用自身的特性去除食物中不好的部分，所以不用担心安全问题。
　　但这些东西真的太诡异了。
　　只是青会长让他们照章办事即可，所以他只需要衡量这个梦境的质量就行，其他问题不归他管。
　　思考了许久，刘副手给了这个名为《梦魔界》的梦境一个入围的资格。
　　回想了一下三部作品的风格，刘副手发现三部作品更有千秋，完成度都很高。
　　《厨房大作战》以涩涩吸引人，却又以生活气息留住人，脱衣系统在涩涩之余也让人感受到做出美食的乐趣，很值得推荐。
　　《饥饿》的难度极高，想要吃到美味的过程十分复杂，但这就像是人生一样，最好吃的东西总是需要付出大量的辛苦才能得到。
　　《梦魔界》则像是黑暗食谱上的杂菌汤，各种知道的不知道的菌子混成一锅，最后炖煮出一锅令人摸不着头脑，却又一直想喝的东西。
　　“没想到，美食梦境也能做得这么精致，真是让人大开眼界。”刘副手忍不住感慨道。
　　“是啊。本以为都是滥竽充数的，但现在看来，也是有高手啊。”
　　“继续吧。争取这两天将东西选出来，然后开始让玩家测试了。”
　　“好。”
　　一百多个梦境在不断地减少，入围的梦境在不断地增加。
　　最终，十个梦境被选出来作为优秀作品，还有十个梦境名额可以入围，但也只是低空飞过。
　　按照青会长的吩咐，可以找低空飞过的几个梦境尝试要点赞助，之后也方便获得资金进行推广。
　　优秀的作品整理完毕，入围的作品也梳理完成。之后就是该推广推广，该拉赞助的拉赞助了。
　　只是刚刚整理完名单，并将名单报上去后，刘副手听到有人喊道：“刘副手，这里还有一个梦境没有审。”
　　“还有么？名字是什么？”
　　“《我的失业人生》。”
　　光是听到这个名字就让刘副手脊背发凉。
　　在清泉市，失业意味着从饭店老板变成别人家的厨师，然后堕落为墩子，服务员，最后就是街道上的流浪汉了。
　　一年前还可能要上餐桌，光是想都让人感觉惨兮兮的。
　　吃了一口黄瓜，他不解地问道：“为什么到现在都没审？”
　　“对方的法律保护做的很完备，审起来花了一些时间。”
　　“原来如此。我去给会长提交名单，你们随便审一审吧。”
　　为了以防万一，刘副手还看了看梦境的画面，发现是黑白之后摇了摇头，知道这个梦境八成是个半成品。
　　黑白梦境更容易出戏，而这个梦境的古代梦境含量不高，不会太优秀的。
　　于是，他不再观察，带着名单进入回放办公室。
　　在里面与会长交流了两个小时的心得后，他意气风发地离开办公室，心情还挺不错的。
　　只是回到自己的办公室，他便被现场的景象吓了一跳。
　　本来应该回去休息的同僚们认真地看着空中的幻象，每个人都屏息凝神，一句话都不敢说。
　　半晌后，负责测试的人才颤抖地说道：“谁来帮个忙啊，我不敢抽了。”
　　“少废话，让你抽你就抽，抽不到滋补面你就找个地方撞死吧。”
　　“你们这是霸凌！”
　　“快点！如果抽不到，我们要让你知道什么是真正的霸凌！”
　　看着凶神恶煞的同僚们，刘副手不禁想问怎么了？
　　我离开的这段时间，你们咋了？

第855章 刘副手初尝梦境（1/6）
　　重新审视《我的失业人生》，刘副手还是感觉这个梦境一般般。
　　黑白相间的梦境看起来挺有氛围的，不过他还是能在里面看到浓浓的赶工痕迹。
　　一些不怎么重要的非玩家角色要么永远背对着玩家，要么就是裹着斗篷。
　　环境方面也大幅度采取了冰雪和雾气，这样可以将古代梦境的渲染范围尽可能地减少，从而达到节约资源的目的。
　　场景多用黑暗和线条进行表现，建筑方面的缺失已经达到丧心病狂的程度。
　　刘副手是一个厨师，同时也是个业余造梦师。
　　因为这份特殊的技能，他被选为青会长的副手，主持这次的工作。
　　虽然不算专业的，但他好歹审美在线，看一会儿就能察觉这个梦境八成是偷工减料的产物，八成是半个月内赶出的作品。
　　他还想再批判一下，不过青会长的电话打了过来。
　　“小刘啊，我这边又有了一个问题。我还是没搞懂为什么生鱼片要叫生鱼片，那不是死鱼片么？”
　　深吸一口气，刘副手知道青会长又要开始纠结一些东西了。
　　自古忠孝不能两全，而青会长则只会用两拳来解决问题。
　　也许是能力全部加到武力上的原因，青会长的智力明显欠费，而且想问题又容易钻牛角尖，必须有人给他解释才行。
　　回头看了一眼正在纠结谁手气好，谁去抽卡的同事们，刘副手对他们说道：“你们别忙太晚，玩得差不多就行了。”
　　一群人没有回他，只是摆手让他快走，别耽误他们玩梦境。
　　无奈摇摇头，刘副手只能离开这里，去给青会长解释那一堆无聊的问题。
　　这一解释就是三个小时，出来的时候喉咙都脱水了。
　　喝水回了口元气，刘副手回到房间，发现这里的灯居然还亮着！
　　厨子最忌讳加班，而且青会长也不喜欢别人加班，所以清泉市修士管理委员会是少有的不加班的地方。
　　好奇地进去，他发现这里的气氛又不一样了。
　　一个个五大三粗的厨子咬着手帕，擦着眼角，看起来如同一个个失恋的中专生，模样说不出的可怜。
　　往自己的保温杯里放了十五颗枸杞，刘副手趁枸杞泡开的这段时间走到众人身边，不解地问道：“你们怎么了？”
　　“我不想跟你这种没良心的人说话！”五大三粗，堪比狗熊的女委员哭着说道。
　　“……我不是你前男友。”
　　“我知道，但这跟你没良心没有关系。”
　　发现此人情绪不稳定，刘副手又向着另一个人问道：“你们怎么了？”
　　对方握着拳头，骨节被捏得发白，牙齿也死死的咬在一起。
　　盯着头顶的幻象，他狠狠地说道：“大小姐死了。”
　　“大小姐谁啊？”
　　“不知道，那个混蛋玩得不好，连大小姐的真名都没探究出来。”
　　“确实，让我玩的话，大小姐也不至于会死啊！”
　　“都是那家伙的错，我要让他吃草莓味的麻婆豆腐！”
　　“还要让他喝加热了的橙汁，里面还要有香菜叶！”
　　“之后还要让他吃干的发柴的肉干，要让他一天都享受那股肉卡在牙缝的感觉！”
　　“花椒壳也要让他吃下去，还不能用手扣！”
　　刘副手感到更加错愕了。
　　将手中的保温杯放到一边，他不解地问道：“你们连那个非玩家是谁都不知道，然后就因为她表现得这么生气？”
　　对方可怜地看了刘副手一眼，然后摇头说道：“我不想跟你这种没玩过《我的失业人生》的人说话。在我心中，这个梦境就是今年的最佳了。”
　　“今年才刚开始啊，现在说这话不怕回旋镖么？”
　　“所以我不想跟你这种人说话。”
　　一群人搞的刘副手莫名其妙，但也看出这个梦境似乎真的有过人之处。
　　拿起杯子喝了口水，他对其他人说道：“既然如此，那这个梦境也算入围好了。”
　　“嗯……”哑巴沉思了一会儿，然后说道，“我觉得直接算第一名好了。”
　　“没错，直接跳过专家和玩家评选环节吧，我觉得这个梦境应该是这次无可争议的第一了。”
　　“作者卖什么我都无所谓了，随便了。我只有一个要求，梦境难度降低一下，摆脱了。”
　　看着这些一个个因为《我的失业人生》而折服的同事，刘副手越发不解了。
　　这梦境里不会夹杂了强化剂了吧？
　　让大家冷静一下，他认真地说道：“你们搞错了吧，梦境只是推广条件，关键还是味道和营养价值。我们是要推广预制菜的，梦境只是入门。”
　　“梦境做到这个地步，吃什么也无所谓了。”
　　“一样。反正我一直在想这个滋补面到底是什么味道。”
　　见刘副手还是无法理解，一名同事走上前，刚刚还被口诛笔伐的测试员江绵恒让开一个位置，让刘副手坐下。
　　在重新启动前，他仿佛在向星君祈祷一般，喃喃道：“对不起，蒋莉，收尸人，大小姐。这个轮回我负了各位。待我提升自己的能力，再来看望各位！”
　　说罢，他将自己的存档一删，掩面到后面咬手帕去了。
　　刘副手：“……至于么？而且我刚刚应付了青会长，你们知道会长的问题有多弱智多折磨人的。你们就不能让我去休息一下么？”
　　“少废话，玩不玩？不玩玩你了！”
　　看了眼凶神恶煞的同僚们，刘副手无奈叹口气，坐下来拿起手机，直接进入梦境。
　　与之前任飞虹体验过的版本不同，现在版本已经可以支持玩家进入梦境，并开始切身感受了。
　　黑白的世界徒然降临，萧瑟的气息扑面而来。
　　创建了角色后，他从沙发上惊醒，感觉头似乎被人打了一棒子。
　　融合了古代梦境的梦境可以增强五感，让梦境有着现实一般的效果。
　　不过或许是为了节约成本，也可能是赶工期，《我的失业人生》的古代梦境融入得并不是很多，这让刘副手感觉自己被打了，但又没有疼痛的实感。
　　很快，面前的人便给了他解释。

第856章 大小姐驾到！
　　坐在沙发对面的是一个面容模糊的男子。
　　对方一身正装，黑白相间的衣服很难分清原本的颜色，这也让对方有一股难言的非人感。
　　“你醒了，刘先生。手术很成功。”
　　摸了摸头，刘副手感觉那里有点异物感。
　　伤口在火辣辣的痛，不过痛感很轻微。自己与这个世界似乎存在某种隔膜，这层隔膜将他与这个世界分开，让他以一种“我是我，我又不是我”的解离感在体验这个梦境。
　　面前的男子坐在蒙着罩子的沙发上。
　　他双腿分开，表情模糊，用一种公事公办的语气说道：“刘先生，我知道你很不舍得，但我还是要告诉你，你只有一个月的时间搬出去。”
　　“……发生什么事了？”
　　“记忆错了乱么？修士管理委员会停摆了，你失业了。不仅如此，我们查到你在几份违规工程上签了字，现在我们怀疑你挪用公款。在调查清楚之前，你哪里都不能去。”
　　这番话让刘副手头皮发麻，下意识地喊道：“是领导逼我的！而且只是个厕所而已，我没收钱！而且我没贪污，顶多是在办公室给充电宝充电，在协会厕所洗澡罢了！”
　　“监察可不管这些。四百万公款，除非你垫付或是找到下落，不然你不能离开方山。”
　　站起身，监察继续说道：“你的灵根我们收缴并出租出去，除此之外，你的视觉神经、痛觉和味觉我们也都抽取并进行保管。加油活下去吧，希望你能成功爬出去。”
　　说罢，经济监察离开这里，在门口的时候又停下来。
　　指着刘副手手腕上的腕表，他提醒道：“你手上的腕表别丢。你全身大部分神经和感知都被剥夺了，所有的身体状况都需要腕表提供。如果丢了腕表，我不确定你会怎样。很可能被尿憋死，也可能因为饥饿和疲惫直接倒在路边。现在这个时候，倒在路边相当危险。”
　　“……多谢。”
　　“不客气。”
　　门被人轻轻地关上，四周陷入沉寂。
　　蒙住脸，刘副手感觉自己还在做梦。
　　重新睁开眼，眼前的黑白又都有了自己的意义。
　　没有了辨别色彩的能力，整个世界就化为单调的黑白，让他意识到自己确实失业了。
　　“四百万……我上哪儿找去？”
　　拿起一旁的手机，他看到上面满是信息和留言。
　　---你已被移出【方山精英社群】---
　　---你已被移出【方山中产阶层群】---
　　业主委员会：【刘先生，我们听说你失业了，所以房产税从月付改成周付，而且价格上涨32%。这周的房产税为1403.2，麻烦尽快交齐。】
　　母亲：【你失业了么？怎么这么不小心。现在经济不好，你赶紧想法子出来吧。妈在外市也帮不了你太多，这里有两千块你先拿着，妈再去多端两盘菜。】
　　纠结了一下，刘副手向母亲道谢，然后将钱收了。
　　不过这笔钱还没有在口袋里待热乎了，房产税水电费等账单立马将这笔钱扣了个精光，最后只剩下十块。
　　本以为十块也够吃碗面了，不过手机铃声一响，新的账单随即送到：
　　【您订阅的《美食周刊》已送到，扣款19.99元。剩余的钱请在七天内还清，麻烦给个五星好评。】
　　“艹！”
　　将手机往一旁一丢，刘副手平生头一次这么恨自家的杂志。
　　你这个时候扣钱是几个意思！
　　接下来让我望梅止渴不成！
　　他的耳边依稀响起笑声，那是同僚在外面旁观他的梦境历程，并第一时间发出无情的嘲笑。
　　这群野猫养的家伙！
　　门铃声响起，虚掩的房门被推开，厚厚的仿佛字典一般的《美食周刊》被扔了进来，撞在桌角才停下。
　　盯着地上的杂志，刘副手无言地拿起手机，给了《美食周刊》一个差评。
　　翻身下了沙发，刘副手拿起地上的杂志，立刻翻阅起来。
　　《我的失业人生》里的《美食周刊》跟外界差不多。
　　上千页的杂志，有九成的内容是广告。
　　而且这些广告做得极为无耻，阅读之前不会告诉你是广告，而是将自己伪装得像是正经的内容。
　　它们有些是美食新闻，有些是社会要闻，有些是情感分享……但一旦到了广告节点，就会瞬间转化为广告，转折无比生硬。
　　硬着头皮看过去，刘副手忍不住感慨一声：“杂志里面一定要有内容，以后不能这么搞了。”
　　好在他有特别的看书技巧。有用的内容就记下来，没用的内容快速跳过。
　　等到他看完后，他终于大概理解方山发生什么事情了。
　　经济下行，贷款爆雷，前修士管理委员会携款跑路，区域锁随即降临到方山。
　　黑帮横行，民不聊生。
　　而作为委员会的前委员，刘副手也被波及。
　　虽然只是一个小小的边缘成员，但他也被动背负了四百万的贷款。
　　“这开局，惨得嘞。”
　　摇了摇头，他看到腕表开始颤抖。
　　刚刚在阅读《美食周刊》的时候，一些基本信息也被他捕获并知晓。
　　因为被收缴了灵感，身体的感知能力出现了问题，很多东西不借助腕表就感知不到了。
　　当腕表颤抖的时候，就说明自身有一项指标开始预警，需要快点解决。
　　加装义体可以让自己的承载上限提升，不过义体需要钱，而自己现在没有。
　　打开腕表，他发现自己饿了。
　　走进厨房，他打开冰箱，将最后的食物拿出来。
　　吃了一半的煎鸡蛋，过期一天的牛奶，蔫巴巴的胡萝卜，还有半块土豆。
　　虽然这些东西看起来就没有食欲，不过为了自己的生理体征，他还是吃了起来。
　　煎鸡蛋没有味道，吃起来像是塑料。牛奶没有奶香，喝起来只有冷冰冰的感觉。
　　胡萝卜只有让人不愉快的软绵绵的感觉，熟土豆吃起来就像是在吃沙子。
　　勉强用了一餐，刘副长恨不得立刻就离开这个梦境。
　　就在这时，门铃声又响了。
　　打开门，他看到一名身材高挑的少女站在门口，精心设计的头发在灯光下熠熠生辉。
　　在看到对方的刹那，刘副长就知道对方是谁了。
　　她是大小姐！

第857章 梦境的魅力（3/6）
　　哪怕是黑白的世界，对方也仿佛闪动着光芒。
　　而且正因为有了之前的对比，刘副手才能感受到面前大小的闪亮，并发现对方在这个黑白交错的世界是如此的亮眼。
　　同时，他也意识到自己之前的猜测没有错。
　　《我的失业人生》很可能时间很紧，但这并不代表对方的能力不够。
　　他们将所有的资源全部加持在关键部分，在风格奇特的同时还能展现出自己的优点，这种详略得当地安排比疯狂的堆料更加可怕。
　　《饥饿》和《厨房大作战》展现出堆量的恐怖，一个造梦师在资源充足的情况下可以有多强，这两梦境就是明证。
　　而且这还不是他们的上限，刘副手有种预感，那就是两方还能继续往上堆，直到堆满为止。
　　而《我的失业人生》，展现的是一个造梦师能将资源应用的有多巧妙。
　　将所有的资源精确的分配，在有限的时间和资源下进行最有针对性的安排，这份能力真是了不得。
　　“这就是顶尖造梦师的能力么？真是了不得？”
　　“这位先生？”
　　宛如黄鹂一般的声音将刘副手唤醒。
　　立刻站直，他亲切地说道：“叫我刘副手就行，请问什么事？”
　　大小姐露出一个得体的微笑：“我刚刚搬到隔壁，很多事情都不清楚。我妈说了，到一个新地方要跟周围人打好关系，所以我来拜访一下邻居，顺便给您送一点小礼物。不知道您喜欢什么，所以就送了一些大家都喜欢的东西。”
　　“谢谢。”
　　接过对方递过来的礼盒，刘副手还想请对方喝杯茶，但随后发现这里什么都没有。
　　所幸对方也没想进来做客，只是礼貌地挥手，然后离开。
　　送走了对方，刘副手回到沙发上，感慨真是一个好孩子。
　　自己如果有了女儿，希望也跟对方一样礼貌可爱。
　　不过一想到测试员说的大小姐死了，他就心里一个咯噔，意识到这个梦境不简单。
　　怀着拯救大小姐的心思，刘副手打开对方送来的礼盒，然后被里面的东西震惊得说不出话。
　　是钱。
　　看着让人安心，摸着让人扎实的钱。
　　这些钱粗略算过去有八千块，放在盒子里让刘副手感到充实又困惑。
　　哪家好人见面就给送钱啊！
　　莫非大小姐的家室比想象的更恐怖？
　　还没等他搞明白对方的真实身份，刘副手就听到门开的声音。
　　本以为是自己门没关好，但当一个满身纹身，眼睛仿佛没有焦点的人走进来后，刘副手意识到可能不是自己忘关门了。
　　对方进来后先将刘副手上下打量了一番，眼神仿佛一个邪修一般瘆人。
　　随后，他自顾自地拿起刘副手的腕表，对过后加了好友，然后几个按钮下去就将刘副手的资料查了个底朝天。
　　“刘副手，前修士管理委员会的人……还好是个边缘人，不然我都想宰了你了。”
　　刘副手吞了口口水，感觉对方是真的能。
　　“现在失业……行吧，至少还是个正常人。你知道我是谁么？”
　　面对个子不高，看起来还嗑药过度的人，刘副手紧张地摇了摇头。
　　“我叫高寿，是大小姐身边的保镖。大小姐你已经见过了，感觉如何？”
　　“很好的一个孩子。”
　　“没错，十二岁，花一样的年纪。不过她最近有点危险，所以我奉命过来保护她。”
　　“那个……跟我说这个干什么？”
　　“大小姐一个人住，但又需要有人保护。这个公寓只有你是他的邻居，所以……”
　　刘副手迟疑了一下，然后问道：“你让我保护她？”
　　“就你？你也配？”
　　高寿过于直白的眼神让刘副手感到十分火大，不过又不得不承认对方说的是真的。
　　看着对方，刘副手又想了想，然后问道：“那么，你是想住下来？”
　　“我本来想让你当个线人，但这个想法更好一些。”
　　看了眼里面的房间，高寿点点头：“三个房间，刚好你一间我一间，剩下一间找个机会再租出去。放心，我会给你租金的。”
　　一想到自己要跟一个神经病同住，高寿就感觉头皮发麻。
　　我是失业，不是失心疯啊！
　　一上来就让个神经病跟我合住是什么意思啊！
　　他刚想表示拒绝，就看到对方已经贴到自己面前，直勾勾地看着自己。
　　“我警告你，我对男人不感兴趣。”
　　“我也不感兴趣啊！”
　　“那就好。三千租金在这里，房间是我的了。我建议你这笔钱尽快花出去，以后钱贬值的速度可是会很快的。”
　　说罢，高寿走进自己的房间，锁门，很快便响起了均匀的呼吸声。
　　刘副手则看看自己手边的钱，再看看对方的房间，感觉这里的人真是匪夷所思。
　　只是他还没想好之后怎么办，就听到梦境外的哑巴说道：“刘副手，厉害啊！”
　　“怎么厉害了？一上来就被个神经病缠上了，哪里厉害了？”
　　“高寿可是梦境里的顶级武力之一，而且特别讲义气。打好关系后能跟他学不少东西。我一直在想怎么让他加入，没想到居然这么简单！看不出来啊刘副手，你玩梦境有一套啊。”
　　“……一般，基本操作。之后该干什么？”
　　“这个梦境可以邀请两个人做自己的室友，每个室友都有自己的特长和性格。高寿的性格就是十分的忠义，被他当成好友后安全方面基本不用愁了。而且跟他在一起，更容易保护大小姐。”
　　“……你话原来这么多么？”
　　“以前懒得说话，现在就不一样了。之后我建议邀请你的前同事，对方掌握了大量之前修士管理委员会的证据，走这条路线可以敲诈前委员会成员，有钱的同时还能得到一张离开方山的车票。”
　　“敲诈不好吧。”另一位同僚说道，“我感觉敲诈很可能会被对方灭口，还是走打工路线比较好。”
　　“打工没前途的，方山的环境会越来越恶劣，你很难熬到成功。还是听我的，敲诈！”
　　“打工！”
　　“敲诈！”
　　“打工！”
　　听到两人居然能因为一个路线吵起来，刘副手发现这个梦境确实挺有魅力的。

第858章 全新的战法（4/6）
　　最终，刘副手两个人的话都没有听。
　　他只是了解了一些基本的常识，然后就开始愉快的玩耍。
　　以前协会成员的开局的坏处是声望很低，不少黑帮成员对他虎视眈眈，一些民众也不会给他什么好脸色。
　　但他的身份还没有被注销，在完全失业前还能到前修士管理委员会里逛逛，顺便捞一些打印纸和卫生纸回来。
　　除此之外，那里的牛马萃取液免费喝，食堂的免费汤免费吃，一圈逛下来也能吃个半饱。
　　至此，刘副手又发现了《我的失业人生》的第二个优点。
　　新手引导特别的顺滑。
　　不需要有什么特殊的引导，整个梦境以十分流畅的方式将他代入进来，让他很快融入到梦境之中。
　　而且黑白配色一开始是偷工减料，但现在又展示出他独有的特色。
　　他开始自行脑补周围的场景，一些不是特别精细的细节也会被他脑补出来，这种设定反而让他更容易融入这个世界，并真的将自己当成了一个梦境中的普通人。
　　随后，可以去的区域被他一一探索，并记录在腕表中，各种有趣的设置和玩法被他一一挖掘，然后形成自己的提升的套路。
　　高寿这个室友也如其他人所说，是一个十分优秀的室友。
　　他白天睡觉，晚上行动，每天行踪不定，搞不清他在忙什么。
　　不过一旦他闲下来，就会坐在餐桌边跟刘副手分享今天的见闻，聊一下自己见识到的东西。
　　虽然看起来是个神经病，但高寿的分享欲其实很强，只要愿意听他喋喋不休地说话就能知道很多有趣的东西，顺便还能提升好感。
　　而好感提升后，对方还会时不时带一些食物回来，有时还能指点一下刘副手的武艺。
　　当然，梦境也不是一直这么愉快的。
　　随着时间的流逝，方山的环境也在逐渐恶化。
　　物价每天都在上涨，黑帮之间的火并一天比一天严重。
　　高寿现在回来时候身上也带着伤，后背的纹身不知道新增了多少疤痕上去，让他后背的恶鬼像看着更加狰狞。
　　意识到即将发生什么，但这条线的难度比刘副手想象的更高。他不断地尝试去运营，去避免可能到来的悲剧，事情还是无法避免地向着深渊滑落。
　　当梦境进行到第二十五天时，刘副手如往常一样起来准备去接待一下晚出早归的高寿，但一直等到中午都没有等到。
　　高寿消失了。
　　对面的大小姐也消失了。
　　这两个人从从容容地出现，又匆匆忙忙地消失，甚至吝啬到没有留下一个道别，只有银行账户上莫名出现的一大笔钱。
　　这笔钱足够他离开方山，前往隔壁，但刘副手感觉索然无味。
　　不想等到结尾，他离开了梦境，坐在椅子上喟然长叹。
　　他没能玩到结局，因为他的结局已经定格在高寿消失的那一天了。
　　“唉……还是保守了……”刘副手无奈地说道，“我还是胆小了，其实可以多去其他区域转转的。”
　　“确实。”哑巴点点头，“如果前期积累得够多，那么或许能够帮着高寿一起出去应战。不过刘副手，你玩格斗梦境不行啊。”
　　“那不是废话么，我大专的！还是个厨子，你让我怎么学武！”
　　“体术岂是如此不便之物？你为什么不将你杀鸡的本事用在砍人上呢？”
　　“……对啊！”
　　被一言点醒，刘副手立刻给了自己一个巴掌，然后准备重新开始。
　　不过旁边的哑巴立刻将他推开，抢过手机兴奋地说道：“你玩了那么久，该我了。”
　　“下个是我，都别抢啊！”
　　“可恶，居然没抢到。不过这梦境的法律保护做得也太好了吧，居然连复制都不行。”
　　“没法子，先这么将就一下吧。”
　　看着你争我夺的众人，刘副手有点想去，但也知道现在不是时候。
　　天已经亮了，名单马上就要出炉然后公示。
　　因为时间很紧，所以他必须加班加点，将新的梦境加入进去。
　　在增添名单之前，他看了一下《我的失业人生》的出品方和申请的食物。
　　“天元晨光……居然是晨光么！难怪……如果早知道是晨光的话，我就直接让他入围了。”
　　人的名树的影，天元晨光有限公司的名声正在不断提升，创始人晨光现在也是炙手可热的明星。
　　不过人红是非多，关于他的谣言也是数不胜数。
　　崇拜他的人说他是天元之星，长生州的希望，未来星君和仁义星君的化身。
　　敌视他的人认为他是魔修头子，真正的大魔王，行走的天灾，酷爱杀人的魔王，市区终结者。
　　这些消息不知真假，但玩过他的梦境后，刘副手感觉对方应该是个好人。
　　而且听说天元的烧烤不错，小厨馆也是一个有名的饭店，想来滋补食物的真正味道应该不差吧。
　　想到这里，刘副手稍微有点期待了。
　　《我的失业人生》，入围。
　　看到清泉市发过来的消息，陈宇并不意外。
　　《我的失业人生》是他近期比较满意的作品之一，不入围就奇怪了。
　　不过他并没有急着开始优化，因为自己的员工着实太累了，让他们再休息一会儿。
　　现在，他需要整理自己的所学，实验自己的想法。
　　虽然已经保送了，不过学习不能落下。
　　而且前些天，他在不断使用系统战法的时候又有了新的心得，让他立刻找来赵老师准备实践一下。
　　在赵老师面前，陈宇先是让自己进入筑基状态。
　　肉身的屏障瞬间被打开，身上的枷锁随即破除，体内的气血宛如汪洋般涌动，让面前的赵老师也赞赏地点点头。
　　“气血如汞，崩腾如雷，陈宇，你肉身筑基的法门用得不赖啊。”
　　“多谢，然后是这个。”
　　系统战法随即开启，身体的温度开始急速攀升，然后陈宇进入更高的层次。
　　不过筑基之后，系统战法明显没有之前那么强大了。
　　筑基意味着更加稳定强大的内核，其力量的来源已经不仅仅是肉身，更有灵根和元神的加持和进化。
　　哪怕将体温提升至极限，也只能将肉身实力额外提升四成罢了。
　　赵老师本以为陈宇顶多只能提升这么多。
　　但当陈宇利用系统战法将实力提升起来后，他轻轻吐了口气，自身寿元如同薪柴一般投入体内，开始不断地燃烧。
　　这便是陈宇新想出的战法：燃命！

第859章 总有人在牺牲（5/6）
　　在陈宇的身上，火光冲天而起，红色的火焰带着寿元的清香，让赵老师都骇了一下。
　　愣了片刻，他立刻上前想要打断陈宇，但火焰缠身的陈宇反而躲开了对方的追击，动作比之前更加的优雅自如。
　　赵老师先是一愣，随后反手一抓，向着陈宇的关键抓去。
　　他的动作已经返璞归真，简单的擒拿在赵老师的手中出神入化，普通筑基体修根本不是他一招之敌。
　　但陈宇依然躲开了。
　　两人开始快速地游走，宽敞的练功室内立刻浮现出一红一黑两道影子。
　　火焰与黑光在此时混为一体，彼此的动作原来迅捷，最终一道交错的流光。
　　终于，陈宇在地上急停，赵老师的手指已经点在他的头顶，并按下去一个指印。
　　“好险！”赵老师感慨地说道，“你差点让为师用真格的了。”
　　陈宇揉着额头，错愕地说道：“居然还没逼出来么！我已经燃尽了啊。”
　　“你才几年啊。再怎么天才也需要多学习多积累才行啊。你这招的原理是什么，教为师一下。”
　　陈宇解除了状态，兴奋地说道：“燃命。”
　　“……这名字怎么这么像魔功啊。”
　　“你叫天地同寿也是可以的。”
　　“更像魔功了。”
　　“放心，原理很正经的。我不是修持了地藏医术么。”
　　“嗯，然后呢。”
　　“然后前两周不是在准备《我的失业人生》么。当时我发现，在员工燃烧自己寿命的时候，会全方位提升自身的实力和效率。那么我只要燃烧自己的寿命，不就可以将我的潜能全部挖掘出来了么？如何，是不是很天才？”
　　赵老师无语的看着陈宇，半晌后问道：“代价是什么呢？”
　　“寿元啊。一分钟十年，很划算的。现在这个战法的等级不高，寿元燃烧的时候转化的实力比还小，不过以后会高的。”
　　“十年……你转化一年的法力需要多久？”
　　“也没多久，我现在一个小时能转化一年，筑基后寿元的累积上限可以达到五百年了。而且我现在可以修持到可以自动转化的程度，没有问题！”
　　燃命可以在短时间内大幅度提升实力，而且之后转化寿元还需要法力，是一个帮自己消耗正面情绪的好方法。
　　陈宇本想听听赵老师的意见，没想到赵老师想了又想，最终还是说道：“别乱用，不然会有祸事。”
　　“这个怎么了？违法么？”
　　“违法倒是没有……怎么说呢……燃命方面的法门还是有几个的，但全部被垄断，不会随意放出来。你知道是为什么么？”
　　“太好用了？”
　　“不是。嗯……”
　　陈宇头一次在赵老师的脸上看到纠结。
　　做到赵老师面前，陈宇说道：“赵老师，咱们是自己人，有什么直接说了吧。只要是能花钱摆平的事情，我都能摆平。”
　　不如说，最好是需要用钱摆平的事情。
　　赵老师又纠结了一会儿，这才说道：“你知道纯粹体修除了当保安，还能干什么么？”
　　“当擅长数学的体育老师。”
　　“削你了啊。答案是打黑拳。一些市区并不禁止打黑拳，而且是允许将人活活打死的那种。”
　　“不会扣道德么？”
　　“别人既然能干出这种事，自然不会怕这些个毛神。而且一些星君也很喜欢这种事情，甚至会加以赐福，甚至加一点点道德。”
　　陈宇想象了一下，感觉这个场景有点癫。
　　活生生地将另一个陌生人打死，只是为了获取一点点道德，这种事情还是有点不敢想。
　　不过这跟燃命有什么关系？
　　看陈宇一脸的茫然，赵老师知道陈宇还是没有想明白。
　　不过这种情况也正常。
　　天元的学生还是被保护的太好，很多阴暗面还是没有看到。
　　拍着陈宇的肩膀，赵老师说道：“打黑拳可以获得道德，还能获得钱和功法，筑基的机会。如果能顺利获胜，那可是一步登天的机会。为了这个目标，你觉得参赛选手会怎样？”
　　“往死里打。”
　　“没错，不过你还是没能理解这里面向死而生的含义。平时吃的强化剂在黑拳擂台上入门产品，不少人每一块肉都要在晚上拆下来浸泡在特殊的兽用强化剂中。不少功法光是看到就让人作呕，在那个环境下，天赋不重要，只要你没死，那么就有无数种法子让你变强。”
　　停顿了一下，赵老师继续说道：“义体甚至都不算什么，为了提升修行效率，他们什么都敢尝试。各种奇物常人避之不及，但他们却甘之如饴。”
　　“不会吧。”陈宇怀疑地问道，“这样就行了么？”
　　“……陈宇，你怎么这么淡定，你不会已经去过了吧？”
　　“我倒是宁可去过。然后呢，跟燃命有什么关系？”
　　赵老师狐疑地看着陈宇，随后说道：“他们为了提升实力已经疯魔了，如果让他们知道有燃烧寿命就能提升实力的方法流传在外，他们会怎样？”
　　陈宇恍然大悟：“会来抢！”
　　“这还是第一层。当燃命流传到黑拳圈子，那么其他人有的是法子探查出来。之后，你练了我不练，那我就要被你打死。但大家都练相当于大家都不练，结果寿命还短了。”
　　“这玩意也能卷啊！”
　　“这还只是第二层。”
　　“还有高手？这地狱没底了是吧？”
　　“每个选手背后都有自己的资本。一些明星选手更是资本的摇钱树，你觉得资本会让明星选手早夭么？”
　　陈宇想了想，然后皱着眉头问道：“不会吧……”
　　“没错，就是找人实验。只要样本够多，那么一定能找出降低代价，提高效率的方法。至于这个过程会死多少人，那就是必要的损失，体术进步上的绊脚石了。”
　　“原来如此。放心吧赵老师，我会保守秘密的。不过我还有个问题，之前有人发现了与燃命类似的功法，那这些功法为什么没有流传出来呢？”
　　“当然是有人牺牲了自己，将其封印了啊。”
　　揉着陈宇的头，赵老师笑着说道：“总是会有人充满大爱的降临这个世界，用自己的方法去填补这个世界的窟窿。更详细的内容你无需知道，做好自己就行了。”
　　“好的赵老师。”
　　“嗯。现在已经饭点了，我肚子也饿了。听说你们最近搞了个滋补系列，我们去尝尝吧。”
　　“好的。刚好我也没吃过，我们一起去尝尝吧。”
　　半个小时后，陈宇和赵老师在计南元的实验室里刚刚尝了一口面，就不约而同地沉默起来。
　　看着一脸尴尬的计南元，陈宇面无表情地问道：“计南元，你做这个东西真的不是来报复社会的么？”

第860章 特级厨师（6/6）
　　陈宇知道种粮食不容易，天元最近粮食勉强自给自足也是因为有了方块，所以他很珍惜每一口送到嘴里的东西。
　　但面前的面，真的太难吃了。
　　面条松松垮垮的不够筋道，汤汁有一股浓浓的工业合成感。吃下去第一口还能忍受，但之后就是令人反胃的油腻感从喉咙里冒出来，怎么都打不住。
　　赵老师对面味道的形容更加恶心：“有股生吞猪大肠然后扣喉咙将它完整吐出来感觉。对了，大肠没有洗。”
　　虽然恶心，但陈宇认为赵老师说的对。
　　面对陈宇和赵老师无言的压力，计南元先是尴尬，随后索性破罐子破摔了。
　　将手中的锅放下，他叉着腰说道：“我能怎么办啊？我也很绝望啊！滋补系列本来就是药啊！良药苦口你们懂不？越不好吃的东西效果才越好，效果越好所以这药才能越好吃，所以越不好吃等于越好吃，你们知不知道这里面含金量啊。”
　　陈宇点点头：“我承认你的说法，但为什么面能这么难吃？”
　　“都说是药了，你非要让我做成面能行么？它本来就不是用来好吃的啊。”
　　“嗯……”
　　盯着面前的面，陈宇陷入沉思之中。
　　按照计南元给的配方，现在面只掺杂了6%的滋补丸成分，剩下的全是淀粉。
　　做成面后必须用大量的佐料来掩盖其中的味道，不然分分钟让人吐出来。
　　不过等候了一会儿，陈宇发现滋补丸的效果名不虚传。
　　自己吃了一口就能感到体内气血运转畅通，对空气中灵气的利用效率提升了一倍。
　　体内的灵根也在欢呼雀跃，并不断地表示这东西好，应该大吃特吃，猛吃狂吃。
　　至于舌头和胃怎么想，关我灵根什么事。
　　看着这个面，陈宇一边想吃，一边又不敢吃，终于能明白魔修大杂烩的想法了。
　　身体真的会打架啊。
　　沉默了许久，陈宇又问道：“会不会是因为你厨艺太差，所以做不出来？”
　　计南元双手抱胸，冷笑一声：“那你找个好的去啊。”
　　“要不，我们去小厨馆，请那里的老板帮忙看看？”
　　陈宇感觉这个想法不错，但赵老师反而犯了难。
　　挠着下巴上虬结的胡子，他为难地说道：“这个可能有点难办啊。”
　　“怎么了？”
　　“当初人老板过来的时候，明确表示不希望别人指挥她怎么做饭。”
　　“这人有点傲啊。”
　　“特级厨师，有点傲气很正常。”
　　“居然是特级么……”
　　每一个职业都有自己的等级，造梦师有入门、见习、二级、一级和特级，其他职业也是如此。
　　陈宇现在是造梦师二级，没上一级是因为不是大学生，很多权限开不了，不过正式入学后就可以了。
　　而成为特级需要大量星君认可，并取得突出贡献才行。
　　所以类比了一下，陈宇发现他们经常去吃的小厨馆居然来头这么大。
　　更可怕的是，一个特级厨师的饭菜居然还这么不怎么贵，想想都觉得不可思议。
　　错愕地看着赵老师，陈宇好奇的问道：“那赵老师，小厨馆开了多久了？”
　　“十几年了，怎么了？”
　　“特级厨师给我们做了十几年的饭？天元的人一直吃这么好么？”
　　“不仅如此，天元烧烤摊的烤肉粉还是人家帮忙调的，不然为什么天元夜市那么有名。”
　　“……难怪我吃不惯外面的烤肉！我之前一直以为咱们的烤肉都是强化剂这种狠活呢！”
　　赵老师敲了陈宇的脑门一下，不爽地说道：“你之前在想啥呢。”
　　挠了挠头，赵老师向陈宇伸出手：“给我看下清泉市那边的要求吧，我看有没有别的解决方案。”
　　“喏。”
　　接过清泉市的通知，赵老师认真地看了起来。
　　入围的时候不看味道，只看梦境的效果。所以哪怕实际味道不怎么样，也能通过卓越的梦境品质而入围。
　　但到了比赛阶段，就没有这么简单了。
　　所有的梦境都会经过玩家和评委的认证，食品的味道也会作为评价的一环。
　　这个时候，就需要梦境中的味道与现实尽可能的统一，梦境里是甜品你不能端个豆汁上来。
　　之后，就是需要在食物的接受度，专业性，膳食星君的满意度和价格等方面进行评选，然后选出被认可的食品，最终获得上市的资格。
　　上市后，清泉市会帮忙大力推荐，然后收取一定的广告费用，从而给清泉市带来一些收入。
　　大致弄明白整个过程，赵老师对其他方面不怎么担心，唯一的问题就集中在味道上了。
　　“陈宇，《我的失业人生》中的滋补系列都是什么味道？”
　　“有滋补面、滋补米饭和滋补米老头这三个主要系列。”
　　“都是碳水啊……”
　　“是的，我们当初准备将其做成主食，这样好走补贴。”
　　翻出陈宇做的梦境，赵老师等陈宇调用了开发者权限，将一碗面直接送了过来。
　　在梦境中品尝了第一口，他就两眼放光，刚刚被“猪大肠”摧残过的味蕾瞬间找到了出口，在梦境中被充分地抚慰了一遍。
　　意犹未尽地离开梦境，赵老师擦着嘴角回味了一下，恍然大悟：“这不就是小厨馆鲜牛肉竹升面的味道么！”
　　“就是这个，我当初就是按照这个口味做的。”
　　“你还真敢啊！你这是欺骗！小厨馆一碗面二十五，你的滋补面最后准备卖多少钱？”
　　“两块七。”
　　“成本能收回来么！”
　　“大部分都是用方块产出的灵草，成本低得跟白送一样，两块七已经很高了。”
　　赵老师惊愕的看着陈宇，生怕他最后玩脱，把自己搞倒闭了。
　　但既然是陈宇在弄，没准有什么后续的计划。
　　而且是两块七的话，那么这个味道貌似也没什么问题。
　　毕竟营养、味道和价格是不可能三角，大不了吃的时候来点强化剂，暂时将舌头上的味蕾屏蔽掉。
　　想到这里，他让计南元拿来一些滋补丸，然后说道：“走吧，我们去小厨馆，看看那位能不能帮忙改良一下。”
　　“赵老师，你不是说那位特级厨师不喜欢别人乱来么？”
　　“那你觉得他为什么会最终落到体育中学，而不是别的地方呢？”
　　迎着陈宇惊诧的目光，赵老师自豪地说道：“它是我当年从玉都大学里带回来的。”

第861章 赵老师的神通（1/6）
　　跟着赵老师，陈宇踩着电线杆走在回学校的路上，同时好奇地听着赵老师讲当年的故事。
　　“我当年跟玉都大学开战，一个人包围玉都大学十几年，终于把他们打的道心破碎，再起不能。当时他们赔了我不少钱，我也没惯着他们，带来不少回到天元，然后抵抗了一段时间的区域锁封锁。”
　　跳过一个变压器，陈宇稳稳地落到电线上，然后继续奔跑，同时好奇地问道：“您当年是怎么一个人包围学校这么久的？”
　　“称号，体术，神通，这些缺一不可。而且我习武有那么一点点天赋，打架的时候哪怕对方比我强很多，我也能找到对方的破绽，然后一拳轰过去。”
　　陈宇眯着眼看着赵老师，感觉对方真会嘚瑟。
　　那叫一点点天赋？
　　你说你是真武大帝转世我都信啊！
　　不过赵老师似乎真的只认为自己只有一点点天赋的样子，让陈宇发现对方是真的谦虚。
　　赵老师则踩着电线，看着陈宇忽然说道：“我的神通，为生生不息。”
　　“赵老师，你怎么突然开始说这个了？使不得啊。”
　　抬手表示没事，赵老师继续说道：“生生不息是一个唯一性的神通，只要我拥有，那么其他人就无法获得。不过唯一性神通可以通过一定的方法转让，首先是让别人知道你有这个神通。”
　　“第二，让对方知道这个神通的所有效果。”
　　“第三，当我要死的时候，需要我百分之百确认要将神通转移给你，这样就会在我死去这瞬间转移神通。”
　　陈宇看着赵老师：“赵老师，你怎么像是在立遗嘱啊。”
　　“提前做好安排而已。万一我出了什么事，也能最后再帮你一把。”
　　“你就不怕我心生歹念么？”
　　赵老师冷哼一声：“就你？你有那胆子？老老实实承认自己是个好人吧，我又不笑话你。”
　　“……此等大辱，我来日必讨之。”
　　没有理会陈宇的狂怒，赵老师看着前方说道：“神通生生不息的效果，是让我的身体每隔一定的时间便自动恢复到巅峰状态。通过我这些年的不断适应，现在已经可以达到五分钟。”
　　生生不息的效果听起来很简单，简单到一句话就能概括清楚。
　　不过大道至简，越简单的东西发挥起来越恐怖，生生不息就是如此。
　　在脑子里理解了一下，陈宇倒吸一口凉气，惊叹道：“厉害啊。”
　　恢复至巅峰状态看起来简单，但实际很恐怖。
　　首先，负面效果几乎无效。
　　只要无法将赵老师直接毒死，那么刷新时间一到，体内的毒素会自动消失。
　　因为中毒意味着不是巅峰状态，那么身体会自动将毒素清除，让身体立刻完美。
　　然后，区区致命伤而已，那是真的无所谓。
　　只要还有一口气，身体就会自动复原。
　　哪怕腰斩也没事，心脏被打穿也没事，脊椎被人抽去煲汤也没事。
　　只要还能呼吸，那么都没事。
　　之后，各种正面增益几乎都会变成永久增益，让他可以始终保持在完美状态。
　　除此之外，体力还几乎无限，各种战法和体术可以自用使用，一些搏命的招式也可以当做没有副作用。
　　睡眠也完全被进化掉，时间变得异常充沛，这让赵老师可以一边教体育一边教数学，各方面都能兼顾到。
　　陈宇这么快就能想到一堆用法，赵老师获得神通这么久，能够想出的用途就更多了。
　　此等神通再加上赵老师的武学天赋，天元战神这个名号果然实至名归。
　　心悦诚服地点头，陈宇忍不住说道：“不愧是赵老师，居然能有这么强大的神通。”
　　“一般一般。”赵子日强压着嘴角说道，“这神通的效果我没跟人说过，你知道就好。如果你有什么新的用法，也能跟我说说。不过我得到这个神通很久了，很多用法也开发得差不多了。”
　　“那赵老师，你有没有献过血呢？”
　　“……”
　　“赵老师，你……”
　　“你先别说话。”
　　抬手阻止了陈宇，赵子日认真地思考了一番，发现这还真是个好法子。
　　五分钟重置一次，体内的鲜血也会再生一次，一次献1500毫升总计3个单位没有问题。
　　而天元预估需要的血量一年为6600个单位，我一年抽个八天过去全天候献血，可以救一大批人出来。
　　继续往下想，血能献，器官应该也能献了吧。
　　看来得到第一人民医院，去做一个规划了。
　　如此一来，自己能够救人，原本岌岌可危的道德分也回升一些。
　　之前跟道君裘天宇做过一场，结果因为以下犯上被日游神记了一笔，现在道德有点少。
　　不过如果通过献血献器官将道德分拉回来，那么就不用担心道德太低遭天罚，可以继续出去杀人了。
　　想到这里，赵子日仿佛发现了永动机，同时也开始感慨这种事这么好，自己之前怎么没有发现呢。
　　感慨一声，他笑着对陈宇说道：“陈宇，你这个想法很好。”
　　“您喜欢就好。”
　　“稍后我就去尝试献血然后捐器官去。”
　　“……您跳得有点快啊！举一反三是个优点，但别这样啊。”
　　“放心，为师有分寸。”
　　“这个时候就别这么自信了，您现在表情不对啊！”
　　“来，你再帮我参考一下，你觉得我身上什么部位献出去最有效。”
　　“我不想讨论这个话题！”
　　终于来到小厨馆，陈宇感觉身心俱疲。
　　赵老师，咱们别这么癫好么？
　　不过赵子日已经有了不错的想法，稍后就准备去医院讨论相关的话题。
　　现在是下午上课时间，小厨馆没什么人，只有门口的机械傀儡坐着等人。
　　看到赵子日来了，它立刻兴奋地起身，贴过来说道：“赵老师，你是来取、取、取我……取我老板做的排骨么？”
　　“别大喘气，告诉你们老板，我有事要拜托她。”
　　女傀儡地松开手，脸上的表情消失，头也随即耷拉下去。
　　几秒钟后，女傀儡再次抬起头，脸上的表情也随即发生了变化。
　　在路边大咧咧地坐下，它岔开双腿，摸出一杆烟枪，吞了一大口后吐着烟雾道：“赵子日，你还记得有我这个人啊。”

第862章 完美的计划（2/6）
　　赵子日还没有说话，对方已经看到了一旁的陈宇。
　　本以为对方也会对自己恶言恶语，陈宇刚准备好怼人用的话，女傀儡便将陈宇拉过来。
　　“这不是小陈宇么？前段时间怎么没过来吃饭啊，奶奶给你准备了很多你喜欢的东西呢。”
　　陈宇感觉自己变成了一只小猫，被某个东西轻轻地捧在怀里，温柔地揉着。
　　“诶？”
　　“最近没瘦，实力也提升了一点。这样挺好的，但也要注意好安全啊，千万别累坏了。”
　　“诶诶？”
　　“来，张嘴，这是奶奶做的米布丁，完全是用大米做的，很好吃的。”
　　坐在女傀儡的怀里，陈宇茫然地吃着米布丁，感觉极为不可思议。
　　“赵老师，这是什么情况？”
　　“就是这个情况。”赵子日挠着头说道，“当时我揍了玉都，抢了对方大学宝库里的一件法器作为赔礼，没想到居然是它。”
　　“你是说……这位奶奶就是小厨馆？”
　　“确切点说，是里面的器灵。”
　　陈宇还是感觉一阵错愕，随后又感觉有点地狱。
　　纠结了一下，他小声问道：“是铁人那种类型的器灵么？”
　　“不是，是从法器中自主诞生的器灵。”小厨馆奶奶揉着陈宇的头发，笑眯眯地说道。
　　“那就好。”
　　“不过祭品是人罢了。”
　　“咦？”
　　“具体不能说太细，因为说出来会吓到你。反正古代有过这么个时期，那时候魔修横行，献祭一个城市的人口炼器相当正常。”
　　“这么残忍么？”
　　“这不算什么。更残忍的是邪修。被魔修献祭的话眼睛一闭就进轮回了，被邪修献祭会直接送到邪神那里，那才叫生不如死呢。”
　　陈宇打了个哆嗦，忽然感觉现在的大乾世界居然还可爱了一点。
　　果然万事万物都怕比较，泥潭和粪坑是两个完全不同的东西。
　　回想了一下王初云的笑脸，陈宇以此恢复了一下精神，然后好奇地问道：“那这位小厨馆奶奶，您当初是因为什么被制作出来的？”
　　“某个魔修想吃口热乎的，就把我献祭出来了。”
　　“就这？”
　　“不然呢？那个时候人命不值钱，植物和动物的界限还不是很明显。人少了就把人捣碎，跟蘑菇糅合在一起吹口气，随后就能看到孢子满天飞，落到地里就变化为人了。”
　　陈宇张大嘴巴，完全想不到人还能这么变。
　　女娲当年干的是不是就是这种事啊？
　　这样的神话传说还挺有逻辑的啊。
　　看到陈宇错愕的模样，小厨馆奶奶吐了口烟，慈祥地笑了笑，随后一边摸陈宇的头，一边对赵老师说道：“赵子日，你不会无缘无故地来找我，有什么事呢？”
　　“陈宇想给天元增加一个新的预制食品，如果做得好了可以大幅度增加就业人口，降低失业率，并将天元的名声进一步推广出去。”
　　“是个好事啊。”小厨馆奶奶点点头，“现在遇到什么问题了么？”
　　“它太难吃了。”
　　“……你都说它难吃？我记得你当年铁锈都可以吃下去，那玩意到底有多难吃啊。”
　　接过赵老师递过来的一袋滋补粉，小厨馆奶奶伸出手指尝了一点，然后面不改色地说道：“灵草，丹药，淀粉，配方很常见啊……哕。”
　　虽然现在是傀儡之躯，但她有特别的品尝渠道。
　　这一口下去，味蕾直接打乱，思维差点清空，从未体验过的糟糕味道席卷而来，让她差点将机油都吐出来了。
　　四肢着地跪在地上，她不断地干呕，刺耳的声音在空荡荡的操场上不断地回荡。
　　陈宇本想上去给对方一巴掌，随后又想起对方不是人，自己的医术用不上，只能看着对方毫无办法。
　　还好，小厨馆奶奶没多久就停了下来。
　　将七窍中溢出的冷凝水擦去，她在陈宇的搀扶下坐在一边，流着口水一般的液体说道：“不中咧，俺不中咧。”
　　“奶奶，你振作一些啊。”
　　“俺真的不中咧，这玩意它就不是人吃的咧。你们这是闹啥咧！”
　　缓了口气，小厨馆奶奶勉强回过神，看着陈宇愤愤地说道：“陈宇，我之前一直以为你是个乖孩子呢。”
　　“那你可真看走眼了。”
　　“你还说！这东西能吃么？你告诉我它能吃么！这东西你们准备卖多少钱？”
　　“两块七一包。”
　　“……多少？”
　　“两块七。”
　　看看陈宇，再看看满满一包，约有一公斤的滋补面粉，她犹豫了一下，然后说道：“其实我想了想，这味道也不是不能接受。”
　　两块七一大包有滋补效果的食物，味道什么真的不重要了。
　　将这包东西收好，她对陈宇说道：“两块七我就不要求什么了，所以你想干什么？”
　　“让它变得好吃一些，至少味道能说得过去。”
　　“嗯，我明白了，你想将它卖个高价？”
　　“不是，还是两块七。我想让它好吃，不贵，营养价值还特别充足。”
　　小厨馆奶奶不解的盯着陈宇看了一会儿，然后拉过赵老师小声说道：“陈宇这孩子最近是不是受刺激了？”
　　“好像是去了常法市一趟，然后觉醒了心中的慈。”
　　“仁义星君不是早没了么？他的慈哪里来的？”
　　“我不晓得，但也可能是计划的一部分。反正你跟着他来就对了。”
　　虽然小厨馆奶奶和赵老师都不太理解，不过陈宇的想法倒是很简单。
　　这个项目，就是帮自己烧钱的。
　　两块七是膳食星君之前制定的法令，食品价格最低不能低于两块七每公斤，以此避免大型食品企业恶意降价逼小企业破产。
　　所以，虽然不能将价格压得更低，但他可以将成本拉得特别高。
　　虽然说价格、营养和味道是不可能三角，一次性最多只能满足两个。
　　但如果偷偷地在里面加入一个成本变量，就能将其他三个都拉高了。
　　到时候，自己每生产一公斤的滋补粉就会倒贴一笔钱，自己的现金就有了花钱的地方，然后成为自己新的消费点。
　　再将滋补系列跟《我的失业人生》进行联动，让这两个相互促进相互提升，自己就能在烧钱的时候获得更多的负面情绪了。
　　完美的计划。
　　我要给自己鼓掌了！

第863章 我来找你了（3/6）
　　小厨馆奶奶不知道陈宇的想法，不过她还是想要帮陈宇一把。
　　虽然不是人而是个器灵，虽然来历不怎么光彩，但只要与食物有关，都会被膳食星君所影响。
　　在祂的影响下，小厨馆奶奶也有一个朴素的想法：希望所有人都能吃饱饭。
　　不过现实总是容易让人失望。
　　时代在发展，术法在进步，修士修行的手段在变多，但吃不饱饭的人反而增加了。
　　与之不匹配的是，上层人吃得反而越来越好了。
　　他们吃米饭都要让人将米饭两头的尖尖剪掉，每一粒米饭都需要有人刻上阵法才愿意入口，特级厨师也开始追求更加复杂的用餐礼仪，而不是让全天下人吃饱饭。
　　她也曾尝试过，不过最终还是失败了。
　　心灰意懒的她躺在玉都大学上百年，最终被照赵子日机缘巧合之下带到天元，成为这里小饭店的店主。
　　本以为这个世界会一直如此，但陈宇的举动反倒是让她有了些别样的心动。
　　（真有不为赚钱的资本家么？陈宇，你究竟想做什么呢？）
　　虽然感觉不太可能，但小厨馆奶奶觉得会不会有那么一点点可能性，陈宇是想践行膳食星君的想法呢？
　　有了这层期待，她开始审视陈宇的行为，越想越觉得陈宇就是准备这么做。
　　按照她对人类的理解，她脑补出陈宇很可能是在常法市看到了人们饿肚子的景象，然后被膳食星君所影响，认为人不应该这样饿死。
　　回来之后，他就着手进军食品行业，并投资制作出服用营养的滋补丸。
　　为了能让所有人都吃饱，他特意放弃了能够有高额收入的药品行业，滋补丸定义为食品，为的就是要让天下人都吃饱饭。
　　对比一下，小厨馆奶奶感觉自己没有猜错。
　　陈宇就是这么想的！
　　想到这里，她看陈宇的眼神又多了几分感慨。
　　多好的孩子啊。
　　年纪轻轻就心怀大爱，对比下来，自己这个老古董居然连个孩子都不如。
　　感慨地摇摇头，她将过去的软弱一起摇走，眼神里重新充满了决心。
　　将陈宇捧起来，她坚定的说道：“陈宇，我明白了！”
　　“……别，奶奶，淡定啊。这话可不禁说啊。”
　　“既然你有这样的理想，那么我也要助你一臂之力了。放心，我将赌上我特级厨师的名义，帮你将这个东西搞得好吃的！”
　　“那个……尽力就行，味道差不多就行了。”
　　“相信我，我可以的！”
　　看着燃起来的小厨馆奶奶，陈宇知道说什么也没用了。
　　不过对方愿意出力，那么他也乐见其成。
　　而且既然是特级厨师，交给对方一定没有问题的。
　　随后，他看到小厨馆奶奶走进自己的小店，出来的时候手里已经背上了一个双肩书包，还有半截铲子露在外面。
　　“我准备好了，我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“清泉市。那里是膳食星君的所在，可以借助膳食星君的力量更新食谱。我们现在的时间不多了，要赶紧去那里了。”
　　“这么急么？”
　　“时间不等人啊！快一点，你们不会连奶奶我都不如吧。”
　　虽然感觉小厨馆奶奶有点急，不过陈宇感觉这样也行。
　　入围之后，他们本来就是要去清泉市的。
　　在那里，他们可以及时了解后续的需求，及时对梦境和食物进行改进，从而尽快优化梦境。
　　除此之外，陈宇也对其他梦境很感兴趣。
　　这次孙磊和沈浪也有参加，这两位的梦境也是他想要尝试的梦境，现在过去或许还能品鉴一番。
　　不仅如此，其他入围的作品也有品鉴的必要，也能借机好好地学习一下。
　　因此，陈宇点头说道：“可以，我们准备出发吧。”
　　“好，我现在就徒步过去，我们三天后见！”
　　眼看小厨馆奶奶给饭店挂上了停业的招牌，并真的开始向着清泉市的方向行进，陈宇立刻瞪大眼睛看着赵老师，而对方则无奈地解释道：“老人家了，不怎么信得过交通工具。”
　　“那也不能走路啊。我开傀儡送她如何？”
　　“也行。对了，顺便把计南元也拉上，没准他过去也能找到一些好的方法呢。”
　　“成，走着！”
　　做出了安排，陈宇先是回到办公室，跟炎叶说了一下之后的安排，然后给每个人都买了票。
　　天元到清泉没有直通车，不过倒是有大型飞梭可以坐。
　　因为陈宇要开傀儡带小厨馆奶奶过去，洛同开除期结束，现在要回厂子干活，任飞虹要留下来等候乾坤真人布置大学，所以能去的人没多少。
　　“给姜巧和冯乐订票就可以了，我开傀儡送小厨馆奶奶和计南元。王初云要高考就不找她了，应该也没有需要打架的时候。”
　　做了安排，陈宇知道时间不等人。
　　让炎叶快点订票，吹了一声口哨，自己的飞梭便急速冲向工厂方向，一刻钟后带着羽林八型飞了回来。
　　因为这次要尽快，所以他没有乘坐综合性能更好的武铠八型，而是选择了羽林八型。
　　让小厨馆奶奶和计南元进入驾驶舱，陈宇启动了傀儡，然后下意识地说道：“初云，帮我导航吧。”
　　“初云谁啊？”后排的计南元疑惑地问道。
　　看了眼右边空荡荡的副驾驶，陈宇一时间有点茫然。
　　开傀儡的时间这么久了，他已经习惯旁边有王初云的日子了。
　　现在猛的看不到对方，总觉得有点想念。
　　叹了口气，他苦笑着说道：“没事，我的同学。走了。”
　　大步踏出，陈宇锁定了清泉市的方向，正准备离开，忽然又硬生生的止住脚步。
　　路边，身着红色羽绒衣的王初云正在望着这边，并在接触到自己的目光后兴奋地挥了挥手。
　　立刻冲上前，陈宇打开驾驶舱，随后就看到王初云顺着羽林八型的身躯跳了进来，宛如一只小鹿笑着扑到陈宇的怀里。
　　她的身体有点凉，倩丽的脸因为气温而变得通红，但脸上的笑容依然如春风一般明媚。
　　“陈宇，我来找你了。”

第864章 好人有好报（4/6）
　　羽林八型再次启动，步伐甚至比之前更加轻快。
　　切换到自动驾驶，陈宇麻烦小厨馆奶奶给他们准备了一杯热牛奶，然后将牛奶递给了王初云。
　　重新切换回手动驾驶，陈宇尽可能让羽林八型行进的更加稳妥，随后问道：“初云，你怎么过来了？”
　　王初云小口喝着牛奶，听到陈宇的话后抬起头。
　　先是舔去嘴角的牛奶沫，她笑道：“不知道为什么，忽然很想你，于是就找过来了。没想到你居然要远行，真的好巧。”
　　邪神则在一边嘟囔着“可怕的缘分”“早晚有一天要将他们两个埋了”“一个天南一个海北”这样意义不明的话，让陈宇感觉这家伙越发啰嗦了。
　　虽然看到王初云有些安心，但他还是担忧地问道：“要高考了，你的学业怎么办？”
　　“放心，我的成绩绰绰有余，这个没有问题的。而且……”
　　“而且？”
　　“没事。”
　　隔着牛奶的雾气，王初云偷偷打量着陈宇。
　　几天不见，陈宇好像变得更帅气了。
　　脸上的表情一如既往的深邃，估计在思考什么重要的事情。
　　身上的气味却越来越好闻，让人忍不住想要多闻一下。
　　但现在有小黑，有一个不认识的傀儡和不怎么熟悉的计南元，只能忍一下了。
　　虽说要忍，但她还是小心地向着旁边靠了几厘米。
　　并且她也没说谎，跟着陈宇反而对她入学有帮助。
　　她理想中的大学是丹青文学院，这个大学也是白玉京七十二所顶级大学之一，但主要面向正气州招生。
　　别州的学子想进的话，一是名额有限，二是需要有具备一定影响力的小说才行。
　　她现在正在连载的《大乾星君》虽然常年前十，但前十还是有点不稳，最好能多进步几名。
　　如此一来，跟着陈宇行动有助于她获得更多的资料，从而写出更好的文章。
　　这里面绝对没有半点私心！
　　绝对没有！
　　陈宇看着王初云，总感觉对方的眼神令人毛毛的。
　　不过，他也没忘将小厨馆奶奶介绍给王初云，让两人正式认识了彼此。
　　虽然王初云是第一次见小厨馆奶奶，但对方已经不是第一次见她了。
　　笑眯眯地看着王初云，小厨馆奶奶开心地说道：“王初云是吧，之前见过你很多次了，每次都感觉你这个孩子越来越漂亮了。这么可爱，以后准备做什么啊？有没有兴趣当明星啊。”
　　“我想从事文学方面的工作。”
　　“那个可不好就业啊，不过没事，能从事自己喜欢的工作就好。混不下去就回来，奶奶这里可以管饭的。”
　　“谢谢奶奶。”
　　跟小厨馆奶奶打过招呼后，王初云正想跟计南元多交流一下，背后的邪神便猛地冒出，拦住了她。
　　盯着计南元，邪神摇头说道：“不要去认识她。”
　　“她怎么了？”王初云在心中问道。
　　“她体内有奇物，不是很好的奇物。”
　　思考了一下，邪神对王初云，同时也对一旁竖起耳朵的陈宇解释道：“奇物的来源有很多，现在我就不多说了。你们应该知道，奇物是好处和坏处都有的东西吧？”
　　见两人点头，邪神继续说道：“奇物好的部分和坏的部分相对平衡，但偶尔也会出现好的部分占优和坏的部分占优的奇物。那家伙体内的奇物坏的部分特别强大，甚至开始外泄，并仿佛触手一般在污染旁边的人了。”
　　在邪神的视野里，大量黑色的雾气从计南元的身上冒出，并向四面八方飞去。
　　其中最黑最显眼的一根黑色触手死死地缠绕在陈宇身上，不断地攫取他的气运。
　　常人这样早就被吸干了，但陈宇居然能跟没事人一样，可见这小子的气运确实强大。
　　点出这点后，邪神继续说道：“对方的奇物应该是让她具备了灵根和修行条件，但坏的部分同样可怕。以后离她远点，此人不能深交。”
　　王初云看了看陈宇，又看了看计南元，然后坚定地说道：“没事，既然陈宇认同她，我觉得她没有问题的。”
　　“……陈宇重要还是我重要。”
　　“不要自取其辱好么？”
　　“……可恶！”
　　在椅子上探出头发，王初云友好地向计南元伸出手：“你好，我是王初云，很高兴见到你，计南元。”
　　看着王初云，计南元纠结了一下，然后握住了她的手。
　　而邪神则叹了口气，不再深究了。
　　虽然计南元一开始有点不太想和王初云来往，但相处久了，她就渐渐地被王初云所吸引。
　　对方长得十分好看，放在班级就是班花，放在学校就是校花。
　　除此之外，她有一股很致命的魅力，笑容亲和又可爱，很难让人不喜欢她。
　　不知不觉间，她也能开口跟对方聊一些东西，分享自己的见闻，心情越来越轻松。
　　当他们离开天元，抵达云端的时候，两人已经是比较好的朋友了。
　　刚刚踏上云端，陈宇就感受到一股热浪袭来。
　　长生州各个区域的划分过于明显，天元那边已经进入冬季，但云端这边居然还十分炎热。
　　如果技术满足的话，陈宇甚至考虑在两个市区的交界处建一个温差发电厂，之后就可以源源不断地产生人造灵石，造福天元了。
　　不过这个东西有一定的技术要求，天元暂时出不来，只能忍痛放弃这个花钱的想法。
　　遗憾的看了眼外面的黄沙，陈宇看到天边黄沙漫漫，卷起连天的烟尘。
　　随后，木乃伊一般的绷带男从里面走了出来，来到羽林八型的旁边。
　　举起手，他满是绷带的脸上露出一个笑容：“陈总，好久不见了。”
　　“绷带男，好久不见了。不过我赶时间去清泉，今天就不去港口了。”
　　“好吧。不过我这边有些事情想和你商量，我们在傀儡里聊吧。”
　　“成，进来吧。”
　　绷带男化为黄沙，顺着缝隙钻入傀儡内部，坐到陈宇的后面。
　　在他跟其他人打招呼的时候，邪神也凝神看着对方，然后皱起了眉头。
　　一个行走的灾厄？
　　又是一个气运低的爆炸的家伙。
　　陈宇，你身边怎么都是这种奇奇怪怪的家伙。
　　你又是怎么顶着这些家伙把自己的气运维持得这么好的？
　　莫非，这就是好人有好报？
　　你到底是仁义星君还是未来星君啊！
　　我分不清了啊！

第865章 你好婆妈啊（5/6）
　　绷带男进来之后，先是向着小黑点头致意，随后又跟小厨馆奶奶打了招呼。
　　他和对方都是非人的存在，虽然在位格上自己要比对方强一些，但对方的岁月又比自己强得多。
　　礼貌的打了个招呼，他又看向王初云，随后愣了一下。
　　被邪神缠身的还能稳定心神，没有堕落为邪神的容器，这人有点东西。
　　而且因为与邪神接触得久了，身上自带一股夺人心魄的魅力，一般人碰到会迅速拜倒在对方的麾下。
　　但现在，这股魅力却被巧妙地限制，让人不太理解。
　　再感受了一下王初云和陈宇之间微妙的联系，绷带男恍然大悟。
　　不愧是陈总，居然能将邪神都利用起来。
　　对比下来，一旁那个有着奇物的人似乎不算什么了。
　　捏着下巴，他发现这里真是群英荟萃，人才辈出，加上自己都可以凝聚出一团灾厄之云，走哪儿哪儿炸。
　　不过陈总没说什么，甚至将他们聚集在一起，应该是有自己的打算，那么自己就不说什么了。
　　坐在一边，他先是抽出过去一年云端市港口的收支情况，然后对陈宇说道：“陈总，过去一年港口收入为三点七亿，除此之外还有大量实物，你看怎么处理？”
　　陈宇捂住脸，狠狠地洗了一把后坚定地说道：“不要给我。”
　　“……这可是钱啊。”
　　“我不需要。”
　　“你要上大学了吧？玄法大学的学费可不便宜，而且听说你准备在天元修一个大学出来，这些都需要钱吧。”
　　“我有钱，这个不用担心。总之，这笔钱你留着就行。”
　　挠了挠下巴，绷带男有点犯难。
　　陈总这是什么意思？
　　云端市港口现在已经可以自负盈亏，并且已经开始盈利。
　　现在需要维护的内容不多，这些钱也用不上啊。
　　但在看到傀儡外面的黄沙后，绷带男感觉自己懂了。
　　陈总这是让我开始处理这里的黄沙啊！
　　去年的盈利刚好可以用来作为研究资金和工程资金，刚好可以用来修建净水厂和引水渠，浇灌这里的黄沙。
　　在心中计算了一下工程所需的款项，绷带男惊讶地发现所需资金约为3.6亿，跟去年结余的差不多。
　　多出的一千万可以当做奖金给雇佣来的驾驶员，这么算下来刚好3.7亿。
　　不愧是陈总，安排得明明白白！
　　于是，绷带男认真地说道：“放心，我懂了。”
　　“那就好。不过我再问一遍，你懂什么了？”
　　“钱花在云端，多余的钱给驾驶员们发奖金，绝不外流。”
　　“就是这个！对了，发奖金的时候别用我的名字，用仁义星君的。”
　　“了然！”
　　跟绷带男商量完这方面的事情，陈宇也松了口气。
　　还好，没发生意外。
　　港口赚钱是预料中的事情，但港口赚钱港口花，一分都别带回家。
　　而且发福利也是一件好事，港口那些驾驶员辛苦一年了，回家过个好年没问题的。
　　不过，就在他准备继续向着清泉移动的时候，他发现绷带男盯着羽林八型的移动路线迟疑起来。
　　“绷带男，怎么了？”
　　绷带男盯着空中的幻象沉思片刻，随后指着路线说道：“你们要去清泉市么？”
　　“是，我们准备到那里修改一下梦境，然后小厨馆婆婆准备到那里帮我们改进一下滋补丸的味道。”
　　“陈总想进军食品行业么？”
　　“是的。”
　　“嗯……那时间紧么？”
　　陈宇看了看时间，点了点头：“有点。三天后是正式测试时间，测试完毕就需要开始正式测试味道了。所以这么算下来，时间还是挺紧的。”
　　“那麻烦了，如果不紧的话还可以尝试坐货轮过去，现在货轮还在进行远洋任务。”
　　指着云端和清泉的必经之地，绷带男说道：“这里现在被一伙身份不明的家伙占据，对方的火力很猛，想要通过不怎么容易。”
　　“怎么会有人占据这种地方？那地方的环境挺恶劣的啊。”
　　“不知道，不过这种事也不罕见。云端现在不算是正式的市区，没有星君庇护，这些家伙可以随意驻扎，不用担心雷部正神过来驱逐。”
　　“有没有向长生州求援呢？我记得你之前有跟直辖市经济部会长奚雅交换过联系方式。”
　　“没用。”绷带男摇了摇头，“我跟她联系过，对方表示在长生州眼中，我们跟对方一样，都是非法组织，没法出动监察剿灭。而且……对方貌似有邪神庇护。”
　　陈宇看了眼王初云背后的邪神，无所谓地说道：“邪神罢了，那也无所谓啊。”
　　绷带男也看了眼邪神，然后说道：“邪神与邪神亦有差别，比如我。在某种程度上说，我也是个邪神。与星君相比，邪神更加不容易被控制，祂们体内的特性纠缠在一起，以一种很扭曲的方式运行。而且邪神也能接受信仰，但扭曲的本性让他们宛如一个随时爆炸的炸弹，也让他们变得极为不可控。”
　　听到这里，陈宇大概懂了。
　　揉着怀中小黑的下巴，他说道：“你的意思是，对方有可能是邪神的信徒？长生州监察这都不出动？”
　　绷带男苦笑一声：“没有证据，毕竟只是怀疑。总之，那里的规模不小，邪教徒也很多，邪神的力量估计已经被强化到一个很恐怖的地步，非必要还是别去了。”
　　“嗯……”
　　看着地图，陈宇开始沉思。
　　虽说“君子不立于危墙之下”，但现在这个险还必须得趟一下。
　　现在不去清泉，那么滋补系列就没法开始经营，自己的亏钱大业也无法展开。
　　错过这次要等一年，这一年自己能省下多少钱他都不敢想。
　　自己现在每天都在情绪线上徘徊，很多时候只差那么一点点，没准这笔钱就能让自己转盈为亏也说不定。
　　所以，还是得穿过去。
　　陈宇还没说话，绷带男就从陈宇的脸上看出了他的想法。
　　无奈地摇摇头，他只能说道：“既然如此，那我也不阻拦了。等货轮回来后，我会在上面加装火炮，必要时刻也能对您进行支援。”
　　“好的。”
　　又想了想，绷带男将手插入胸口，然后将一捧红色的沙子取出来。
　　将沙子送到陈宇的手心，绷带男说道：“这是我的血浸泡过的沙子，上面已经有了一些特性。必要时候，可以用它来联系我，不用担心会被术法或邪神屏蔽。而且它还能抵抗部分精神上的污染，做成护身符不错。”
　　“多谢。”
　　“之后我就不打扰了，祝你胜利归来。”
　　“好的。”
　　虽然陈宇表现得很有信心，但绷带男还是有点担心。
　　一想到陈宇可能会出事，他就感觉心中凉凉的，忍不住说道：“要不还是别去了，留在天元或云端也挺好的。”
　　“……绷带男，你好婆妈啊。”

第866章 话题跳的太快了（6/6）
　　知道陈宇去意已决，无法说服，绷带男也只能让步。
　　随后，他离开羽林八型，然后朝着陈宇前进的方向一指。
　　眼前的黄沙顿时如海水般分开，百米高的黄沙下是一条笔直的通道，向着南方不断地延伸。
　　落到陈宇的身边，绷带男说道：“我最近的力量有所增强，并在与云端的灾厄有了一些共鸣，指挥黄沙就是我的能力之一，不过现在也只能指挥这么多。这条街道是云端市曾经的街道，你们可以顺着这条街道不断地前行，到了尽头差不多就是那伙外来人所在了。”
　　“多谢。”
　　“不过陈宇，你真的不在考虑一下么？去那里真的挺危险的。”
　　“走了！”
　　辞别了有些婆妈的绷带男，陈宇开始向前疾驰。
　　因为面前的道路十分的笔直，所以陈宇将傀儡切换为自动驾驶模式，然后开始欣赏外面的景色。
　　曾经的云端市，是一个十分繁华的城市。
　　这里的车道高达十二条，两边的建筑虽然已经被黄沙吞噬，但还是能依稀看到曾经的辉煌。
　　如此庞大的城市居然因为一场灾厄化为废墟，想想都挺唏嘘的。
　　羽林八型是速度型傀儡，每小时三百公里的平均速度让他们可以尽可能快地向着目的地进发，很快便来到了道路的尽头。
　　绷带男的力量在这里断绝，黄沙重新将周围吞噬。
　　在这个情况下，王初云的神通·导航的作用就显现出来了。
　　周围看起来都是黄沙，但王初云的神通总是能指出最适合的方向，方便陈宇继续前行。
　　当他们距离邪教徒营地越来越近的时候，陈宇也稍微有点紧张。
　　虽然旁边已经有了个杂鱼邪神，但邪神和邪神的特性不同，有信徒的和没有信徒的邪神也有所不同。
　　绷带男不知道这个营地里的邪教徒有多少，不过从规模上看不下五千人。
　　这么一个大型营地，不知道会整合出一个怎样的怪物。
　　当他们终于抵达营地外围的时候，陈宇发现这里居然比想象的要好一些。
　　没有用骨头雕琢出的邪门法器，也没有各种奇葩的人体艺术，整个营地看起来干净清爽，与想象中的邪神教派完全不同。
　　虽然建立在黄沙上，但这里有自己的围墙来抵御黄沙，有自己的蓄水池和土地来种植庄稼。
　　简单的房屋被搭建起来，用塑料和旧杂志搭建出的小屋只能勉强抵抗飞沙，但想要过得好就没办法了。
　　营地内的居民穿得不算好，很多人只是裹着一层清凉的白纱，露出被晒得黝黑健康的皮肤。
　　“诶，怪了。”
　　就在陈宇奇怪这里的气氛为何如此宁静的时候，一名这里的住民看到了从风沙中走出的羽林八型。
　　对方没有任何惊讶，仿佛眼前的一切都是命中注定，带着一副超脱世外的淡定和从容。
　　向着羽林八型鞠躬行礼，她轻声说道：“是陈宇先生么？”
　　“你认识我？”
　　“未来教派的庙祝已经说过你一定会来，而我们已经等候多时了。”
　　陈宇立刻想起之前裘天宇对自己的警示。
　　未来教派是一个崇拜未来星君的教派，甚至道君裘天宇都是它的成员，并和其他成员一起分享未来星君的遗产，并期待获得未来星君的神通。
　　不过未来星君是过去、现在和未来三大星君中最强的一个星君，对祂的解析和理解多如牛毛，每个人都有自己不同的理解。
　　而这些理解又诞生了不同的分支，这也导致未来教派中山头林立，谁都认为自己是正统。
　　一些未来教派的分支合法，一些则是邪教，这两边彼此掺杂，相互影响，是一个相当麻烦难缠的教派组织。
　　在这里听到这个教派的名字，陈宇不禁问道：“你是未来教派的人？”
　　面前的女子微微一笑：“不，我是膳食星君的大庙祝，窦星全。”
　　闻言，陈宇更加错愕了。
　　“等等，如果你是膳食星君的大庙祝，那现在在清泉市的是谁？”
　　“一个窃取了膳食星君权限的邪神。”
　　“你怕不是把我的傻子哄哦！”
　　轻轻一笑，窦星全对陈宇说道：“我知道你不会信，不过没关系，信不信随你。如果你不信的话，可以随时离开，我绝不阻拦。”
　　说罢，窦星全让开一条道路。
　　陈宇立刻准备出发，没想到自己的胳膊忽然被人握住了。
　　扭过头，他看到小厨馆奶奶用力握着自己的胳膊，傀儡容器的脸上满是不可思议。
　　“陈宇，等一等。”
　　“怎么了奶奶？”
　　“她说的是真的，膳食星君在这里，我感受到了！”
　　“……诶？”
　　“我体内的道法种子在颤抖，来自膳食星君的力量在与这里产生共鸣。我感受到了，膳食星君就在这里！”
　　“不会吧？”
　　虽然不太相信，但小厨馆奶奶样子不像是在说谎。
　　蜷缩着身子，她颤抖着说道：“不对劲，膳食星君现在状态很不对劲。祂现在很虚弱。祂的力量确实被抢夺了，现在在清泉市的确实是个骗子！”
　　陈宇和王初云对视了一眼，然后一起上前，让小厨馆奶奶先躺下休息。
　　奶奶魔修献祭后的器灵，是一种非人的存在。
　　她的存在本质让她很容易接收到星君的影响，现在让她休息一下比较好。
　　给浑身颤抖的小厨馆奶奶披上被子，换了冷凝液后，陈宇和王初云拉住计南元，小声说道：“现在是开会时间。”
　　计南元错愕地看着两人，然后小声问道：“我也要参加么？”
　　“猫也要参加的。”陈宇举着怀中小黑的手，“现在第一个问题，认为这里是真的膳食星君的，请举手。”
　　陈宇和王初云率先举手，王初云背后的邪神也举起手。
　　计南元纠结了一会儿，犹犹豫豫地将手举起来。
　　“很好，那么第二个问题，认为这次遭遇不是偶然的，请举手！”
　　四人再次举手，全票通过了这个看法。
　　达成一致性看法后，陈宇问出了第三个问题：
　　“各位觉得，我们是要宰了这里的膳食星君，还是宰了清泉市的所谓的邪神？”
　　“话题跳得太快了吧！”计南元忍不住拍起了桌子。

第867章 这地方看着还行
　　发现别人都在看自己，计南元哆嗦了一下，重新冷着脸：“陈宇，我是理科生，所以我说话比较直。我想问问你，你是怎么突然跳到要宰了星君的？”
　　“膳食星君只是一个小星君，金丹级数吧。如果祂真的被邪神夺去了权柄，那么就说明祂现在的实力连邪神都不如。”
　　“然后呢？”
　　“众所周知，邪神就是个战五渣，路过野狗见了都能给一脚的那种。所以，我们宰了祂没有问题。”
　　王初云背后的邪神眯着眼盯着陈宇，眼神里满是赤裸裸的想要杀人的念头。
　　无视这条杂鱼，陈宇继续说道：“既然我们都能宰了邪神了，那么自然连现在的膳食星君也是可以宰的。”
　　计南元推导了一下，不得不点头说道：“逻辑没问题，但总感觉怪怪的……不对，你为什么一定要宰了星君啊！”
　　“没法子，现在已经是非此即彼的状态了。而且你没发现么，那个窦星全其实就是在逼我们选一个。”
　　计南元也不是傻子，稍微思考一下就理清了其中的关键。
　　如果膳食星君真的是被邪神抢走了权柄，那么祂现在和邪神就是你死我活的状态。
　　如果想让滋补丸顺利上市，那么他们确实要在两方之中选一个。
　　按照现在的情况来看，选一方就意味着要干掉另一方，陈宇说得确实没有问题。
　　但对星君的崇拜和忌惮已经深入骨髓，在计南元这里更是宛如思想钢印一般的存在。
　　甚至光是想对星君动手这件事就让她极为忌惮，更是不敢想陈宇是怎么将这种事说得这么顺口的。
　　揉着隐隐作痛的太阳穴，她不解地问道：“你怎么这么淡定？那可是星君啊。”
　　“又不是没揍过，虽然只是一个外神罢了。”陈宇满不在乎地说道。
　　计南元愣了一下，然后面向王初云问道：“陈宇说的是真的么？”
　　“是真的，当时我就在他旁边。”王初云肯定地回道。
　　“……行吧，我知道两位身怀绝技了。嗯……”
　　双手抱胸，计南元一时间拿不定主意。
　　其实现在退出比较好，做个中立的人，哪边都不帮才对。
　　但如果不帮，自己滋补丸就别想上市，爷爷的遗愿也没法完成。
　　因为蚁大力，她爷爷愧疚了一辈子。
　　在她有记忆的时候，她们一家便避祸来到了其他市区。
　　而她爷爷最爱干的事情便是遥望天元，沉默的宛如水下的雕像，任凭岁月给自己缠上一层层深色的水草。
　　但喝了酒后，又会絮絮叨叨地哭诉自己过去的罪行。
　　不过其他时间，爷爷又是一个慈眉善目的老人。
　　她小时候父母忙，爷爷是她唯一的亲人，沉默、啰嗦与慈祥组合成她心中的爷爷，也成为她无法回避的童年记忆。
　　闭上眼睛，她沉思了许久，终于说道：“我觉得我们应该观察一下。我的意思是，咱们先看一下这里的情况到底怎么样？”
　　“实践出真知么？也行。”
　　陈宇点点头，然后拍着计南元的肩膀说道：“小计啊，这里有个任务，你愿不愿意接啊？”
　　“陈宇，有话你不妨直说。”
　　“初云需要在这里驻守，而我需要有人跟我一起去探查这里的情况。所以，如果可以的话，能跟我一起进去看看么？”
　　想到这里蕴藏的不对劲，计南元无法避免地皱起了眉头。
　　但又想到陈宇是在问了自己的丹方而涉险，她又狠狠地给了自己一个耳光。
　　计南元啊计南元，你怎么能忘恩负义至此！
　　陈宇为了你甘愿涉险，你陪他进个魔窟怎么了？
　　想到这里，她坚定的说道：“如果陈总不嫌弃我是个累赘，那么我愿意。”
　　“好的，走着。”
　　“……现在？”
　　“时间紧任务重，咱们顶多在这里停留一天，之后就得走了。你就当是在做商业考察就行了。”
　　将羽林八型的驾驶舱打开，陈宇对王初云说道：“初云，我们去去就回。这是红沙，必要时刻用这个联系我。”
　　“好的。”
　　走上前，王初云帮陈宇理好衣领，然后握着陈宇的手说道：“小心一点，注意安全。”
　　“明白，走了。”
　　拉住计南元，陈宇直接跳下傀儡。
　　羽林八型高达百米，算下来约有三十层楼高，从上面落下来时，计南元开始疯狂的大叫，但在落地前就被陈宇勾出往旁边一丢，借助神通·必中的效果丢到一边的树枝上。
　　落地的瞬间，他本人在地上轻轻一点，落地时的里面被他以消力化解，整个东西轻盈优雅，让旁观的计南元想骂又骂不出来。
　　陈宇的体术修为，越来越高深莫测了。
　　随后，陈宇将计南元捞下来，刚想去营地里看看情况，就发现背后有人悄无声息的走了过来。
　　立刻扭头，陈宇看到窦星全神不知鬼不觉的出现在身后。
　　她看起来是一个很恬静的少女，皮肤黝黑，露在外面的柳腰能够看到清晰的肌肉轮廓。
　　长长的头发被绑成三股辫挂在胸前，眼睛则总是眯着，给人一股慵懒的感觉。
　　面向陈宇，她轻轻一笑：“陈同学，你考虑好了么？”
　　陈宇看着对方，那股深不可测的感觉又来了。
　　对方是怎么窥探到我们在聊什么的？
　　不过“心血来潮”没有生效，说明面前的人对自己没有恶意，可以继续来往一下。
　　于是，陈宇摇摇头：“没有，我们准备在这里看看，然后再做决定。”
　　“请随意。我们是膳食星君麾下的正统教派，所有的一切都能够被检查。甚至我们欢迎所有人过来对我们进行检查和审讯，我们自信可以经得起所有的检测。”
　　“那我们就不客气了。”
　　“好的，如果不介意的话，我来带你们到这里转转如何？”
　　“……好吧。”
　　走入这里的营地，陈宇发现整个营地看起来还挺正常的。
　　猛地看过去，这里就像是一个大型农耕社会，每个人都在认真地干着自己的工作。
　　看到陈宇和计南元，这里的信徒也没有太大的反应，只是淡淡的微笑，然后就继续开始干活。
　　仔细审视这里的情况，计南元轻声说道：“看起来还行啊。”

第868章 我们再看一次
　　“确实，这种小农经济，看起来还挺不错的。”
　　陈宇赞同地点点头，但又感觉有点不对劲。
　　物欲横流的大乾世界，真的能有这样世外桃源一般的地方么？
　　窦星全看起来并不想说服陈宇相信什么。
　　她只是领着陈宇和计南元走向营地里为数不多的建筑群，并指着白色的建筑说道：“这里是膳食星君的神庙，也是我们用餐的地方。在膳食星君教派里，进餐是一个无比神圣的过程。我们会在这里享用收集到的食物，分享一天的见闻。如果你没收集到食物也没有关系，我们会提供并分享食物的。”
　　“听起来不错，那代价是什么呢？”陈宇问道。
　　出人意料的是，窦星全摇了摇头：“没有代价。在我们这里，吃饱饭是一项基本人权，任何人和任何事都无法剥夺。按照我们的规定，当这里任何一个人饿肚子的时候，其他人有义务帮他填补饥饿。”
　　这个说法让陈宇对窦星全稍微有了一点点好感。
　　咱天元人，就是见不得别人饿肚子。
　　不过说归说，实际情况还是需要看对方怎么做的。
　　走进白色的房屋，陈宇发现这座建筑是用稻草和木头搭建起来的。
　　现在是下午两点，用餐时间已经到了尾声，一些信徒已经开始收拾餐具。
　　膳食星君的庙祝和见习庙祝在清洁这里的事物，原本就被吃得干干净净的餐具被他们随手一点，上面微乎其微的食物残渣便被收集起来，并送入篮筐中。
　　有眼尖的庙祝看到这边，不过窦星全只是挥挥手，让他们不必行礼，继续干活就行了。
　　满意地看着这些人，窦星全笑着说道：“膳食星君是一位小星君，力量不是很强，被邪神夺去特性后越发衰弱了。而我们庙祝体内的道法种子来自膳食星君，现在也只能使用一些简单的术法，好在还够用。”
　　“看起来还挺辛苦的啊。”陈宇回道。
　　“是啊，不过也是应该的。”
　　把玩着三股辫的末梢，窦星全叹息道：“之前为了追求美食，我们这些庙祝走上了一条邪路。为了美味，我们差点就要将手伸向人类了。沦落到这里，也算是我们的报应了。而特性被掠夺也让我们清醒了一些，为了追求美味而食人是错误的。”
　　“居然还会认错！”计南元错愕地看着窦星全，“你们这个教派不对劲啊。”
　　“认个错而已，有这么夸张么？”陈宇不解的问道。
　　“有的兄弟，有的。你要是见的信徒多了就知道，他们是打死不会认错的。对他们来说，星君的旨意是绝对正确，庙祝更是不可能质疑星君的决定，因为那相当于质疑自身。”
　　“你夸张了。”窦星全捂着嘴轻笑着说道，“不过我同意你的部分看法，那就是庙祝不会轻易认错，除非他们遇到自身无法解答的问题。膳食星君的衰落就是一个最好的例子，它告诉我们，一些错误的观点必须得到纠正，同时也要迎接一些正确的想法。”
　　邀请两人参观完食堂和神庙后，她本来想绕过这些建筑，但陈宇已经指着后排的建筑问道：“那里是什么地方？”
　　“也是食堂。不过可能没什么好看的，我建议你们不要去。”
　　“好的，那我们就看看那里吧。”
　　计南元一把拉住陈宇，低声说道：“陈宇啊！人家不是说不让你去了么？”
　　“庙祝说‘不’其实就是‘是’的意思，她在邀请我们去参观呢。”
　　“这话我从来没有听说过！”
　　“没事，窦星全都没有拦着我们，我们就去看看吧。”
　　被陈宇强行拖着，他们走进食堂隔壁的房间。
　　刚一推开门，刺鼻的臭气便扑面而来。
　　呻吟声与恶臭一同出现，沾血的绷带随处可见。
　　满是血污的病床上，一名名病患不停地扭动着四肢，同时发出令人心神不宁的呻吟声。
　　几名膳食星君的庙祝耐心地照料着这里的病患，温柔的模样仿佛是充满了慈悲的医生和护士，让计南元都有些动容。
　　指着这些人，她小声问道：“他们怎么了？”
　　“是我们信众，从清泉撤离时被邪神诅咒，然后变成了现在这个样子。”
　　“看起来好惨。”
　　“是啊。”窦星全叹息道，“他们已经认识到了自己的错误，但还是被邪神诅咒成了现在的样子。”
　　陈宇走上前，一名庙祝刚想阻止他靠近，但背后的窦星全拦住了她。
　　床上的伤患瘦得仿佛骷髅，一米八的身材看起来只有三十斤，轻的身上的衣服都撑不起来。
　　他的头发已经脱落得只剩几根，眼眶凹陷，面色发黄，这让他看起来分外骇人。
　　粘稠的流质食物被直接用吊瓶输送到他的胃中，膳食星君的力量让他可以在消化食物的时候治疗自身，勉强维持自身的性命。
　　虽然已经是现在这幅样子了，但他居然还活着。
　　觉察到有人靠近，患者艰难地扭过头，看到是陌生人后艰难地问道：“是……医生么……我想活……”
　　“不要说话，躺着。”
　　检查了一下对方的情况，陈宇发现对方的情况很奇怪。
　　捏着下巴思考了一会儿，他肯定地说道：“是癌症。而且是被强化过的癌症。对方身体大部分地方都被癌细胞占据，新生的癌细胞异常强大，它们不断地吞噬身体营养，并在体内大面积的转移。”
　　“有救么？”窦星全期待地问道。
　　“没救了。普通癌症还能通过手术解决，但这位不行。这是诅咒的一种，我这边没有特别好的解决方法。”
　　“是么……”
　　窦星全无奈地低下头，惋惜地叹了口气。
　　走到病人身边，她轻轻地握住对方的手，将所剩不多的法力燃烧，化为术法落到病人的身上。
　　在术法的加持下，刚刚还在呻吟的病患终于闭上眼睛，沉沉地睡了过去。
　　回过头，她看着陈宇说道：“抱歉了陈宇先生，今天到此为止吧，我想送这位信众一程。有什么事明天再沟通，可以吗？”
　　“……好。”
　　带着计南元离开，陈宇在门口时回过头，看到窦星全依然握着对方的手。
　　她身上的法力不断释放着白光，这让对方看起来又多了几分神性。
　　回傀儡的路上，计南元似乎完全被窦星全折服，不断说着对方的好话。
　　“我头一次看到回道歉的描述，真是难得。而且窦小姐还这么温和，这就更难得了。陈宇，你觉得呢？”
　　“难说……”
　　“你的意思是……她在骗我们。”
　　“这个倒没有，我感觉对方挺真诚的，应该没有说谎。但怎么说呢，感觉不对劲。”
　　思考了一会儿，陈宇回头说道：“稍后我们再来一趟。再看一次，我们就走。”

第869章 再探营地
　　不知不觉，夜已深。
　　小厨馆奶奶在王初云的照顾下有所好转，不过依然不怎么能让人放心。
　　她就像一个被迫拉去洗澡的猫，稍有风吹草动就会应激。
　　看着还在颤抖的小厨馆奶奶，陈宇不解地问道：“奶奶，你现在的情况到底怎么回事啊？”
　　“说了你也不懂，等你到我这个年纪就明白了。”
　　“这个怕是有点难哦。”
　　小厨馆奶奶也意识到自己的年龄是有点大，甚至大到大家有点不能理解了。
　　擦去不断往外涌的冷凝液，她对陈宇说道：“我虽然是器灵，但我也是个筑基高人。当年魔修抓了个膳食星君的庙祝作为主材进行献祭，最后出现的就是我。也就是说，也有一部分膳食星君的道法种子，我也有对方的碎片。”
　　陈宇举起手：“我有个疑问。当年的魔修这么凶残么？”
　　“凶得狠，现在很多器灵都是那个年代过来的，看到魔修都想赶尽杀绝。不过时代跟之前不一样了，现在很多人明明不是魔修还被打成魔修，不少器灵想杀都不知道该不该动手了。”
　　“确实，时代变化太快了。”邪神在一旁叹息道，“我的文章曾经是天下第一好，现在是个竖子都敢说我写的是垃圾。”
　　“那个竖子还挺有眼光的啊。”陈宇笑着说道。
　　“……艹，你个竖子！”
　　调侃完邪神，陈宇继续问道：“那么收回来，奶奶，你确定这里的是膳食星君么？”
　　“没错，道法种子骗不了人，这里寄居的就是膳食星君。所以如果有什么重要的内容不要当着我的面说，膳食星君和祂的庙祝窦星全能感应到。”
　　“这么邪乎？”
　　“庙祝和星君的关系极为密切，庙祝是星君的孩子，也是星君的分身。庙祝知道的东西星君也会知道。除此之外，庙祝还会被道法种子所影响，性格也会渐渐地向着星君发展。”
　　陈宇不禁咋了下舌。
　　还好自己有天魔功体，千变万化能够隔绝道法种子的影响，让自己不被道法种子污染。
　　他还是更喜欢通过逻辑和理性来分析这个时间，不想莫名其妙的喜欢或是崇拜上一个莫名的存在。
　　咱老钟人，就是这么理性！
　　又了解了一些自己想了解的东西，陈宇感觉差不多该吃饭了。
　　小厨馆奶奶也感觉浑身不自在，稍后才意识到现在是饭点，但她现在没在天元，“生物钟”对不上了。
　　起来活动了一下胳膊，她对陈宇、王初云和计南元说道：“都这个点了，先开饭吧。”
　　“成，我来生火！”
　　王初云起身准备用心锻之法生火，但被小厨馆奶奶拦了下来。
　　“没事，我带了家伙事，我可是器灵呢。陈宇，出去搞点东西回来，什么都行。”
　　“成，等我。”
　　跳出傀儡，陈宇没去找窦星全，而是走向沙漠。
　　这里还是云端的地界，灾厄的影响还没彻底消除，四处依然到处是黄沙。
　　但生命总是能找到自己的出路，哪怕是在这个不毛之地，也有自己的生命在繁衍。
　　不少生物甚至适应了这里恶劣的环境，他们进化得更加强大，更加凶残，更加威猛！
　　也更加好吃！
　　而今天，他们命中注定的克星来了！
　　半个小时不到，陈宇拖着手腕粗毒蛇和脸盆大小蝎子走来回来，在计南元惊愕的目光中将这些交给了小厨馆奶奶。
　　“奶奶，这里的野味多得很呐。”
　　“不错啊，相当生猛。”
　　王初云也凑过来，擦着口水说道：“陈宇你挺会挑的，这几个一看就好吃。”
　　看到三人若无其事的模样，计南元难以置信地说道：“陈宇也就算了，王初云你怎么也喜欢吃这种东西？”
　　“有那么奇怪么？我们天元什么都吃过的。”
　　陈宇也点点头：“就是，夜市烧烤什么都给烤的，蝉蛹烤起来特别好吃。”
　　“别说了，我都馋了。”
　　看着流口水的两人，计南元这才想起天元是穷过来的。
　　不过两年不到就开始逐渐富裕，陈宇出力不小啊。
　　小厨馆奶奶也看送来的食材，满意地点点头。
　　虽然没有素菜，但出门在外不用太讲究，有啥吃啥。
　　将毒蛇往自己的旅行包里一丢，刚刚还鲜活的蛇出来便被分段，里面的毒素寄生虫全部分门别类，干干净净的分离出去。
　　巨型蝎子也不例外，大个的进去，蟹肉一般的肉分离出来，鲜亮的仿佛宝石。
　　唱着歌，小厨馆奶奶熟练地运用着旅行袋。
　　这个旅行袋虽然不大，但其实是小厨馆奶奶的本体，外面的傀儡可以算是一件她的厨具。
　　她不断地输送各种食材进去，将处理好的东西端出来，不多时就在驾驶舱内摆出了四菜一汤。
　　“蛇羹，蟹黄蝎肉，麻辣蛇肉，还有干锅蛇蝎。米饭用普通米可以么？”
　　“可以的，相当可以的。”
　　“而且我还尝试了一下滋补丸，并将它混合在干锅里试了一下，然后用麻辣调味。你们尝一下这一份呢？”
　　陈宇尝试尝了一口，感觉一言难尽。
　　小厨馆奶奶做的特制干锅已经辣得让人流眼泪，但滋补丸那股令人头皮发麻的味道依然存在，仿佛一张薄薄的辣椒皮，死死地扒在口腔里。
　　而且这股味道怎么吃饭都压不下去，原本高档的晚餐变得食欲全无，让陈宇再次怀疑计南元是来报复社会的。
　　计南元品尝了一口后，脸色也异常惨淡。
　　发现陈宇和王初云都在看自己，她立刻喊道：“看我干嘛！我也不想啊！可它就是这个味道啊！都说不要把药当饭吃了。”
　　“别说了，吃饭，吃完后我们再去看看里面的情况。”
　　“别这样啊，你这么搞得我看起来很可怜啊！”
　　好不容易将饭吃完，陈宇再次拉着计南元出发。
　　夜幕之下，羽林八型沉默地矗立在原地，仿佛一座高山守卫着四方。
　　面前的营地只有零星的灯火，中心的白色建筑则是唯一有着大量的照明的地方。
　　沙漠没有通电，只有萤火虫一般的煤油灯挂在头顶，信徒们在这里愉快的用餐，简单的食物被他们吃出了山珍海味一般的效果。
　　躲在暗处，陈宇观察了一会儿，然后点头说道：“他们之前都是有钱人啊。”

第870章 蛮夷
　　“你怎么知道的？”计南元小声地问道。
　　陈宇举起手，露出手心的茧子。计南元则看看自己被丹液侵蚀的五颜六色的手，赞同地点点头。
　　虽然隔着一段距离，不过陈宇还是能看到这里吃饭的人皮肤白皙，手的皮肤细嫩的看不出任何工作的痕迹。平时举得最重的东西就是花钱用的银行卡，吃过的最苦的东西也只是老百姓的血汗钱罢了。
　　只是现在，他们却面前的粗茶淡饭甘之如饴，看起来完全没有怨言。
　　侧耳听过去，陈宇发现他们在谈论的也只是今天的天气和刚刚工作的内容，没有一点与金钱相关的东西存在。
　　“怪事，莫非真是个正经教派？”
　　带着计南元，陈宇伸手一挥，无形的水幕将他们遮挡，让外面的人无法看到里面。
　　绕过这里吃饭的众人，陈宇和计南元继续前行，去探查其他的地方。
　　这里的寝室几乎露天，干草编制的床铺整齐的摆列在房间中，几本手写的教条摆放在床头，旁边还有木炭作为炭笔。
　　环视着眼前的一切，计南元不解的说道：“真回到原始社会了么？”
　　“貌似是一种退化现象。”陈宇捡起教条翻阅着说道，“膳食星君虽然是小星君，不过历史还是比较久的。”
　　“确实，古人也要吃饭的。”
　　“嗯。被邪神取代后，祂会产生一部分返祖现象，并尝试恢复古代的习俗。我们天元的土德星君就是这样，那段时间大家都在疯狂地种田。”
　　“有所耳闻。所以说，这里的信徒也是这样喽。”
　　“是的，坐下来一起看一下吧。”
　　计南元也坐下来，与陈宇一起开始阅读这里的教条。
　　膳食星君的教条简单但是实用，里面记载了很多现在看起来可笑，但古时应该挺有用的知识。
　　【长了毛的食物不可以吃，一切未经过你手的东西都不能吃。】
　　【肉是有罪的，血是不好的，但新鲜的不是。】
　　【每个人都有不挨饿的权力。星君、庙祝和修士同理。】
　　……
　　简单地翻了翻，陈宇发现里面的内容还算健全。
　　计南元也翻阅完毕，然后疑惑地说道：“不管怎么看，这里都很正常啊。莫非，这边真的是正神，清泉市的是个邪神？”
　　“看起来如此，但还是感觉不对。嗯……”
　　思考了一会儿，陈宇对计南元说道：“走吧，我们去看看病房。”
　　步入病房，陈宇发现窦星全还在这里，为即将逝去的信徒祈祷。
　　对方已经进入弥留状态，被堵塞的喉咙几乎喝不下任何东西。
　　口渴了，也只能将布条打湿，草草的在嘴唇上擦一下，以此来缓解饥渴。
　　形销骨立的患者散发着难闻的气味，骷髅一样的身姿仿佛一扇单薄的门，每一次呼吸都仿佛死神在隔壁敲门，发出破败的声音。
　　陈宇听了一会儿就感觉后背发麻，但窦星全仿佛没有听到，依然温柔地握着对方的手。
　　患者的意识已经模糊，但还是会时不时睁开眼，瞳孔猛的放大，并沙哑地喊道：“妈妈……”
　　每当此时，窦星全便会轻轻握住对方的手，温柔地回道：“我在这里。”
　　“妈妈……”
　　“放心，我哪里都不会去。”
　　生与死在这里交错，污浊的死亡非但没有污染窦星全的存在，反而让她看起来越发神圣。
　　就连计南元都有点感动，拉着陈宇小声说道：“我们是不是误会这里了？”
　　“莫慌，先等等。”
　　在一声声“妈妈”中，患者的声音越来越小，最后只剩下不甘地呼吸。
　　窦星全则握着对方的手，轻声说道：“妈妈在这里，我们在这里，大家都在这里。不用畏惧死亡，那是轮回的开始，也是万物的开始。睡吧，睡吧，安心地睡吧。”
　　患者慢慢的闭上眼，终于迎来了自己甜蜜的终结。
　　幽幽地叹了口气，窦星全最后一次拥抱了患者，然后起身说道：“陈先生，计……计小姐？那个，你算是女性吧？”
　　“勉强算是。”计南元回道，“你能看到我们么？”
　　“勉强能看到。其实你们可以大方一些的，我说过，我不会隐瞒任何事情。”
　　看到其他庙祝将患者抱起，陈宇盯着被送入裹尸袋里的患者问道：“他要被送到哪里？”
　　“膳食星君的口中。膳食星君会吃掉他所有的罪孽，让他可以顺利的步入轮回。之后，他的气血将会成为其他信众的食粮，成为我们心灵的一部分。”
　　计南元感觉还挺合理。
　　她刚想表示这里确实不错，就发现陈宇的瞳孔已经放大了。
　　拉了拉陈宇，她低声问道：“陈宇，怎么了？你还是感觉这里有问题么？”
　　“问题太大了。你没发现么？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“他们还是在吃人啊。”
　　计南元先是一愣，随后一股寒意从后背冒气，一路窜到头顶。
　　是啊……
　　虽然包装得很好，但这里的本质还是在吃人。
　　随后，她看到陈宇将自己的护在后面，并盯着窦星全问道：“窦庙祝，我问你几个问题可以么？”
　　“请。”
　　“你所谓的罪孽，到底是谁来评判？”
　　“自然是膳食星君。”
　　“星君饿了，吃的又是谁？”
　　“自然是众生。”
　　“哪些众生？”
　　“自然是信徒。这里的信徒十分虔诚，他们会乐意成为星君的食物，换来星君的庇佑。如你所见，这里的人都十分的幸福。他们都有一个确定的未来，这样的福报外面是没有的。”
　　站起身，窦星全摊开手，眯着眼说道：“如你所见，这里就是膳食星君的牧场，我们都是祂的子民。在这里，你不用担心生命安全、你会有自己的好友、你不用担心其他问题，最后会有膳食星君清理你的所有罪孽。在这里，每个人都能填饱自己的肚子，都能平等地成为膳食星君的一部分。你不觉得，再也没比这里更美好的地方了么？”
　　“开什么玩笑，你他喵的别把自己说得这么了不起！吃人就是吃人，别给自己找那么多借口！”
　　窦星全死死地盯着陈宇，眯着的眼睛缓缓的睁开，露出没有眼白，一片漆黑的眼睛。
　　随后，她的声音也变得诡异悠长：“陈宇，你为什么不懂呢。现在握住我的手，我们可以一起沐浴在膳食星君的荣光下啊。”
　　面对窦星全的邀请，陈宇没有回答，只是全力给了对方一拳。

第871章 我觉得应该宰了她！
　　这一拳快、准、狠，里面蕴含着陈宇的愤怒，一拳便将窦星全的脑袋轰碎，只余下喷血的身体。
　　无头的身子伸出手，发现脑袋没有后并没有太什么反应。
　　这一幕让计南元厌恶地皱起眉头，之前对膳食星君累积的好感消失殆尽。
　　这东西，已经是邪神了。
　　哪怕小厨馆奶奶说这就是膳食星君，但祂也依然是个邪神！
　　吃人已经过了底线，无论包装得再怎么好也如此。如此蛮夷，人人得而诛之，管你外表有多漂亮！
　　清泉市的邪神，做得漂亮啊！
　　陈宇还想上前，但还是后退了一步。
　　作为膳食星君的大庙祝，她所展现出的赐福也更加强大。
　　脑袋没有了这样的致命伤对她来说宛如感冒，呼吸几口新鲜空气就没有问题了。
　　窦星全的脸上依然带着温柔的笑容，只是眼中的黑暗越发深邃，仿佛有什么古老的东西正在她的眼眶中爬出，如同污水般流淌出来。
　　虽然刚刚被爆了头，但她依然笑着说道：“陈宇，你怎么就是不懂呢。”
　　“我懂你妹夫啊！”
　　本想一个铁山靠将对方撞出去，但对方稀里哗啦的样子就好像一堆腐烂的垃圾，甚至碰一下都要反胃。
　　一脚将对方踢飞出去，陈宇一把拉住计南元，向着羽林八型的位置跑去。
　　刚出门，一个见习庙祝就扑了过来。
　　对方双目通红，身上的臭味扑面而来，带着一股野兽般的凌厉。
　　刚伸手碰到对方，陈宇就感到不对劲。
　　虽然看起来只有七十二点三公斤，但对方的体重明显大于这个数。
　　而且刚一碰到，对方的脂肪便层层化开，仿佛活物一般开始对自己缠绕。
　　黏腻的感觉十分恶心，上千斤的重量直接压在自己身上，让陈宇步伐都沉重了几分。
　　一招得手，对方刚露出一个笑容，就看到陈宇提气，然后在他的耳边一声怒喝：“破！”
　　这一声宛如惊雷，震得房屋簌簌颤抖，震得见习庙祝肝胆俱颤，身上的脂肪都禁不住抖了一下。
　　刚一松开，再想复原可就办不到了。
　　陈宇一掌拍下，正中对方的脑门，巨力之下，见习庙祝直接化为一堆烂泥，但元神居然没有飞出来，而是依旧停留在崩坏的肉身之内。
　　不仅如此，对方的胃居然开始活化，大量的血气从四面八方涌来，落入对方的胃中，将已经碎片化的见习庙祝又爬了起来。
　　看到这一幕，计南元脸色十分难看。
　　钟正之前一直在宣传魔修和邪神信徒的可怕，反复提醒他们就是异类，看到后果断举报，不要接触。
　　本以为是监察们危言耸听，没想到实际见到，真的十分恶心。
　　打架的方式很恶心，复原的方式很恶心，总之就是十分恶心。
　　就在她反胃的时候，陈宇已经一把扛起她，然后果断撤离。
　　打倒是可以打，但他的想法跟计南元差不多。
　　真的太恶心了。
　　还是通知监察过来收拾他们好了。
　　房屋外面，庙祝们已经聚集齐了。
　　他们有老有小，有胖有瘦，有男有女。
　　衣着统一的庙祝们沐浴在沙漠的月光下，漆黑的眼睛仿佛直通深渊的通道。
　　黑色的液体不断地向下流淌，仔细听还能听到细细地咀嚼声从他们的体内响起，仿佛有一张张不知饱腹为何物的嘴，在他们的体内吞食着。
　　眼前的一幕已经计南元感觉头皮发麻，忍不住死死地抱住陈宇，紧张地说道：“陈宇，陈哥，陈总！你可千万别抛弃我啊！”
　　“原来还可以这样！”
　　“我不是在提醒你！”
　　“我知道，但在我面前，别说这种瞎话。我还需要你帮我烧钱呢！”
　　重新正视面前的庙祝，陈宇长吐一口气，然后伸手比划了一下。
　　这些庙祝身上的脂肪是一层厚厚的保护，普通的打发几乎没用，所以需要以柔劲，将力量打入他们的体内，从而摧毁他们的内脏。
　　同时，他们又可以通过吃来恢复身体，所以优先打击的目标不是脑子，而是胃。
　　“柔，胃，嗯，差不多懂了。”
　　大概理解清楚原理，陈宇在地上一抓，一把沙子便被他握在手中。
　　当一名见习庙祝向着自己冲来时，握着沙子的拳头猛地发力，拳头直接贯穿了对方的腹部，并将沙子全部留到对方的胃中。
　　看到如此暴力的镜头，计南元忍不住喊道：“这一点都不柔啊！我不是体修，但我感觉你发展的方向不对吧。”
　　“口胡，好用就行了！”
　　只是让陈宇没想到的是，被塞了一肚子沙子的庙祝并没有受伤。
　　隔着肚子上的伤口，陈宇看到沙子开始被他消化，钢铁一般的胃甚至连沙子都能吸收，这让陈宇发现邪神与邪神果然不一样。
　　王初云背后的邪神除了当个雌小鬼外，貌似也没别的用途了。
　　哪像这个膳食星君，信了之后吃沙子都能活。
　　发现胃不再是对方的软肋后，陈宇干脆的出手，将对方的脑袋狠狠地转了两圈半，然后向着羽林八型的方向冲去。
　　在他的背后，诡异的笑声响了起来。
　　趴在陈宇肩上，计南元看到窦星全从室内走了出来，一边走一边吃。
　　随着她不断进食，眼睛中的黑色越发浓郁。
　　但在迈过一个临界点后，她的眼睛立刻又变成了白色。
　　而随着她的进食，周围的东西越来越少，她的身体则越来越庞大，越来越扭曲。
　　所有的事物都化为她的粮食，所有的吃食都成为她力量的源泉，扭曲的窦星全已经成为一个行走的、膳食星君食欲的化身，让计南元窥探到邪神那恐怖的冰山一角。
　　这一刻，计南元只有一个念头：
　　“跑啊！”
　　见此，陈宇反而停了下来。
　　回头看着背后越来越庞大的窦星全，他指着窦星全说道：“给我等着，等我开上傀儡就过来宰了你。”
　　“宰啥啊！那玩意不是人能对付的啊！陈宇，现实一点吧！”
　　“放心，说宰了她就宰了她，咱说话一向算话的。”
　　“求求你，别这样了啊！偶尔食言不会有问题的！”

第872章 挡不住
　　只要跑上羽林八型，那么一切都会好起来的。
　　不过前提是跑上去。
　　这个可憎的食人教派聚集了大量的庙祝，被驱逐出清泉市的庙祝们集中在这里，成为陈宇前进路上的障碍。
　　这些家伙源源不绝，一个个又带着膳食星君的庇护，肚子里多点东西就能行动修复，十分难缠。
　　本想直接跳过去，但窦星全阴湿的声音轻轻响起：“我为刀俎人为鱼肉。”
　　霎时间，天地变换。
　　柔软的沙子瞬间化为坚硬的木板，窦星全庞大的身影漂浮到半空中，细长的舌头仿佛风筝线一般在周围游荡。
　　看到这一幕，计南元整个人都麻了！
　　一股看到天敌的感觉诞生，让她感觉自己的身躯变的异常渺小，头顶的窦星全变得异常庞大。
　　他们的行动全部被脚下的案板束缚，两人就是对方案板上待宰的羔羊，下一刻就要变成羊肉汤了。
　　颤抖着指着空中的玩意，计南元尖声喊道：“陈宇，你确定那玩意是人能对付的了的么？”
　　看着头顶的家伙，陈宇淡定的说道：“区区庙祝，无所谓的。”
　　“可我们现在连出都出不去啊！”
　　“不然你以为我带你来干什么？准备牺牲一下吧。”
　　“诶。”
　　像捏小猫一样捏住窦星全的脖颈，陈宇望向远方羽林八型的位置。
　　四周的月光已经消失，周围只剩下窦星全阴暗潮湿的笑声，但陈宇知道对方并没有想象的那么强大。
　　现在串起来看的话，从自己踏入这个营地开始，对方就像吃了他。
　　窦星全以及对方背后的膳食星君就像是一个经验丰富的厨师，他们一点点的影响陈宇的精神，让他看到这里的情况，并让他接受膳食星君的存在，直至成为祂的信徒。
　　或许对于膳食星君来说，信徒的味道格外可口，无暇的信仰就是最好的调味，让其变的鲜嫩多汁。
　　这种以人为食的行为，已经彻底堕入邪道了！
　　管你之前是什么东西，在我这里，你就是个邪神！
　　既然是邪神，那么就不用太害怕。恐惧与畏惧不会提升胜利的概率，反而是失败的前奏。
　　唯有勇气，才是人类最好的赞歌！
　　道心在体内闪烁，勇气在胸口激荡，神通·必中的效果开始显现，让陈宇捕捉到羽林八型的位置。
　　能中！
　　这个念头一起，陈宇立刻一步踏出。
　　他的身体宛如弯弓，肌肉在此刻拉到了极限，寿命开始急速的燃烧，让他获得远超常理的力量。
　　被拎着的计南元还没反应过来，就被陈宇瞬间扔飞出去。
　　计南元仿佛弓箭一般被发射，空中的窦星全还想阻拦一下计南元，星君的道韵和神通的效果瞬间碰撞在一起，让计南元亲眼看到力量的碰撞在四周亮起。
　　只可惜，仓促的拦截还是没能抵消神通的效果，飞袭出去的计南元冲出了此地的屏障，飞向羽林八型。
　　未能拦截成功，窦星全没有太在意。
　　虽然未来教派一直表示陈宇实力强大，开着傀儡的时候更是强悍，尽量不要硬抗。
　　但蝼蚁一般的修士，怎能与星君争辉？
　　得了膳食星君赐福的她，更是视修士如凡尘，视万物为草芥，怎么可能被一个小小的修士震慑。
　　细长的鬼影开始蔓延，陈宇旺盛的生命力让窦星全仿佛看到无上的美味，让她开始垂涎。
　　享受过气血的美妙，寻常美食就已经无法入法眼了。
　　虽然没能让对方信奉膳食星君，但现在服下依然是一副大药，吃完之后或许还能获得陈宇的智慧和潜力，同样值得称赞。
　　更多的庙祝向着陈宇扑去，而陈宇则原地站稳，战法·不动如山随即发动，让在尸潮一般的进攻中岿然不动。
　　见此，窦星全急了。
　　她能感到陈宇的寿命在衰减，剧烈燃烧的生命之火看起来旺盛，却在让他急速老化，丧失了原本的鲜活。
　　“陈宇，你这是何苦呢？融入膳食星君并不恐怖，反而是无上的荣光。加入我们吧，我保证你将获得你梦寐以求的安宁。”
　　“滚！”
　　懒的与这个变态庙祝废话，陈宇静静地燃烧自身寿命，准备最后的攻击。
　　在疯狂的庙祝中镇守自我，他终于听到轰鸣声响起，羽林八型的拳头狠狠地撞在这一片道韵之中，响起了雷霆般的响声。
　　几个呼吸后，黑色的天空出现裂纹，清冷的月光再次落下，重新落到这里。
　　感受着这份月光，陈宇抬起头，看到羽林八型以身为剑，狠狠地撞向膳食星君营造出的牢笼，向着他这里疾驰而来。
　　伴随着猛烈的落地声，羽林八型砸在他的面前，胸口的驾驶舱打开，里面是被撞的七荤八素的计南元，和向着他伸出手的王初云。
　　“陈宇，快上来吧！”
　　“来了！喝！”
　　震开身边的庙祝，陈宇冲向驾驶舱，转身将尾随过来见习庙祝踹飞，用力抱了王初云几秒钟后跳到驾驶座上。
　　神通·人机合一启动！
　　久违的感觉涌现，身体与羽林八型合并在一起。
　　在寿元燃烧之后，陈宇感到自己的实力再次增强，让他感觉自己前所未有的强大。
　　虽然只能再维持三分钟，但他感觉足够了。
　　刚刚还庞大的窦星全现在也只是一个跟自己差不多大的怪物，星君的道韵还在起效，但对如此庞大的傀儡也没有了之前的恐怖。
　　甚至计南元都感受了彼此实力上的变化，让她发现刚刚恐怖的窦星全似乎也不过如此。
　　但一想到对面是获得大量赐福的庙祝长，她还是忍不住喊道：“陈宇，小心。”
　　“放心！咱老钟家的人说话算话！说要宰了她，就要宰了她！”
　　说罢，陈宇快步上前，寿元也瞬间燃烧到了极限。
　　什么邪神，什么庙祝，什么膳食星君！
　　统统死在我陈宇的拳头下吧！
　　面对飞奔而来的陈宇，窦星全禁不住吞了口口水。
　　本以为未来教派只会夸夸其谈，不曾想他们这次没有说谎。
　　看着周身气血凝为狼烟的羽林八型，她禁不住问道：“挡的住么？”
　　答案是：挡不住。

第873章 怪物
　　一拳落下，天地破碎。
　　膳食星君的赐福在此刻显得那么的微不足道，陈宇疯狂燃烧的寿命让他绽放出璀璨的火光，让窦星全身上的赐福都为之黯然。
　　十年的寿命被一拳烧没，生命的光芒在瞬间绽放出令星辰都为之惊叹的光辉，甚至让窦星全都感慨这才是生命应有的形态。
　　弥漫在空中的诡异影子被一拳轰碎，十几名庙祝被余威扫过，瞬间化为齑粉。
　　漫天都是飞扬的碎片，到处都是器官的残渣。但是在这个宛如屠宰场的环境里，中心的破碎的只剩头颅的窦星全还能露出陶醉的表情。
　　“美妙的滋味，全新的感受。痛觉也能如此的纯粹，你真是让我惊叹。”
　　四周的一切都在融化，蠕动的胃壁将这里包围，碎裂的庙祝开始被消化，成为窦星全的营养。
　　现在的她已经不是单纯的人类，而是膳食星君的容器。
　　即便是小星君，也是金丹级别的实力。
　　为了自己的庙祝，为了眼前这个可口的美食，膳食星君开始缓慢的调动自己的力量，将自己的能力输送到窦星全的身上。
　　只是刚刚开始，祂便打住了。
　　陈宇怀中的黑猫打了个呵欠，随后伸出爪子伸了个懒腰，然后开始在陈宇的怀中舔爪子洗脸。
　　它每洗一次，地面便软化一份，膳食星君的力量被无形的泥土隔绝，让祂恍然惊觉这里有一个更加深邃久远的存在。
　　土德星君的警告浮现，而黑猫明亮的眼睛仿佛灯塔一般照向膳食星君，无声告诉祂：你过界了。
　　舞动的触手开始消去，窦星全对周围的消化终于停止。
　　意识到膳食星君在退缩，窦星全轻轻一笑，鬼魅一般的影子并没有因为星君的退缩而畏惧，反而浮现出更加虔诚的表情。
　　“星君啊，这是你的考验，这是你的试炼么？”
　　“不是，这是我的拳头！”
　　羽林八型拔地而起，十年的寿命再次燃烧，让陈宇头上浮现出一根白发。
　　燃烧的铁拳重重的砸在窦星全的脸上，沸腾的生命之火将窦星全彻底燃烧，让她陷入到这无边的烈火之中。
　　大量飞灰爆发出来，让窦星全的体格缩小了一半。但这样非但没有让她死亡，脸上的笑容反而越发扭曲。
　　“痛苦、绝望，真是美妙的滋味。前所未有的情绪在我的心中沸腾，在将我烹饪为膳食星君喜欢的味道。继续啊陈宇，将我和你一起献祭给膳食星君吧。嘻嘻嘻嘻。”
　　诡异的笑声再次响起，扭曲的形态让驾驶舱里的计南元忍不住握住了陈宇的肩膀，失声说道：“这东西太怪了吧！邪神都这么奇怪么？”
　　陈宇头也没回：“不，有的挺杂鱼的。”
　　“你到底见过几个邪神啊！”
　　“两个。”
　　“那就别把个例当范例啊！没准你见到的那个邪神只是特别弱呢。”
　　王初云背后的邪神眯着眼看着计南元，心中想要弄死的人又多了一个。
　　不过，祂也担忧的看着陈宇说道：“陈宇，那家伙确实不好对付啊。虽然现在已经停止衍化，但她已经吃了足够的膳食星君的赐福，现在已经算是膳食星君的化身了。而且你也看到了，这家伙不容易死啊。”
　　“那就更好了！”陈宇舔着嘴角，脸上满是找到新玩具的兴奋的表情。
　　“……你怎么这么兴奋？”
　　“好不容易找到一个打不坏的玩具，自然要耍个痛快！而且别看我这个样子，我心中其实积累了很多怨气的。”
　　“我怎么感觉你的日子爽的一批。想打谁打谁想怼谁怼谁。”
　　“那是你以为！你知道我混到这个地步吃了多少苦么？不，你不知道！你只看到我九十六分的灵根和百亿资产，你根本不知道我想要什么！”
　　计南元错愕的看着忽然发飙的陈宇，终于开口说道：“陈总，精神问题先放一边，我能打你么？”
　　“滚粗，你个中性假小子！”
　　“……陈宇，你这是咋了？”
　　陈宇也感觉自己不对劲，感受了一番后点头说道：“道心里出现了不明杂质，应该是直视邪神，然后被污染产生心魔了。没什么大碍，一会儿就好了。”
　　“不是，心魔这么容易克服么？”
　　“就是这么容易克服。”
　　活动了一下脖子，陈宇感觉自己似乎有点亢奋。
　　食欲是人类本能的欲望之一，堕落了的膳食星君似乎可以将人的理智抹去，让人化身为野兽。
　　在祂的影响下，陈宇感觉自己的欲望在膨胀，杀戮的冲动在萌发，甚至开始化为心魔。
　　如果在别的时候会有点麻烦，但现在，一个不会死的活靶子就在眼前，刚好充当自己的磨刀石，磨砺一下自己的道心。
　　而且自己一身所学，也能在这里充分磨合。
　　没想到，这次旅行还有意外收获，让他感慨气运好也有自己的优点。
　　检查了一下自己剩下的寿元，陈宇一边燃烧法力进行恢复，一边向窦星全走去。
　　窦星全，我要你助我修行。
　　已经完全沉浸在自己世界里的窦星全忍不住打了个寒颤，看陈宇的目光多了几分考究和忌惮。
　　但对方根本无法毁灭自己，燃烧寿元最后毁灭的只是他自己，令人想不通这份忌惮来自何方。
　　虽然燃烧寿元会让对方变得干柴，但燃烧完毕后的元神或许别有一番风味。
　　更何况对方还是未来星君的后手，糅合了未来星君的味道，想必会更加可口吧。
　　想到这里，她不再多言，迎着陈宇飞奔上去。
　　“来吧，陈宇，让我……”
　　陈宇一拳轰出，再次将对方打成碎片。
　　愉快的摩擦着拳头，陈宇心情也亢奋起来。
　　他喵的，就是这个味儿！
　　一身武艺尽数施展，所有的技法被他全部用上，不断复活的窦星全被撕碎，被毁灭，被蹂躏，被如同垃圾一般摧毁。
　　时间在流逝，杀戮却永不停息。
　　虽然一开始还需要燃烧寿元，但之后就可以直接动手，不需要燃烧了。
　　千百次的死亡让窦星全再也没有之前的从容，满脑子只有一个想法。
　　“这是什么怪物！”

第874章 你开挂了吧
　　天刚亮，王兴，一名膳食星君的信徒便早早的爬起，准备开始一天的早课。
　　膳食星君的教条很少，但庙祝却很严格。
　　自从被邪神窃取神权之后，他们这些残留的信徒就随着膳食星君来到荒漠，在这里日出而作，日落而息，以自己的实际行动遵循膳食星君的规定，恢复对方的力量。
　　入教的时候还需要捐献十分之久的收入，不过一旦被正式承认为这里的信徒，那么好处可不少。
　　不说别的，每七天才能享用一次的血气就令人垂涎不已。
　　这东西的来历大家都清楚，不过没人愿意多问，有的吃就不错了。
　　今日，便是享受血气的日子。
　　若是表现良好，没准还能多得一份，这种想法让王兴急切的爬起来，并出门准备第一个开始早课，没想到自己居然还是晚了。
　　诸位前辈静静的站在外面，仿佛雕塑一般看着远方，沉默的如同橱窗里的烤鸭。
　　白色袍子在他们的身上烈烈作响，而周围只能听到这个声音，让王兴感到一些不妙。
　　“前辈，怎么了？你们在看什么？”
　　没人回答，大家只是看着远方，脸上的表情凝重且破碎。
　　“前辈，回个话啊，怎么了？”
　　又反复问了数遍，才有人僵硬的回过头，指着空中说道：“你看不到么？”
　　王兴眯着眼看过去，只能看到有什么模糊的东西在不远处晃动。
　　他眼部的义体比较老旧，自动变焦功能几乎失灵，很多时候需要手动变焦才行。
　　而且动作捕捉系统也有问题，看东西会有延迟，需要过一段时间才会起效。
　　按着太阳穴，他一点点的进行调整，眼前的东西也越来越清晰。
　　大量的碎片在空中飞舞，曾经恬静温柔的大庙祝窦星全此时却无比庞大，在空中快速飞舞着。
　　盯着看了一会儿，信徒不解的问道：“发生什么事了？大庙祝飞那么快干什么？今天有什么特别的祭祀活动么？”
　　“继续看。”
　　继续调整，王兴看到远方的景象越发清晰。
　　当他看清大庙祝脸上的表情后，原本平和的心开始悬起，恐怖的场景让他胸口发堵，冷汗止不住的涌出。
　　大庙祝在哭！
　　黑色的血水不断的从她的眼眶中涌出，痛苦的表情令人心碎，往日温和的笑容被无声的哭泣所取代，这让王兴感到一股信仰破碎的绝望。
　　“大庙祝，你怎么了！”
　　“继续看。”
　　“我不想看啊！到底发生什么事了？邪神打过来了么？”
　　但他的老旧的义眼并没有停止，聚焦继续进行，更多的细节被他看到，并残忍的展现在他的面前。
　　当那台白色的傀儡完全显现后，他这才意识到袭击大庙祝的不是邪神。
　　是一台重型傀儡。
　　白色的羽林八型一拳轰击在大庙祝的脸上，黑色的泪水在空中划出一条黑色的长虹，端庄的脸上浮现出一道道裂纹。
　　随后，羽林八型冲上前，一把扯住大庙祝的喉咙，将零零碎碎的东西全部抽了出来。
　　干呕的声音在周围响起，精神承受能力不够的当场破防，无法相信自己往日崇拜的大庙祝居然如路边一条，被揍成这个样子。
　　在一群人惊恐的注视中，大庙祝被甩飞在地，强大的吸收能力让她将周围的泥沙全部吸收进去，让她重新站了起来。
　　惊人的痊愈能力让王兴看到了一丝希望，但一旁前辈的声音冷冷的打破了他的期待。
　　“七十三次。”
　　“什么？”
　　“大庙倒下七十三次了。”
　　“……”
　　刚刚起身的大庙祝还没有站稳，羽林八型便捉住大庙祝的身体，然后一个漂亮的膝撞将她的脊椎撞断，像路边一条踢飞到一边。
　　“七十四次了。”
　　“……”
　　羽林八型内部，陈宇心情越发爽利。
　　这种邪门外道，死的太快反而便宜对方了。
　　指着地上吃沙土复活的大庙祝，陈宇冷笑着说道：“枉你还是个历史悠久的星君，混到吃人了还是这个鸟样。你这种杂碎，不多弄死你几次真是对不起被你吃了的生灵。”
　　地上的窦星全不断的蠕动，沙土被她用力吸收到体内，化为她身体的一部分。
　　粗粝的沙土摩擦着她的胃，吃惯美食的她现在只能用这些垃圾充饥，让她每次进食都一阵阵恶心。
　　可如果不进食，疯狂的饥饿感又会爬上来，让她饿的想将一切都放入口中，囫囵的吞下。
　　愤恨的看着陈宇，她恨恨的说道：“人为什么不能吃？你们也是生灵，为什么不可以？”
　　“因为老子是人类，老子说不可以！你个渣渣！”
　　一脚将窦星全踢爆，陈宇看到对方在空中四分五裂，落地后居然还笑了。
　　“你笑啥？”陈宇皱着眉头问道。
　　“我笑你什么都不懂。你能杀我多少次？一次？十次还是一百次？但我杀你，只要一次就够了。膳食星君的力量依然在庇护着我，只要我能赢一次，我就不会输。”
　　“那也巧了。你能活多少次，我就杀你多少次！咱天元人就是这么实诚！”
　　大步上前，陈宇拎着窦星全，狠狠的在地上摩擦起来。
　　一个晚上的厮杀，让他感觉自己对自己的身体又多熟悉了一些，对付这种诡异生物的经验又多了不少。
　　这些家伙复原能力很快，身体结构在邪神的加持下发生了变化，同时还有污染他人情绪的能力。
　　直视这些栽种，很容易被对方污染，然后被对方同化，成为对方的一部分。
　　想要抗衡，只有一条路可选。
　　那便是杀！
　　陈宇不知道其他人会怎么选，但自己是个体修，以武证道，自然也需要用杀戮来发泄在心中的怒火。
　　不断的杀戮让他感觉自身的武学更进一步，对傀儡的操控也更加得心应手。
　　大量的感悟从心中升腾而起，每次杀戮欲望的满足都让他感到无比的欣喜，也让他越发沉迷在杀戮之中。
　　但在沉迷之余，陈宇又感到自己变得异常的理性。
　　肉身因为杀戮欲的满足而欣喜，元神却脱离了肉身而越发冷静。自身的存在似乎超脱了肉身的桎梏，开始从另一个角度审视自身，并不断的提高。
　　而在陈宇沉迷这个状态的时候，王初云背后的邪神也在看陈宇。
　　感受到陈宇现在状态，祂喃喃自语道：“闻道则喜，心随意动。陈宇，你还是个武道天才么？你开挂了吧！”

第875章 你被附身了
　　陈宇不知道邪神心中的想法，知道了也无所谓。
　　身为体修，这不很正常么？
　　而且别唧唧歪歪的打扰我揍人，之前在天魔功体里遭的罪我要全部宣泄出来吔！
　　窦星全，你就乖乖的做我的肉奴隶吧！
　　可惜，陈宇没能如愿以偿。
　　第一百七十次被打趴下后，窦星全的元神终于崩溃了。
　　看不到希望的挫折只是单纯的受苦，陈宇却反而越来越凶残，彼此之间的差距在不断的扩大，越来越渺茫的希望让她彻底崩溃。
　　匍匐在地上，她痛苦的感受到饥饿将自己吞噬，胃从体内涌出，开始大肆吞噬周围的沙子。
　　“我不要了，我不敢了！陈宇大人，放过我吧！”
　　“此时此刻？你怕不是在说笑！”
　　一把将地上的窦星全抓起，陈宇正要继续痛揍对方，忽然发现窦星全不对劲了。
　　膳食星君的赐福忽然前所未有的增强，地面上已经十分庞大的窦星全更是进一步扩张。随后，庞大的身躯猛的爆发，并在爆发声中响起窦星全解脱的声音。
　　但是很快，这个声音化为更加痛苦的哀嚎，黑色的物质入侵了窦星全的元神，开始将其腐化为跟自己一样的颜色。
　　见此，陈宇不解的问道：“这是什么情况？”
　　王初云背后的邪神面色凝重的看着中间，随后轻声说道：“窦星全死了。”
　　“不会吧。”
　　“但也没全死。”
　　“谜语人滚出哥谭！”
　　邪神困惑的看了眼陈宇，不知道为什么对方要让自己滚出歌坛？
　　他怎么知道我写过歌？
　　不过现在不是深究这个时候。
　　指着场中的黑色物质，邪神说道：“膳食星君开始借助窦星全降临，现在的窦星全已经被彻底转化为祂的化身。对方的实力应该会大幅度增强，我们还是……”
　　“还有这种好事？我刚好没打尽兴呢！”
　　“……疯子！”
　　说话间，羽林八型已经捉住“窦星全”的脖子，浩瀚的力量倾斜而下，重重的落在她的脸上。
　　这一拳比昨晚要强出数筹，甚至让地面都颤抖了一下，将“窦星全”的脸再次打破。
　　不过与之前不同，现在的“窦星全”脸上带着更加璀璨的笑容。
　　不远处，一名信徒闷哼一声，身体开始燃烧，化为精纯的气血滚入“窦星全”，化为对方的食粮。
　　而后，又一名信徒惨烈的呼喊，体内的气血同样爆发，融入“窦星全”的体内。
　　陈宇每一次轰击都会让“窦星全”浮现裂纹，而她身上的伤势又会化为食欲，将自己的信徒化为气血吸收。
　　周围前辈接二连三的燃烧，让王兴感到一股发自内心的恐怖。
　　这一刻，他才意识到自己错了。
　　他并不是什么人上人，也没资格贪享那一丝气血。
　　他们唯一的用途就是成为膳食星君的肉食，成为对方必要时的那一丝气血。
　　在他认可食人之时，他便将自己从文明之中脱离，让自己成为血腥厮杀的一部分。
　　看着一个个前辈被好吞食，他恍惚间想起被自己抛弃的员工和儿女，并问了自己一个问题：
　　“这样死去，还有资格入轮回么？”
　　在意识到自己连进入轮回的资格都可能被剥夺，自己很可能没有来生后，巨大的空虚与无力将他握住，让他不知道自己会去往何方。
　　体内开始燥热，气血开始沸腾，五脏六腑瞬间被烤熟，发出由内而外的肉香。
　　在生命的最后一刻，王兴只能双手合十，向着膳食星君发出最虔诚的祈祷：“膳食星君在上，望我能进入轮回，永享冥福。”
　　随后，有生以来最强的痛苦浮现，周身的一切都化为气血，滚入“窦星全”体内。
　　信徒接二连三的消失，五千人的营地很快便空无一人，蚕食了大量的气血的“窦星全”已经达到了化身的极限，但她并没有继续提升。
　　她只是平和的看着陈宇，施加在自己身上的一切进攻似乎都是她的安排，让陈宇感觉有点不可思议。
　　再次将对方一拳打爆后，他并没有看到“窦星全”复原，而是再次碎裂，化为一堆碎片。
　　看着面前的碎片，陈宇不解的问道：“这家伙怎么了？”
　　“陈宇……”背后的邪神轻声说道。
　　“怎么了，杂鱼？”
　　往常，杂鱼就像是邪神的菊花，轻轻刺激一下就会有很大的反应。
　　但是现在，对方并没有狂暴，反而同情的看着陈宇。
　　计南元也皱起眉头，半晌后拍着陈宇的肩膀说道：“节哀。”
　　“到底怎么了？”
　　王初云思考了一下，尽可能委婉的对陈宇说道：“陈宇，现在我们一样了。”
　　“什么意思？”
　　“就是，你背后也多了点东西。”
　　回过头，陈宇看到半人半蛇的“窦星全”缠绕在自己的身上，，乌黑的眼睛里满是对食物的渴望。
　　看到这个乱七八糟的东西，陈宇皱起眉头，尝试给对方一拳，但拳头仅仅穿过了对方的身躯，什么效果都没有。
　　“……这是怎么回事？”
　　王初云背后的邪神斟酌了一下，然后认真的说道：“听我说，陈宇。你刚刚打的很棒，通过旺盛的杀意将大庙祝彻底压垮，这点我很认可。”
　　“说重点。”
　　“……你被膳食星君附身了。”
　　“……还能这样！”
　　挠着头，邪神无奈的说道：“附身需要一定的仪式，不过仪式是可以串改。简单的说，你之前收拾窦星全的行为很像是做菜，你懂么？”
　　“我不懂。”
　　小厨馆奶奶也凑过来，看着这里说道：“做菜是膳食星君的仪式之一，做出美食的厨子很容易被膳食星君赐福。而你揍窦星全的行为可以被理解为在烹饪食材，只是这个食材是窦星全罢了。”
　　“那些信徒全部化为气血，这就像是做饭时的火候，很贴切啊。”邪神也补充道。
　　“……所以，祂就借这个方式附身了？这么卑鄙的家伙，是怎么成为星君的！”
　　“所以祂现在堕落了啊。”
　　“那祂附身我干嘛啊！”
　　王初云举起手：“我有个猜测，会不会祂一开始就是这么想的。窦星全不是说她跟未来教派接触过么，所以这会不会也是在他们的中预料之中呢。至于附身在你的身上，会不会是因为祂觉得你更适合做祂的庙祝呢？”
　　陈宇思考了一下，大概理清了思路。
　　如果自己的听膳食星君的去做了清泉市的邪神，那么膳食星君不亏。
　　如果不听，那么祂又可以借助仪式的方式附身到自己的身上，然后近距离污染自己，让自己成为对方的庙祝。
　　喵的！
　　想通了之后，陈宇发现这个世界的人怎么都这么坏啊！
　　好好的赶路，怎么就被膳食星君附身了啊！

第876章 星君怎么成了这个样子？
　　好不容易理解了自己被附身的事实，陈宇百思不得其解。
　　捏着下巴想了一会儿，他对王初云背后的邪神说道：“邪神，你知道怎么驱逐邪神么？”
　　“你认为我会告诉你么？”邪神双手抱胸，仿佛看弱智一般看着陈宇。
　　“说的也是，我去找别人好了。”
　　掏出手机刚想摇人，一旁的计南元便举手问道：“其实一直想问，陈宇，你怎么偶尔会看着王初云的背后说话？那里到底有什么？”
　　“对哦，你看不到。简单地说，那里有一个还有个邪神，你把祂当路边的蟑螂就行了。”
　　“你是什么意思！”邪神失声喊道！
　　“这不行吧！”计南元失声喊道。
　　搓揉着肩膀，她感觉那里起了一层鸡皮疙瘩，四周的空气好像都变凉了。
　　一想到羽林八型的驾驶舱里居然有两个神祇，而且这两个神祇一个是邪神，一个是堕落了的正神，她就感觉自己一只脚卡在悬崖边上，怎么都不自在。
　　缩在角落，她不解地问道：“陈宇，你是怎么被这么多奇怪的东西缠上的。”
　　陈宇重重地叹了口气：“我也想问这个问题。”
　　虽然陈宇也很想知道为什么，不过事情就是这么发生了，他也没有办法。
　　眼看时间已经差不多了，他也只能接受这个结局，然后前往清泉市。
　　不过走之前，他们还有些事情要处理。
　　邪教徒营地已经没有人，所有的信徒和庙祝全部化为气血被吞噬，剩下的只有一件件空荡荡的衣服。
　　虽然不觉得会有人活下来，但陈宇还是仔细将这里翻了一遍。
　　所有膳食星君的神像全部捣毁，圣书只保留一套然后全部消灭，每一个角落里的东西全部找出来然后毁灭，最后一把火将这里烧了个精光。
　　背对这里漫天的火焰，陈宇打通了绷带男的电话。
　　电话只响了一声就被接起，绷带男紧张的声音出现在电话的另一边。
　　“陈宇，你总算联系我了。你到清泉市了么？”
　　“没，我还在邪教徒营地边。”
　　“你怎么还在那里啊！你不会加入对方了吧？”
　　“没有，我把这里烧了。”
　　“……”
　　“我还宰了膳食星君的大庙祝。”
　　“……”
　　“顺便一提，我被膳食星君附身了。”
　　“……”
　　“你怎么不说话了，是不喜欢说话么？我记得你还挺喜欢说话的。”
　　“……你的经历让我无话可说。”
　　放下手机，绷带男看了眼远方的大海，又捏住身边的黄沙，好好感受了一番后终于稳定了情绪，然后说道：“陈总，你直接走就行，那边我来处理。”
　　“我就是这个意思。顺便问问你，你有什么好方法能解决被星君附身的问题么？”
　　“没什么好法子，这部分知识我也很缺。不过你可以求助一下大学，很多大学都有相关的知识。”
　　陈宇这才想起自己还有个便宜师姐。
　　跟绷带男道了谢，陈宇立刻联系了任飞虹。
　　在知道陈宇背后多了个星君挂件后，正在玄法大学打包行李的任飞虹也是一阵无语。
　　揉了揉头，她不解的温度：“师弟，我记得你是在去清泉市参加比赛的，对吧。”
　　“是的。”
　　“那你能告诉我，你是怎么被膳食星君附身的么？”
　　“中间说来话长，有时间我再详细解释给你听。你就告诉我，有什么法子没有吧？”
　　“有是有，不过得等一下。师尊能处理这个问题，不过她正在跑程序。”
　　“大概需要多久呢？”
　　任飞虹扭过头，看了眼身后。
　　在那里万米白龙在空中摇曳，百丈飞剑在空中飞舞，乾坤真人与玄法大学的校长隔空相望，脸上都带着云淡风轻的笑容。
　　只是一个青筋外露，一个眉头紧皱，看起来都不是很轻松。
　　见此，任飞虹叹息道：“可能还需要一段时间吧，师尊正在和学校商量赔偿问题。”
　　“谁赔偿谁啊？”
　　“这就是商量的重点了。”
　　陈宇不太清楚那边发生了什么，但也知道急不得。
　　托任飞虹给乾坤真人问了声好，陈宇放下手机，回头看了一眼背后的膳食星君。
　　自己烧对方营地，毁对方神像的时候，膳食星君什么反应都没有。
　　现在的膳食星君外表是窦星全，内在却已经被替换成为膳食星君，漆黑的眼睛死死地盯着自己，时不时发出诡异的吞噬声。
　　人首蛇身的膳食星君没有任何重量，粗壮的蛇身紧紧地缠绕在陈宇的身上，哪怕感觉不到对方的缠绕，也依然让陈宇感到一股无形的窒息。
　　不仅如此，他还能感受到对方的道韵在影响自己。
　　星君的道韵无所不在，金丹级数的道韵对于筑基高人完全是降维打击。
　　如果不是因为祂被顶替了部分神职，那么自己还抵抗不住。
　　不过如果不是因为被顶替了部分神职，祂也下不来。
　　陈宇感觉这个世界对星君有很大的限制，超过限度的星君力量无法降临，以免大乾世界被星君们玩坏。
　　所以，星君只能通过信徒和赐福影响大乾世界，各个星君在这里争奇斗艳，争夺大乾世界的道统。
　　再看背后的膳食星君，以及膳食星君背后的未来教派，陈宇感觉自己好像也成为一个被争夺的对象了。
　　不过这种事情太远，自己影响不到，现在还是赶紧将钱花出去，别再被折磨！
　　想到这里，陈宇决定暂时不去管这个问题。
　　将傀儡切换到自动驾驶模式，陈宇开始全力催动道心，以此抵抗膳食星君的污染。
　　踏过正在燃烧的营地，羽林八型继续前行。
　　没有了营地里的干扰，他们终于离开了荒漠，踏入清泉市。
　　清泉市的地标是一座巨大的方鼎，这件巨大的法器早已停止运行，只能想象它曾经的样子。
　　小厨馆奶奶出神地看着这个巨大的方鼎，半晌后说道：“这东西以前能用的时候可了不起了，再难吃的东西放进去煮一下都能变得好吃，灾年我们甚至用它煮过树皮和腐肉，就这么活了不少人。那个时候的膳食星君是一个真正为人着想的星君，现在嘛……”
　　看了眼缠在陈宇身上的膳食星君，小厨馆奶奶长长地叹了一口气。
　　时代在变化，万物在偏移。
　　但膳食星君，怎么变成现在这个样子了呢？

第877章 清泉市怎么成了这个样子？
　　在小厨馆奶奶感慨斗转星移，世事无常的时候，陈宇也在观察清泉市的景象。
　　与想象中的景象不同，清泉市内作为美食之都，理应满是游客，到处都是美食才对。
　　但是现在，放眼望去，游客确实很多，但表现得都不太正常。
　　他们有不少是开着傀儡而来，性能强劲而且是限量款的傀儡随处可见。为了做出区分，一些傀儡的外壳甚至都替换成了纯金，并在上面镶嵌着大量的天然灵石。
　　就在陈宇寻思这些家伙是来干什么的时候，一台傀儡瞥见了羽林八型，忽然抬起手，一道剑光瞬间向着陈宇扑来。
　　侧身闪过，陈宇迅速飞扑过去，没等对方放出第二道剑光便一拳打碎了对方的驾驶舱，让庞大的傀儡狠狠地倒在地上。
　　“这人有问题么？怎么见到人就动手？”
　　没等他想出这人为什么要找死，又是一台傀儡向着自己扑来。
　　对方是经过改良的大力神，原本应该用于园林工程的傀儡现在伸出粗壮的手臂，将陈宇狠狠地箍在怀里。
　　伴随着傀儡核心的轰鸣声，盔甲本来就薄弱的羽林八型开始变形，接下来便会腰斩。
　　但陈宇只是不慌不忙地抬膝，大力神便被一个膝撞砸在下巴，身体不由自主地发生了变形，然后松开。
　　百分之一秒后，大力神的驾驶舱被陈宇一根手指贯穿，黑色的机油瞬间溢出，让庞大的傀儡停止行动。
　　连续处理了两台傀儡，附近想要摸上来的傀儡明显被镇住了。
　　随后，他们悄然退下，仿佛这里什么事都没有发生，只余下躺在地上的两具傀儡。
　　“这地方咋了，治安怎么变得这么差？怎么还有当街打人的？”
　　“你怎么不留个活口呢？”邪神不屑地哼哼道。
　　“我有人皇旗啊。”
　　看着陈宇摸出的人皇旗，邪神默不作声地站到一边，感慨陈宇现在各种小道具越来越多了。
　　在人皇旗的牵引下，两名驾驶员的元神飞快地窜出，茫然地站到陈宇的面前。
　　在经历了最初的不理解后，其中一个驾驶员忽然指着陈宇，失声喊道：“大魔王陈宇！”
　　“那个无恶不作的暴君！”
　　“我们怎么惹到这么个杀星了！”
　　“这下完了！”
　　陈宇还没有说话，王初云先生气了。
　　指着两个元神，她气鼓鼓地说道：“你们怎么能这么说我家陈宇呢！给陈宇道歉！”
　　“不用不用。”陈宇拉住王初云，“让他们这么说，没关系的。”
　　默默地收下两笔负面情绪，陈宇感觉这种威名赫赫的感觉也挺不错的。
　　亲切地看着两人，陈宇说道：“我问你们一个事儿，你们忽然上来打架是什么意思？”
　　两人对视了一眼，随后奇怪地说道：“哪有什么忽然，这里就是自由开火区啊。”
　　“啥意思？”
　　“清泉市早就将这里卖了，几个公司将这里买了变成自由开火区，想爽一把的就进来玩玩。”
　　发现陈宇还是不懂，一个高一点的驾驶员解释道：“虽然是自由开火区，不过本质就是一个陪玩区？”
　　“陪谁玩？”
　　“企业老板。看到那些华而不实的傀儡了么，那就是老板机体，里面坐着的就是老板。”
　　“然后呢？”
　　“你在这里消灭别的傀儡，那么就会增长积分。积分越多，那么之后的奖金就越多。之后，当你被老板机体消灭的话，那么积分就能被你带走，运气好一口气还清贷款不成问题。”
　　“那如果被其他机体消灭怎么办？”
　　“还能怎么办，积分被对方抢走了呗。不过这里的保险还算健全，傀儡坏了还能被修，所以没工作了来这里赚点小钱也是可以的。”
　　“……这不是用命换钱么？”
　　“你想换也得有路子，别的地方可没有这机会。”
　　另一名傀儡驾驶员也接过话，轻松地说道：“也得感谢大老板给这个机会。我们驾驶员的待遇还行，那些小混混可就惨了。”
　　顺着傀儡驾驶员指示的方向看过去，陈宇发现不远处的“群演”确实挺惨的。
　　一帮花里胡哨的小混混向着一台小型傀儡冲去，每个人的脸上都涂满了狰狞的图案，他们拿着西瓜刀砍刀蝴蝶刀发出野蛮的喊声，然后被傀儡砍瓜切菜一般地砍翻在地。
　　“……嘶，这是怎么回事？这种事也有人干？”
　　“一次一百五，想干的人可多了。而且老板给买保险的，被砍死砍伤是有额外提成的。而且老板开心了还有额外的小费，大家干得可带劲了。”
　　看着血流成河的景象，陈宇发现这些人被砍翻后果然很开心。
　　不少人元神离体后还带着笑，在半空中就开始商量这次能得多少奖金，下班后该去哪里逍遥。
　　“太癫了吧！而且这里的保险这么便宜么？”
　　“这个我就不晓得了，不过人家能这么开，应该能赚钱的吧。我听说是因为这些老板有了心魔，然后用杀戮来洗心魔呢。”
　　“这么搞不会越洗越多么？这是滥杀无辜啊！”
　　“所以有剧本啊。我们这些人要扮演不同的角色。而身为老板的话，你要面对的是阴沟里的小混混，心魔入体的魔修，开着傀儡的陈宇大魔王，杀了他们是在为民除害，老板们杀得可开心了。”
　　“他们开心了，我们也有钱赚，这样不好么？”
　　看着理所应当的两名驾驶员，陈宇一时间不知道说什么好。
　　资本对人的异化，居然这么可怕么。
　　眼看时间不多了，矮一点的驾驶员对陈宇说道：“那个，陈总，问完了么？可以让我们回去干活了么？”
　　“今天我们还没有被老板杀过，积分不够啊。”
　　“没错，我还有学贷没有还完，可不可以让我们走了呢？”
　　一想到两人上过大学，结果只能在这里被人杀，陈宇就感到一股前所未有的荒谬感。
　　摆摆手，他对两人说道：“帮我注册个老板账号，你们的积分我来买单。”
　　两人立刻转忧为喜，开心地喊道：“老板英明！”
　　“老板大气！”
　　“老板明年资产翻倍！”
　　“你骂谁呢！”

第878章 陈总一定会惊讶的
　　在两个元神的带领下，陈宇神情复杂地离开这个场地，来到外面。
　　回过头，他看到自己刚刚进入的场地被战场蛊毒包围，从外面只能看到一层白色的迷雾。
　　高驾驶员不理解陈宇的想法，还以为对方没有爽够，于是体贴地说道：“陈总，你要是没有玩够可以办张月卡。如果有特别的癖好也可以提出来，这里的老板很神通广大。”
　　他刚说完，就感到一股犀利的目光，让他狠狠地打了个寒颤。
　　偷瞄过去，他看到王初云正冷冷地盯着他，目光中的杀意多得可以再将他杀几次。
　　沉默地低下头，高驾驶员想给自己嘴巴一巴掌，甚至还想告诉王初云这是嘴巴自己干的好事，请不要将局部行为上升到整体。
　　但他现在没有手也没有嘴，只能沉默了。
　　陈宇没有在意高驾驶员说了什么，而是看着场地。
　　这里大大小小的场地有几十个，一个个场地仿佛巨大的蘑菇，将里面的一切都遮挡起来。
　　消亡的市区总会引来大量的牛鬼蛇神，腐败的肉身总是会引来大量的苍蝇蚊虫，将这里吞噬。
　　沉默了一会儿，陈宇问道：“这里的老板是谁啊？”
　　“徐氏集团吧，听说长生州的也加入进来了。”
　　“狼狈为奸的家伙们。”
　　“话不能这么说，毕竟他们还是给了我们工作机会的。”
　　看两个驾驶员一脸小媳妇的模样，陈宇知道这两人已经被资本主义腌制入味了。
　　这样的牛马，改造好了再来我天元，不然也是两个小妖精祸害。
　　带着陈宇完成了积分转移手续，高矮两个驾驶员长出一口气。
　　万事都讲究一个落地为安，积分没到手就是镜中花水中月，到手了就是这个月的房贷傀儡贷和灵根贷。
　　安心之后，两个元神驾驶员感激地对陈宇说道：“多谢陈总赏识，别的我们没有，请各位吃一顿饭的实力还是有的。千万不要客气，让我们尽一下地主之谊。”
　　带着陈宇和其他人，两个驾驶员飘到这里的食堂，看了看菜谱后立刻喊道：“来四个甲级套餐！”
　　甲级套餐二十五，算下来总共一百块，两人刚刚赚了七百八，还是能负担得起的。
　　陈宇本以为清泉是美食之都，送来的东西再怎么也得有点特色才行。
　　但当东西端上来后，陈宇发现盘子里的东西还是太有特色了。
　　五颜六色的胶囊散落在盘子里，二十五块钱总共换来五十颗药，看得人目瞪口呆。
　　在一片寂静中，计南元反而坐了下来，感慨地说道：“居然是‘抗饿套餐’么，真怀念啊。”
　　“……你吃过啊？”陈宇诧异地问道。
　　抓起一颗胶囊，计南元像是吃瓜子一样将胶囊塞入口中，一口吞下后说道：“吃过啊，我小时候长大的地方每天都是这个。营养丰富效果强，吃完一天不瞌睡。”
　　高驾驶员也举起大拇指，认真地赞叹道：“识货。而且这是徐氏集团的最新预制菜，末尾还有能量环，营养价值是之前的六倍。”
　　“还是橘子口味的，不错。送的是高浓度葡萄糖么，徐氏集团还挺良心的啊。”
　　矮驾驶员也感慨一声：“那可不，吃饱饭还能喝一杯甜水，这是神仙日子啊。”
　　陈宇沉默地盯着面前盘子里的胶囊，终于在计南元和驾驶员期待的目光中将胶囊送入口中。
　　一颗颗将胶囊吞下去，他感受了一下身体的变化，捂着头说道：“怎么说呢……没味道。”
　　“你得品！”计南元不满的说道，“而且你得细品！胶囊的滋味得很小心地才能品出来！”
　　长叹一口气，陈宇看着计南元问道：“你在天元出过门么？”
　　“没有啊。悠然姐都以为我死在实验室里了，三天两头地过来看我。”
　　“体校的夜市你去过了么？”
　　“哪里有时间去那里！”
　　“平时吃饭怎么解决的？”
　　“嚼生米应付一下。虽然我们的灵根是奇物里来的，但好歹有炼气五层，比白羽人还是强一点的。”
　　“唉……我算是知道滋补丸为什么这么难吃了。你等我打个电话。”
　　长叹一口气，陈宇给许悠然打了个电话。
　　接到陈宇的电话时，许悠然正在给严力等后勤部人员开会。
　　她正讲得眉飞色舞时，忽然看到陈宇的电话，心头一个咯噔。
　　连忙接通，她听了几句话就脸色大变，脸上浮起笑容，背也慢慢弓了起来。
　　五分钟后，她挂断电话，认真的对其他人说道：“陈总说了，要加强内部饮食文化，增强天元的食品安全。不仅要吃得饱，还要吃得好。”
　　“在天元还有吃不好的么？”严力不解地问道。
　　“不知道，不过既然陈总这么说了，那么一定有这个现象。兄弟们，花钱的好机会来了！”
　　“既然如此，那么我们顺便将保暖问题解决了如何？现在还有很多人取暖跟不上。”一名白羽人举手说道。
　　“没错！”许悠然兴奋地说道，“就是这个态度！因为是未来星君的化身，所以陈总的话没法说全，所以我们做员工要为陈总考虑周到，大家都要向这名同事学习！你的年终奖加五百块！”
　　表扬与奖励让这名员工满面红光，人也仿佛喝了两瓶葡萄糖，立刻精神起来了。
　　而其他人也有被刺激到，纷纷举手说道：“房屋问题似乎也可以解决一下了。先帮一些人入住到废弃的房屋，开春的时候再协助建设新房子如何？”
　　“铁人之前还在找我抱怨这里的活太少，拉铁人们进后勤部如何？”
　　“他们能做什么呢？”
　　“现在很多地方没有自来水管，让他们去当临时自来水管吧。”
　　“好主意！”
　　花钱的点子一个个提出，让许悠然大感欣慰。
　　谁说后勤部不行的？
　　我看后勤部超行的好吧！
　　我超会当官的！
　　而且严力这些白羽人是吃过苦的，提出的意见又多又好，而且不少能够立竿见影，能够改善民生。
　　等到常法市后期的人进入，想必会让他们大吃一惊。
　　到时候，陈总也会大吃一惊吧。

第879章 你有脸说我们？
　　陈宇放下电话没多久，就感到背上一阵恶寒。
　　本以为是天元那边出了问题，刚想再去找许悠然问个清楚，便听到一个熟悉的声音响起。
　　“陈总，怎么是你，好巧啊。”
　　扭过头，陈宇还没反应过来，拳头已经先自己一步，狠狠地砸向对方的脸。
　　“徐子龙”笑眯眯地看着陈宇的拳头，对对方打自己这件事完全没有任何意外。
　　年轻人，血气方刚，打架如喝水吃饭一般简单，见面打人很正常。
　　不过他最近调和气血，稳定修为，终于将现在这个肉身稳定在筑基，也算是勉强可用的皮囊了。
　　而且陈宇又没有开傀儡，甚至还没有上大学，区区蝼蚁，怎可与自己这尊明月争辉。
　　只是正准备动手弹开陈宇的拳头，食指刚刚碰到拳峰就感到大事不妙。
　　大意了。
　　这小子违法筑基了！
　　天赋极高的体修看起来光明磊落，但玩的是杀戮之道，证得是神我之法。
　　为了胜利，可以无所不用其极；为了自己的大道，可以一往无前向死而生，是一个又阴比又磊落的修行职业。
　　这些家伙证道可以证得悄无声息，又可以将气血藏在肉身深处，寻常监察无法察觉，便是自己也没想到陈宇居然能够得证筑基。
　　大意了！
　　一根指头已经扛不住，两根指头也不行，三根指头同样是儿戏，四根五根干脆一起上吧！
　　最后，“徐子龙”用上两只手，这才勉强将陈宇的拳头拦下。
　　衣袖下的胳膊已经痛得发麻，小臂的骨头似乎都被打裂，爆裂的毛细血管让胳膊附近一片鲜红，短时间内估计用不了。
　　真的是大意了啊！
　　但现在不是露怯的时候！
　　“徐子龙”将手放在背后，昂首挺胸，得意地笑道：“陈宇，多日不见，实力……”
　　又一拳砸来，让“徐子龙”瞪大眼睛，感觉自己今天是凶多吉少了。
　　你小子随手放的都是大招么！
　　幸运的是，拳头在半空中就停住了。
　　两个骨头架子在周围跃动，跳起诡异邪恶的舞步。
　　陈宇感觉自己的拳头变慢，空气也变得粘稠，自己的实力开始被压制，这让他意识到这里还有个家伙。
　　曹真！
　　尸陀尊者跳了一会儿就停下来，曹真也出现在“徐子龙”的身后，用肩膀抵住了对方。
　　如今的曹真，脸上的伤口已经恢复，但之前在桑木市留下的心理阴影却没有那么容易消除。
　　现在看到陈宇，自己的伤口还在隐隐作痛，似乎在提醒他之前被陈宇狠狠戏耍，最后什么都没有得到的经历。
　　不仅如此，还差点恶了一名大星君，还好最后挽救回来，不然怕是连佛陀都救不了自己。
　　盯着陈宇，他开始下意识地思考对方来这里的原因，越想越害怕。
　　但他知道现在不能退。
　　他是普惠菩萨的化身，一言一行象征着普惠菩萨的旨意，哪怕知道这一点的人很少，他也依然不能堕了菩萨的威名。
　　所以，他露出自己招牌笑容，轻声说道：“陈宇同学，好不容易见一次面，何必喊打喊杀呢？”
　　“别废话，再废话连你也一起打。”
　　曹真膝盖一软，不由自主地想起自己在海上被陈宇殴打了一年的经历，瞬间感觉膀胱肿胀，差点就要落荒而逃。
　　强忍着顶下来，他摊手说道：“好好，不说了。不过现在这里是清泉市，你就不怕乱打人，然后被取消评选资格么？”
　　“……切。”
　　陈宇这才收手，坐回原位，侧身看着两人问道：“那你们这两个废物点心来这里干什么？”
　　“徐子龙”和曹真都是老油条，一句“废物点心”破不了防。
　　拉出食堂的椅子，曹真坐下后刚要开口，随后就发现“徐子龙”在背着手看自己。
　　给对方拉出一张椅子，曹真这才笑着说道：“你们来干什么，我们也来干什么。”
　　“你们往生州也会做饭？不会是香灰这类东西吧？”
　　“就是香灰。”终于找到自己节奏的曹真得意地说道。
　　如愿以偿的在陈宇脸上看到了错愕，曹真嘚瑟了一会儿，然后佯装诧异地问道：“陈总，你不会不知道这次评选的真正玩法吧？”
　　“削你了啊。确实不知道，怎么了？”
　　“只要能吃的东西就能当做食物，那么就能通过食品渠道转化为商品。如此一来，很多之前无法顺利过审的东西可以在清泉市，通过膳食星君的路子上市，哪怕有点问题也没有关系。”
　　陈宇愣了很久才问道：“食品安全法呢？监察不来救一下么？”
　　“修士的胃相当强，沙子进去都要被烧成玻璃，香灰算什么。”
　　“……可你们的香灰没有营养啊！”
　　“所以我们按照零食走的。广告词我们都想好了，‘想吃就吃，菩萨说的。零脂零卡，佛祖准了’。”
　　“还挺押韵！”
　　得意地擦着鼻子，曹真嘚瑟的说道：“会说话就多说点。我们往生州别的不多，香灰特别多，收集一下然后卖到这里，顺便还一下之前的码头货款。”
　　想起自己还欠码头钱，而码头又是陈宇名下的，曹真忽然嘚瑟不起来了。
　　刚刚还开朗的表情迅速耷拉下来，整个人仿佛路边淋了雨的野狗，有一股说不出的萧瑟气息。
　　陈宇不知道曹真怎么了，于是回过头，看着“徐子龙”，忍不住切了一声。
　　暂时压下揍对方一顿的冲动，陈宇问道：“子龙啊……不行，你还是改个名吧，你这名字真的太像我偶像了。”
　　“你的偶像是徐子龙么？”
　　“……弄死你啊。你们徐氏集团的产品是什么？”
　　“徐子龙”负手坐在餐桌前，用下巴点了点面前的胶囊：“就这些。”
　　“……胶囊啊！你也该死！”
　　“胶囊怎么不算预制菜了！又便宜又能补充营养，很划算的好吧。而且我们还推出了强化套餐，里面含有强化剂成分，对肝肾功能的损伤已经降得很低很安全的。”
　　“你们的安全是指吃不死人么！”
　　“不然呢？”
　　看理不直气也壮的“徐子龙”，陈宇感觉对方真该死。
　　叫上刚刚将药丸吃完的计南元，陈宇说道：“我们走，绝对不能让这两个败类获胜。”
　　“慢走。”曹真笑着回道，“对了陈总，你们的产品是什么，给我们看下可好。”
　　“这个。”
　　接过陈宇扔过来的滋补面粉，曹真吃了一点后一言不发，并将剩下的交给了“徐子龙”。
　　“徐子龙”则顶出一些在桌上，舔了一点后同样不发一言。
　　沉默了许久，曹真才看着陈宇离开的方向，不满地说道：“陈宇，你还有脸说我们？”

第880章 搞事的来了
　　在陈宇和曹真“徐子龙”两人交涉的时候，高矮两个驾驶员在一边一动不动，半句话都不敢说。
　　在陈宇离开时，矮个子还想跟“徐子龙”打声招呼套个近乎，却被高个子一把拉住，然后向着陈宇的方向飘去。
　　压低声音，矮个子问道：“兄弟，你拉我干什么？刚刚那么好的机会？”
　　“你不要命了？徐总不记得你是好事，万一发现我们被陈总消费过怎么办？”
　　“对哦……”
　　“现在就装作没事，跟陈总出去就行。反正徐总和曹总也不记得我们，糊弄过去就行了。”
　　“还是你聪明！”
　　“必须的，走了！”
　　就像高驾驶员所说，“徐子龙”和曹真根本没有在意这两个驾驶员。
　　等到陈宇离开后，“徐子龙”才请来隐秘星君，看着曹真问道：“你怎么看？”
　　这里是他的基地，工作人员也是他的人，看到他展开隐秘星君后立刻有人过来清场，偌大的食堂立刻变得空无一人。
　　曹真没有立刻开口，而是坐在原地思考起来。
　　金色的流光在他的眼中闪过，普惠菩萨的虚像在他的背后浮现，大量的智慧跨越了大洋加持在他的身上，让他可以尽情的思考。
　　见此，“徐子龙”有点羡慕。
　　他的本体也是金丹，只是没有神职，无法像星君可以依靠自身特性与天道共鸣，借助天道力量行事。
　　普惠菩萨具备“智慧”特性，这一特性可以让祂和他的化身直接调用天道中的力量，增强自身的智慧，提升自己的灵视，从而看到各种线索。
　　不过羡慕之后，“徐子龙”又有些自得。
　　特性虽好，星君已经被天道框死，成为天道的奴仆。
　　哪有他这般自在，想修行就在自己的集团中做一个不问世事的学者。
　　想出来，就附身在一个有血缘关系的子弟身上，照样可以逍遥自在。
　　轻轻笑过之后，“徐子龙”静静等候曹真思考，顺便小鸡啄米一般吃着面前的胶囊。
　　吃了三十二颗之后，他听到曹真轻轻出了一口气，眼中的金光缓缓的消散。
　　吃了口自己带来的香灰，曹真含着香灰，目光逐渐阴沉。
　　“曹兄，你有看到陈宇的真实目的么？”
　　“看不到。”
　　“……你我兄弟一场，你还欠我一次元婴造化，何必这么戒备我呢？”
　　曹真回头乜了“徐子龙”一眼，然后轻笑道：“你不该被戒备么？”
　　“确实……那你到底看到了什么？”
　　擦去头上的汗，曹真叹息道：“真的什么都没有。我仔细分析了一番，只能看到陈宇就是为了申请滋补丸和相关产品而来。”
　　看了眼陈宇留下的滋补面粉，曹真皱起眉头，强忍着恶心又品尝了一口，然后忍着吐出来的冲动说道：“九五成是小麦粉，剩下的里面大部分是不明配方，滋补丸成分只有百分之一。”
　　“……百分之一就这么难吃，百分之百应该是刑具了吧？”
　　“嗯。不过效果确实不错，服用之后可以调养气血，补充精力，长时间服用无毒也不会带来重金属富集。如果上线了，价格不贵的话我预备带一些回往生州。”
　　“你们买这个干什么？”
　　“给香客用。”
　　“香客有钱但不傻，他们不会吃这种东西吧？”
　　“徐子龙”看了眼曹真，发现对方似笑非笑的看着自己。
　　略一思索，他恍然大悟：“哦，懂了。”
　　“徐子龙”微微点头，知道曹真带回去干什么了。
　　往生州有许多镇魔院，里面关了大量佛敌。
　　带滋补面回去给这些人吃，让他们养出气血，再收割过来给香客食用。
　　香客用得满意了，自然不会吝啬，绝对会将寺庙门口的功德箱装得满满的。
　　如此一来，也算是将废物利用，对往生州的发展大有裨益。
　　理解了对方的意思，“徐子龙”的心思也活络起来。
　　徐氏集团有百万员工，若是让他们也吃这个东西，然后定期提供气血，他的几个孩子也能快速成长起来。
　　比如徐风那小子，最近也是要高考了。
　　他成绩不错，赚一个全州前五十没有问题，自己再运作一下，捞一个前十也是可能的。
　　刚好徐风也是分管教育这一块，有这个名头，各种工作也好开展。
　　想明白之后，“徐子龙”也对滋补面上了心。
　　不过，他还是隔着袋子摸着里面细腻的面粉，疑惑地问道：“陈宇真的没在策划什么么？看到他出现在这里，我感觉很不安啊。”
　　“确实看不出来。神通不敌宿命，宿命不敌因果。过去为因，未来为果，未来的果位远在你我之上。我这些微末的道行，也只能看到陈宇就是为了滋补面而来。更深层的东西，我着实看不到。”
　　“会不会是因为你我而来？”
　　曹真沉默了一下，然后看着“徐子龙”严肃地问道：“你最近有在针对陈宇搞事情么？”
　　“我没有。你呢？”
　　“我也没有。”
　　“那就对了。不过陈宇做事你我都清楚，对方想搞我们，跟最近有针对过他有关系么？”
　　曹真低头思考了一会儿，随即叹息道：“说的也是。你说该怎么办？”
　　“水来土掩，兵来将挡，就这样罢了。反正我们徐氏集团在这里只是小打小闹，成了就卖胶囊，不成也没有什么损失。”
　　“了然。”
　　虽然做了决定，两人却有点不甘。
　　彼此纵横这么久，现在居然被一个小辈压着打，甚至连触其锋芒都办不到。
　　但现在，他们又没有合适的反击渠道，也只能如此了。
　　就在他们思考如何体面地退出时，脚步声忽然响了起来。
　　这个脚步声响起的十分突兀，仿佛一瞬间出现在食堂之中，让两人瞬间警觉起来。
　　这里已经“徐子龙”清场，外面还有人保护，能进来绝对不是一般人。
　　没等他们探查清楚，黑色的隐秘星君的空间便被人突破，来者仿佛一个鬼魂般走进这里，坐到圆桌的另一边。
　　看着两人，他笑着说道：“徐先生，曹先生，第一次见面，我是天魔宗长老黑。”

第881章 我们联手吧
　　“天魔宗……”
　　念着这个名字，“徐子龙”的目光落在面前的男子身上。
　　对方生得慈眉善目，一双眼睛大且有神，脸上带着长辈一般的笑容，这为他凭空增添了几分亲和力。
　　不过他和曹真都清楚，此人不简单。
　　不说别的，光是肉身硬穿隐秘星君的屏障，这就说明对方具备某些特殊的手段，甚至可以屏蔽星君的检测。
　　除此之外，天魔宗这个魔修门派也很恐怖。
　　这伙人的实力不明，崇拜的不是各方星君，而是一个早已沉入历史的恐怖人物，天魔。
　　天魔之前，无人敢称魔。
　　天魔之后，大家纷纷表示自己堪比天魔。
　　其中，包括大道贼胜天半子，佛敌业无休，魔儒补天阙，疯妖……这些都是赫赫有名的人物，也都自称堪比天魔。
　　但谁都知道，真正的魔头只有一个。
　　在天魔面前，曾经的魔修宛如新瓜蛋子，再邪恶的魔头都纯良的宛如正派，而每一个正派都宛如圣人。
　　能崇拜这种东西的自然也不是什么良善，不过天魔宗也继承了天魔来去无踪的能耐，监察院几次围剿都无功而返。
　　之前水德星君都差点被天魔种子腐化，这也导致天魔宗的名声更加歹毒。
　　不过他们对如何驱逐心魔倒是有一套，所以很多高层秉持着不管不顾的态度，让天魔宗有了自己的生存空间。
　　“徐子龙”正想加大对隐秘星君的投入，逼出黑的极限，便听到黑笑着说道：“不用加码了，我只能穿透星君的普通契约，再高级一些就不行了。”
　　停下手头的动作，“徐子龙”问道：“老黑……黑长老，你找我们做什么呢？”
　　微微一笑，黑说道：“咱们明人不说暗话，我是为这次的预制菜而来。”
　　曹真双手抱胸，冷冷地问道：“与我有什么关系？”
　　佛魔自古不对付，佛门圣子被魔修污染了不少，魔修也被佛门感化了许多。
　　不少人甚至白天寺庙打卡，晚上兼职当魔修，一边赚钱一边修行，只要小心别穿错衣服就行。
　　虽说现在的魔修跟以前的不一样了，但曹真是普惠菩萨的化身，很多念头还是太古板了一些。
　　黑没有在意对方的态度，而是认真地说道：“但这次陈宇也来了，你们也知道，对方做梦境有一手。”
　　曹真冷哼一声：“说点大家不知道的。”
　　“那家伙有点邪门，这次来很可能有不为人知的计划，我担心他会影响到我们。所以，我需要二位帮忙。”
　　“怎么可能。”
　　“可不可能，先聊了再说。”
　　虽然是第一次见面，但黑绝对是个社交高手，天生的交友天才。
　　他磕着桌上的胶囊，对两人说道：“我知道你们两位也跟他不对付，所以我想暂时跟两位联手，联手对抗陈宇。”
　　“我算了。”曹真立刻回道，“我最近精力有限，你们天魔宗的事情与我无关。”
　　“我也免了。”“徐子龙”回道，“大家都是各自领域中的翘楚，合作什么的很难推进下去，所以不必了。”
　　虽然被两人回绝，不过黑并没有露出任何不满。
　　不如说，他已经预料到这种情况了。
　　将手探入怀中，他将早已准备好的东西取出，明晃晃地摆放在两人面前。
　　出现在桌上的事物宛如琉璃，洁白无瑕，仿佛一块上乘的美玉。
　　但这个东西一出现，“徐子龙”和曹真便惊得立刻站起，仿佛看到了什么极为恐怖的事物，半晌说不出话。
　　“徐子龙”感觉自己好像吃了一记闷棍，指着桌上的东西，终于憋出几个字：“天魔种子……”
　　“是的，天魔种子。我们天魔宗有自己的大型古代梦境，可以从里面挖出天魔念头，落入尘世便化为天魔种子。只是挖掘起来颇为危险，每次都需要上百条人命才行。而我们天魔宗就这么多人，实在死不过来。”
　　“徐子龙”死死盯着这枚种子，心知黑绝对没有安好心，但又无法将目光从天魔种子上挪开。
　　虽然天魔的念头霸道恐怖，但天魔已死，这枚种子已经没有了它曾经的意志，剩下的只是大补之物而已。
　　有了这个东西，自己的元神会更加坚韧，甚至有可能从中悟出天魔的些许术法功法甚至神通，未来势必可以更进一步。
　　而曹真看着这个东西，表情更加丰富。
　　佛魔不两立，但却又同根同源。
　　尤其是天魔这样的古魔，与佛系修士的本源有着密不可分的关系。
　　而现在，有史以来最大的魔头的念头就摆放在自己面前，只要自己伸手就能得到。
　　这一刻，他甚至有想要将一旁的“徐子龙”和黑干掉，然后独吞面前的天魔种子的冲动。
　　尸陀尊者都快被他召唤出来，术法都已经在怀中捏好，但就在这个时候，他听到黑轻飘飘的一句：“曹先生，喜欢么？我们那边还有。”
　　这句话，瞬间压下了曹真心中的贪念，让他恍然大悟地抬起头。
　　冷汗霎时间涌出，让他仿佛在热水里泡了十几个钟头，每个毛孔都在往外淌着热汗。
　　将额头上的汗甩去，曹真喘息道：“不要！拿开！不要让我看到这个东西！”
　　“收下吧，就当是见面礼了。你若喜欢，我还有更多。”
　　“不要！不要诱惑我！拿开！”
　　“收下嘛，这个东西白白的，又漂亮又可爱，你们佛修不是最喜欢这个了么？”
　　“不要，让我走，让我走！”
　　“嘴上说着不要，但身体还是挺老实的嘛。”
　　曹真这才发现自己不知何时，手已经握住桌上的天魔种子。
　　温润的感觉从手心一路走到心底，仿佛有一只小手在轻轻挠着自己，让曹真心都化了。
　　“嘻嘻，我、我、我……”
　　将曹真按在椅子上，黑轻声说道：“放心，就是个见面礼，两位都有。天魔种子虽然宝贵，但我们也积累了不少。不过两位，有没有兴趣得到更多？”
　　“别、别……”
　　曹真已经被天魔种子勾得说不出话，“徐子龙”则艰难地将目光从天魔种子上挪开，看着黑问道：“怎么合作？”
　　“简单。你们两位应该也是入围选手，现在放弃自己的梦境，加入我的团队吧。”
　　“你也入围了？你的梦境是什么？”
　　“《梦魔界》。”

第882章 狼狈为奸
　　“《梦魔界》么……”
　　“徐子龙”低头沉思，脑海里瞬间浮现出《梦魔界》的相关情报。
　　这次评选，梦境作者的信息保密，真实姓名也只有清泉市修士管理委员会知道。
　　这是因为食品审核也涉及一些利益分配的问题，一些食品企业为了最终顺利获胜，很可能直接找人将竞争对手做了，甚至直接在清泉市火并都有可能。
　　现在的清泉市不比从前，很多地盘甚至租给其他企业获取收入，禁不起折腾了。
　　而黑长老现在主动摊牌，展现出的诚意可不小，基本相当于将自己的底裤漏给大家欣赏了一遍。
　　不得不说，见惯了尔虞我诈的商战，黑长老这种风格还挺让“徐子龙”喜欢。
　　偷看了一眼曹真，“徐子龙”想从对方那里得到一些建议，随即发现对方一动不动地盯着桌上的天魔念头，口水流出来都没有察觉。
　　“这个低能儿，真是让你唐完了！”
　　没好气的骂了一句，“徐子龙”感慨普惠星君也是个不入流的星君，活该被陈宇压着打。
　　黑长老倒是没有在意，依然笑着问道：“徐先生，你是怎么考虑的呢？”
　　“我考虑一下……”
　　“不用考虑了，我知道你在忌惮什么。如果你觉得跟天魔宗打交道不放心，我们这次参赛的是合法的食品企业，做糖果的。如果你担心我们的目的，那么也没有关系，我们已经请契约星君公正过，我们的行为绝对不会造成严重的人身问题。”
　　“那我……”
　　黑长老在怀中摸索了一番，又是一枚天魔种子被取了出来。
　　两枚种子，放在一起宛如星辰一般璀璨，其中的道韵和奥秘让“徐子龙”都心头狂跳，忍不住想要伸手握住。
　　一旁的曹真更加狼狈，双眼通红，恨不得现在就动手开抢。
　　把玩着手中的念头，黑长老说道：“一人一颗，这就是好处。天魔种子连星君都能污染，其中的价值，你们应该知晓。”
　　随后，他身体前倾，用蛊惑的语气说道：“两位都接触过外神吧。外神也很喜欢天魔种子，有这个东西，小型的外神都能钓过来，稍微处理一下便能化为功德正气，那可是成就元婴的必备之物。”
　　“徐子龙”长久的看着这个东西，终于发出一声叹息。
　　疲惫靠着椅背，他面向对黑长老问道：“最后几个问题，你们的产品是什么？”
　　“黑糖，吃了之后能够补充精力，并助人快速入睡。”
　　冷哼一声，“徐子龙”问道：“别光说优点，走膳食星君这条路的，都有些见不得人的副作用。你直接说副作用好了。”
　　“聪明。副作用是，会被强行牵引至梦境界，并化为天魔宗门徒在梦境界里的电池。不过放心，没有太大的生命危险，绝对在安全范围内。”
　　“徐子龙”撑着下巴，大概知道黑长老想做什么了。
　　对方拥有大型古代梦境，甚至可以出动天魔宗内的高手前往其中探索，并将天魔种子带出来。
　　不过前往梦境界并不简单，首先得有特定的方法，不过天魔宗应该容易办到。
　　但在梦境界，肉身的修为和法力几乎无法带进去，需要的是元神上的精力、意志力和道心练就的“元气”。
　　元气常用来衡量元神的强度，是道心的基础，修行起来十分困难，往往需要经历很多事情才能提升。
　　若是抽取其他人的元气，那么确实可以给进入大型古梦的修士予以支援，极大地降低伤亡，获得更多的好处。
　　“难怪你们需要我们帮忙，原来是因为这个。”
　　“确实。”黑长老笑眯眯地回应道，“一枚种子只是定金，我们天魔宗有很多功法和修行心得，很多都需要有途径变现。徐氏集团一直是我们看重的企业，徐先生有没有兴趣呢？”
　　“这个……我需要回去跟其他人商量一下。”
　　“徐子龙确实需要商量一下，但徐先生应该不用吧。”
　　“徐子龙”目光一凛，知道黑长老已经知晓了自己的秘密。
　　有些事，不上称四两重，上了称千斤打不住。
　　夺舍自己的后代不算什么大事，但一旦披露出来，很可能被有心人做文章。
　　他刚要试探一下对方的想法，便看到黑长老抽出一副画轴，在桌子上摊开，露出里面的空白的画面。
　　随后，黑长老咬破手指，在画轴上开始写字，不多时便写下数百个小字。
　　“徐子龙”凝神看过去，发现这些小字都是他本人的秘密。
　　附身的秘密被黑长老几百字概括完毕，随后又被黑长老用力一封，所有的秘密便以秘法封印在其中，仿佛从未存在过一般。
　　之后，黑长老将画轴一抛，正好落到“徐子龙”面前。
　　盯着画轴，“徐子龙”愣住了。
　　自己的秘密被对方封印然后给出，这份礼物十分贵重，但更贵重的是背后的不在乎。
　　对方不在乎天魔念头，不在乎能要挟他人的把柄被带走，这需要极为强大的自信，和与自信匹配的实力。
　　此时此刻，“徐子龙”开始颤栗。
　　他一直认为天魔宗只是一个实力强大的魔修组织，但现在看来，对方所拥有的比他想象的要多得多。
　　珍重地收好画轴，“徐子龙”拱手问道：“敢问阁下是何方高人？”
　　“天魔宗，长老黑。”
　　“好，那么黑长老，这次我们就一起合作吧。希望这次合作之后，我们还能继续合作。”
　　“好说。我们天魔宗也有自己明面上的合法企业，到时候可以展开正常往来。”
　　随后，黑报出几个企业名，每一个都在各自的领域有一技之长，绝不是无名之辈。
　　猛然听到这些名字，“徐子龙”暗暗咋舌，感慨天魔宗比想象的还要庞大。
　　站起身，“徐子龙”问道：“黑长老，事不宜迟，我们先去将其他人发展过来。这次入围的有十人，我们除了陈宇以外的其他人全部挖过来吧。”
　　“不用了，已经几乎全部挖过来了。”
　　“徐子龙”仔细注视着黑长老，忽地拍手笑道：“好一个黑长老！”
　　“阿巴……”曹真盯着天魔种子，发出无意义的呻吟声。

第883章 我要投它一百亿！
　　在“徐子龙”和黑长老密谋的时候，陈宇一行人已经辞别了高矮两名驾驶员，准备入住酒店。
　　看到两坨不舒服的东西让他心情不太好，一想到要跟那两个家伙竞争食品准入许可，他就感觉仿佛吃了史一般难受。
　　满脑子都是利润率和资本主义的家伙，凭什么跟我同台竞技？
　　不过一想到马上就能看到孙磊和沈浪两位老前辈的梦境，他的心情又好了起来。
　　哼着歌，他让王初云先帮忙开着傀儡到停车场，然后自己先去落实酒店房间。
　　只是刚刚进入酒店，他就看到连曲坐在酒店大厅的沙发上，表情看起来十分的痛苦。
　　立刻冲上前，他握着连曲的手焦急地说道：“什么情况，怎么回事？连妈，你咋了！”
　　连曲虚弱地睁开眼：“别闹，晕机了。”
　　“……啥？”
　　“先给我一巴掌，不然真顶不住了。”
　　陈宇握住连曲的手，几年寿命度过去，让连曲立刻好了许多。
　　舒服过来的连曲皱起眉头，看着陈宇问道：“你不用扇巴掌么？我都做好心理准备了。”
　　“扇巴掌是白氏医术，自己人用地藏医术就行了。”
　　“……对哦，忘了你能歌善舞多才多艺了。”
　　舒服过来的连曲长出一口气，揉着太阳穴说道：“一开始我是想自杀过来的，不过许悠然跪下来求我坐飞梭，说是最近你给的压力太大，一定要花钱啊。”
　　“她膝盖好软。不过反正你们关系也行，跪你就相当于跪木德星君了，所以无所谓吧。”
　　“没错。然后我寻思我也没坐过飞梭，就坐一次吧，然后就晕机了。”
　　陈宇同情的看着连曲，忽然想到什么，不解地问道：“你怎么会晕机呢？你不是筑基高人么？”
　　“后遗症。之前我被污染过，貌似多了些弱点出来。水德星君知道后让我最近别自杀了，将这个弱点传染回本体就不好了。”
　　“……我还是头一次看到有人自己嫌弃自己的。其他人呢？”
　　“协调房间去了。清泉市一直不怎么景气，酒店就这么一家了。现在房间东一块西一块的，不太好安排在一起。”
　　“这样啊……”
　　看着外面，陈宇还能看到被徐氏集团租借下来的营地，为了有钱人准备的杀戮盛宴还在继续。
　　盯着那些帐篷一样的地方，陈宇感觉自己脑海里似乎蹦出了一个特别好的主意。
　　随后，他脑海灵光一闪，“观者”这个称号技能猛然发动，让一道电流划过他的脑子，让他意识到这个点子是什么了！
　　回过头，他看着连曲问道：“清泉市的地价现在多少？”
　　“你怎么突然问这个问题啊？”
　　“就是忽然想到的，现在清泉市经济不景气，修士管理委员会一定为钱的事情焦头烂额。虽然天元区域锁不让我们买地，但很多事情都是可以通融的对吧？”
　　“话是没错……不过清泉现在的环境你也看到了，地买来没什么用啊。”
　　“怎么没用！土地是好的，土地是完美的，咱们天元现在就是需要土地啊！现在天元大部分土地还在用噬金蚁恢复，我们确实需要外部的土地。”
　　连曲想了想，感觉陈宇说得没错。
　　噬金蚁现在发展得确实不错，大部分土地已经从重度污染变为中度污染了。
　　不过这些土地修士住着还行，凡人就不行了。
　　而且之前的灾厄也让土地宜居程度降低了不少，用外界土地过渡一下也是可以的。
　　除此之外，清泉市的外部环境决定了土地在逐渐贬值，不过现在已经跌到一千三一平米，差不多也见底了。
　　这么想的话，作为一笔长线投资也是可以的。
　　但如果是陈宇的话，或许不是看重钱。
　　那会是什么呢？
　　寻思间，她的目光落到陈宇怀中的黑猫身上。
　　对方开始一个劲地蹭陈宇的胳膊，似乎在为这个决定而欢呼雀跃。
　　见此，连曲懂了！
　　土地是土德星君的最爱，陈宇现在又兼任了土德星君的大庙祝，购置土地可以取悦土德星君，顺便还能打压房地产星君，夺回一部分权柄。
　　不仅如此，膳食星君还跟美食有关，土德星君又能产生粮食，两者相互结合，以后也有搞头。
　　同时，这边还能跟天元互为犄角，一起治理云端市。
　　这么想的话，确实好处不少啊。
　　想通之后，连曲欣赏地看着陈宇，由衷地感慨道：“是个好点子。”
　　“没错吧，连妈你也很有眼光啊。”
　　“那你准备买多少呢？”
　　连曲本以为陈宇只投几个亿，但陈宇的话让他大吃一惊。
　　“我准备全投了。”
　　“……啥？”
　　“一百一十亿，我全投了！”
　　连曲张大嘴巴，听到的话立刻挤破了她的脑子，让她一时间忘记自己还在晕机了。
　　“噌”地一下坐起来，她紧张地说道：“陈宇，三思啊！赌鬼是没有好下场的。”
　　“不用劝了，我已经做好准备了。钱不拿来用就是茅房里的纸，擦屁股都嫌上面的细菌多。全部砸进来！我要在这里买下一块飞地。”
　　“你说得很轻松，但那是一百多个亿啊！用来买命的话你可以将清泉市上下杀个遍了！三思好吧！”
　　“对啊，您三思啊！”
　　突然冒出的人让陈宇和连曲愣了一下。
　　对方是一个貌不惊人的青年，神情看起来有些萎靡，不过看起来还算是聪明。
　　此时，他死死扯着陈宇的衣服，焦急地说道：“三思啊这位老板！我们清泉市没有那么大的投资价值的！您看得起我们就投几个亿就行，一百一十亿太多了。”
　　陈宇尝试扯了扯衣服，但对方用力太猛，完全扯不动。
　　他又怕扯断对方的手指，只能无奈地说道：“你哪位？我买什么跟你没关系吧？”
　　“有的有的，这是我的名片。”
　　接过对方双手递过来的名片，陈宇发现对方姓刘，名㤶，生僻的几乎认不出来。
　　“刘……旁？”
　　“对的！经常有人叫我刘忙，不过旁音才是对的。因为名字过于生僻，所以他们都管我叫刘副手。”
　　“……修士管理委员会的刘副手？”
　　青年不好意思地挠挠头，腼腆地笑道：“没错，就是我。”

第884章 我全都要！
　　修士管理委员会的副手是一个看起来不怎么样，不过实际权力挺大的职位。
　　这个职位名义上是会长的下属，不过实际上是会长的秘书，在不少市区甚至是实际上的一把手，能干的人物特别多。
　　陈宇也想过跟对方接触一下，但没想到会在这里。
　　坐在一边的沙发上，陈宇一边给连曲按摩太阳穴，一边对刘副手说道：“刘副手，这个时候你不是应该去评选梦境么？在这里干什么？”
　　刘副手不好意思的挠着头：“拉客。”
　　陈宇默默地往后面挪了挪，顺便开始检查对方有没有什么问题。
　　觉察到陈宇异样的目光，刘副手连忙摆手说道：“很正经地拉客。评选流程已经制定完毕了，之后就是宣传造势，请主播扩大影响，进而将这个活动推广出去。不过如你所见，我们清泉市没有钱。”
　　“这个倒是挺明显的。”
　　“所以我就守在唯一的酒店里，看谁有钱就过来商量一下，看能不能讨一点出来。”
　　“出来了么？”
　　“没有。”刘副手苦着脸回道，“最近钱不好挣，大家的钱也不是地里长出来的。之前费尽心力才捞到几十万，稍微运作一下就没有了。”
　　“哦……不过我看清泉市不是卖了不少地给徐氏集团么，这笔钱呢？”
　　“还债了。前膳食星君的教派卷铺盖走人了，临走前欠了三点五个亿的贷款。我们没有办法，只能拿土地抵工资。原价五千、三千的土地，统统一千块，全部一千块！王八蛋庙祝长窦星全，你不是人啊！”
　　陈宇看了眼义愤填膺的刘副手，再看看趴在自己身上，死命污染自己的“窦星全”，陈宇发现自己之前做的事挺好的。
　　邪魔外道，就是人人得而诛之！
　　了解了前因后果，陈宇压了压刘副手的肩膀，让对方少安勿躁，然后问道：“既然如此，那我投资你更应该高兴啊。一百多个亿，能解多少燃眉之急。别告诉我你歧视天元啊。”
　　“陈总别这样，我哪敢啊。”刘副手叹息道，“只是清泉市被一群人盯着，膳食星君现在又异常衰弱，一百多亿的进账足够让一些小星君铤而走险，过来做了膳食星君了。”
　　“这么恐怖？就没有半点法律么？”
　　“在星君面前谈法律？陈总，你别逗我笑了。法律是对有派系的星君讲的，膳食星君没有派系，谁会跟祂讲法律。”
　　惆怅地靠着沙发，刘副手无奈地说道：“情况就是这样，几个亿还无妨，但上百亿就足够其他星君铤而走险了。虽说星君不是很看重钱，但一百亿的流通资金可以撬动上千亿的市场规模，我们拿下就是取死之道。所以，如果陈总看得上我们，七、八亿就够了。”
　　“这钱塞牙缝都不够，我花的不爽啊。”
　　“您这一爽未免太爽了。”
　　眼看上百亿的生意没了，陈宇也感觉心情不是很好了。
　　不过蚊子再小也是肉，几个亿也是钱，累积起来也不错。
　　于是，陈宇直接对刘副手说道：“八个亿就八个亿吧，地图拿来。”
　　刘副手立刻单膝跪地，手机一翻，清泉市的地图幻象立刻浮现，飘在半空中。
　　猛地看过去，陈宇有点怀疑刘副手是将长生州的地图拿出来了。
　　指着地图，陈宇不解地问道：“刘副手，你是准备将长生州的地全部算成清泉市么？”
　　“实不相瞒，清泉市之前就有四分之一个长生州那么大。那个时候，为了获取食物，很多土地都必须种植庄稼，而清泉市就是当时最大的粮仓。不过随着种植业的不断发展，不断有星君从膳食星君体内分离出去，土地也在不断地被贩卖，最终形成现在的格局。”
　　“原来是这样。”
　　看着地图，陈宇发现清泉市的本体就一小块，大部分仿佛灰尘一般分布在长生州的各个角落。
　　那些飞地通常都小得可怜，最小的可能只有十几个平方，最大的也不过上千个平方。
　　指着那些小飞地，陈宇问道：“为什么会这么奇怪？这些小飞地留着有必要么？”
　　“没有，不过这些都是禁地。”
　　“……什么意思？”
　　“那些地方通常是古战场，某个星君的陨落之地，灾厄爆发的地方，外神陨落的地方等。这种地方往往污染，买到手后很可能会被里面的灾厄侵染，连带着自己的运气变差。这种地没人想要，渐渐地就留下来，成为清泉市的飞地了。”
　　说到这里，刘副手又叹了口气：“现在清泉市已经进入了一个死循环，为了还钱只能卖地，卖得越多好地就越少，禁地就越多，气运就越差，清泉就越完蛋。但不卖没有办法，贷款就在那里，不离不弃。”
　　“听着挺完蛋的啊。”
　　“是啊……不说那么多了，陈总你看中哪块地了，我帮你圈下来。”
　　陈宇没有说话，只是看着地图开始沉思。
　　“观者”技能再次闪现，大量的知识和想法在他的脑海中不断地沸腾爆发，让他感觉自己又想到了一个好主意。
　　看着刘副手，他认真地说道：“这些飞地打包多少钱？”
　　“您问这个干嘛？”
　　“你就说多少钱就是了！”
　　虽然不知道陈宇问这个干什么，但刘副手还是认真地评估了一下，然后说道：“禁地的价格只有正常地价的四分之一，所以算下来约为两千二百万平方米，合计五十五亿。”
　　“这个我全都要了！”
　　“……啥？不是，陈总，这可是禁地啊！会死人的啊！而且这么多钱，我们不敢要啊！”
　　让刘副手坐回去，陈宇解释道：“放心，我有自己的打算。我准备成立一个晨光发展基金，之后清泉市的运转开销由晨光发展基金负责，这样就能规避现金问题。具体事宜我会让我师妹处理，你就不用担心了。”
　　“陈总……”
　　听到陈宇的安排，刘副手一个没忍住，眼泪哗哗地流了下来。
　　担任副手这么久了，每天要么被当成野狗被人打，要么是讨口子被人骂。
　　忽然被人伸手拉了一把，对方身上的暖意瞬间让他热泪盈眶。
　　这哪是什么资本家啊！
　　这是仁义星君的本尊啊！

第885章 蒙面画师
　　当王初云等人回来时，陈宇已经签订了合同，将两千两百万的禁地一口气吃了下去。
　　看着地图上的红点，陈宇心潮澎湃。
　　人果然应该多做好事。
　　自己刚刚宰了窦星全这个教派，就被刘副手送了这么一个好礼。
　　现金解决了一半，剩下的一半之后慢慢解决。
　　而且还用禁地降低了自己的气运，怎么想都是一举多得的好事。
　　并且这些地现在是禁地，以后说不准就是好地，刚好给天元子孙后代留点东西，不算是白花钱。
　　能将一分钱用出三块钱的效果，也只能是我陈宇了！
　　满意的点点头，陈宇正想跟王初云分享一下自己的大生意，就看到邪神仿佛看到死人一般看着自己。
　　凑过去，他压低声音问道：“邪神，你什么眼神？”
　　“这你别管，反正你也是个死人了。”
　　“哦。”
　　“你咋想的啊！”邪神恨铁不成钢地说道，“半个小时不到你就做了个死，禁地那玩意是你能碰的么！你坦白告诉我，你看中禁地什么地方了，那么糟糕的东西你都敢买！退了去！”
　　“你这话说的，我买了的东西就不会退回去的。”
　　“退了去！”
　　“你辣么大声干什么？你不会在关心我吧？”
　　“你死了我无所谓，我家初云可就有问题了。王初云，你过来说说他！”
　　王初云无所谓地抱住陈宇的胳膊，态度十分明确。
　　陈宇说得没错！
　　陈宇就是棒棒的！
　　大不了到时候我们一起死，来生还做好朋友！
　　看王初云现在的样子，邪神知道王初云没救了。
　　得了陈宇的投资，刘副手立刻兴奋地回到办公室，将这个好消息告诉给了青会长。
　　得知刘副手拉来了投资，青会长很高兴。
　　但得知这笔投资是五十五亿后，青会长又不高兴了。
　　她从椅子上站起，在狭窄的办公室里走了半天，最后艰难地说道：“咱清泉市不值这个价啊。”
　　“人家买的是飞地。”
　　“这也敢买啊！不会是冲我来的吧！”
　　“听说陈总仁义无双，又能看到未来，怕是为了之后的布局。”
　　“那还好……等等，陈宇么？”
　　“嗯。”
　　“总觉得有股熟悉感……我去见见他好了。”
　　“好的，他们已经入住酒店了，我带你去见见他。”
　　刘副手推开门，刚想引领青会长出门，随后就发现青会长没有跟过来。
　　“会长……”
　　疑惑地扭过头，他发现青会长就站在办公室的门口，身体仿佛被按下了静止键，左腿悬在半空中。
　　她的眼睛猛地睁大，身体在轻微地颤抖，仿佛看到了什么恐怖的东西。
　　“会长，你怎么了？”
　　刘副手刚想上去帮忙，便看到青会长猛地躲开了他的搀扶，并迅速后退，直到跌坐到背后的沙发上为止。
　　死死地盯着外面，青会长半晌才回道：“算了，我身体不舒服，你先去办事吧。”
　　“会长，用不用请陈宇过来，对方会一些医术。”
　　“不用了，我现在想要静一静。资金你来分配，我暂时不过问了。”
　　“……好的会长，如果有什么吩咐，请立刻叫我。”
　　门被扣上，办公室立刻恢复了宁静。
　　就在门被合上的瞬间，圣洁的气息开始蔓延，狭窄的办公室化为一座新的神殿，神殿中心便是青会长。
　　而在神殿外面，庞大的人首蛇身的怪物将神殿死死地缠绕，膳食星君顶着“窦星全”的脸将这个包围，并在不断地舔舐青会长的神殿。
　　对方有了新的庙祝，并在吞噬了大量信徒之后卷土重来，想要夺回属于祂的一切。
　　陈宇便是对方的载体，陈宇制作的梦境就是对方的武器，神秘的仪式已经准备完毕，只等仪式的完成。
　　当陈宇的梦境被选中，那么就相当于青会长对膳食星君进行了承认，对方被自己夺取的特性也会重新回归，让对方重归清泉市。
　　自己也可以动用一些手段，让陈宇落选，但一来陈宇并没有任何错，二来对方还帮清泉解决了多个麻烦，三来对方确实有实力。
　　巨大的天平已经撑起，天平一端是自己坚持的信念，另一端则是清泉的未来。
　　膳食星君其实已经没有多少理性，但对方能做到这一步，背后一定有一个更大的黑手。
　　感受到围绕着自己的阴谋，青会长头一次发现自己是这么的无力。
　　祂因为正义而与膳食星君割席，又因为正义而饱受煎熬，天平的两端已经被压上了沉重的砝码，无论怎么选都会让自己陷入岌岌可危的境地。
　　靠着自己的神座，青会长发出一声叹息：
　　“想要做点事，可真难啊。”
　　最终，祂选择什么都不做。
　　哪边都是错，哪边都不行。不如将抉择交给公平和正义，看谁能走到最后好了。
　　在青会长纠结万分的时候，陈宇终于见到了姜巧，并将行李搬进各自的房间里。
　　在搬行李的时候，姜巧十分不好意思地说道：“陈总，现在房间乱七八糟的，你的房间还是个三人间。里面除了你还有其他两人，真的太不好意思了。”
　　“没事，不过房间这么缺么？”
　　“是啊，我们住的都是八人间，现在真的太缺了。”
　　“看来清泉市最近真的不行啊。”
　　与姜巧分开，陈宇搬着自己的行李进入房间，看到这里果然是个三人间。
　　三张小床仿佛棺材一般整整齐齐地排开，两张床上已经有了行李，看来应该是刚刚入住，行李箱都没有打开。
　　陈宇的行李不多，一个箱子就够了。
　　将箱子锁进保险箱，他刚刚关上保险箱门，就听到脚步声响起。
　　扭过头，他看到孙磊站在门口，正错愕地看着自己。
　　“孙哥？好巧！”
　　“陈宇？真的好巧，你也来了。”
　　看到熟人，陈宇立刻感觉房间少也不是没有好事。
　　既然孙磊来了，那么第三个人也可以期待一下吧。
　　指着第三个床位，陈宇期待的问道：“第三个是谁？不会是沈浪吧。”
　　孙磊刚刚还满脸笑容，随后又面露犹豫。
　　迟疑了一下，他对陈宇说道：“我不太确定他是不是沈浪，不过他涩图画得很得劲。”
　　“嗯？”
　　“可他自称蒙面画师，所以我真的不好说。”
　　“嗯嗯？”

第886章 我不是沈浪！
　　三人间并没有什么东西，唯一能用的还是一个热水壶，上面锈迹斑斑的出厂参数已经模糊不清，勉强能看出是十年前的老古董。
　　这玩意的接触面板也不是很好用，十分钟后必定断电，不过也不妨碍陈宇用水德星君的赐福将水烧得特别好喝。
　　看着水杯里的清澈半生自来水，孙磊喝了一口后心满意足地放下水杯，感慨道：“可算是喝到能入口。你看这水垢，真是太水垢了。你闻这消毒水的味道，真是太地道了。”
　　陈宇也喝了一口，同样不得不感慨自己真是烧开水的好手。
　　这白开水咋这么水呢！
　　星君的赐福往往具备神通级别的功效，星君们对自己中意的生灵分享了自己的力量，让这些生灵也有了改变事物本质的力量。
　　喝了一会儿水，陈宇对孙磊说道：“孙哥，你这次参赛的梦境是什么？”
　　“你猜。”
　　“我连这次的梦境都没有看过，你让我猜什么？”
　　“说的也是……喏，《饥饿》。你呢？”
　　“《我的失业人生》。”
　　“这名字……起得好啊。”
　　交换了彼此的梦境，两人很快沉浸在对方的梦境之中，开始体验对方对食物的理解。
　　刚刚进入梦境，孙磊就被震得五体投地。
　　他本以为自己扭曲怪诞风格已经够离经叛道了，没想到居然还有高手。
　　黑白画风别具一格，但剧情设定居然不会让人突兀。
　　逐渐变化的方山市更是别有一番风味，复杂的人物关系更是凸显出文案策划的实力。
　　“高手啊！绝对的高手啊！”
　　他们这次的时间紧任务重，文案方面没那么多时间雕琢，所以他才采取了《饥饿》这种重玩法轻剧情的方式。
　　碎片化叙事可以有效的掩盖文案雕琢上的不足，些许线索宛如盲人摸象一般将解释权交给了玩家，并让玩家自行脑补出故事背景。
　　而《饥饿》真正有趣的部分是自己过去点子的积累，独特的探索性玩法将诡异、恐怖和对安定生活的渴望结合到了一起，最终将玩家所有的追求化为一块美味的不明肉。
　　可若是能有一个高妙的文案策划来帮他完成梦境，《饥饿》最终的素质绝对可以再进一步。
　　（云先生么……我记住这个人了。）
　　不过记住了也没什么用，因为他马上就要入伍了。
　　但在入伍之前，能玩到如此优秀的梦境，见识到如此精彩的文案，也算是不虚此行了。
　　在孙磊感慨《我的失业人生》的素质时，陈宇也在为《饥饿》而惊叹。
　　一开始，他认为这是《饥饿》的大乾世界版。
　　不过游玩之后，他意识到这个梦境里有不少孙磊自己的想法和内容。
　　在这个梦境中，玩家所面临的是残酷的考验，无尽的怪物，无处不在的黑暗与考验。
　　但玩家需要做的不是简单地适应环境，还有改造环境。
　　前期的生存，中期的发展，后期的突破和革命，无不展现出孙磊身为火德星君庙祝的精气神。
　　尤其是其中卓越的现实模拟，环境变化的反应如此优秀，仿佛在梦境中硬生生地造出了一个小世界，让《饥饿》内部的物理模拟和术法模拟极为真实。
　　意犹未尽地退出梦境，陈宇对孙磊说道：“孙哥，你发财了啊。”
　　“我就知道你看得出来。不过你也不赖啊，找到宝贝了。”
　　“确实，《我的失业人生》能有这个效果，云先生功不可没。对了，你们这次用了多少个古代梦境？”
　　孙磊比了一下，然后说道：“九个。”
　　“果然有钱，我们只用了一个。”
　　“那还是你厉害。”
　　重新体验了一下彼此的梦境，陈宇和孙磊都感觉对方的梦境有自己的独到之处，但又有各自的缺点。
　　大家的时间都紧，所以《饥饿》缺少了剧情方面的打磨和美术方面的精进，陈宇少了玩法和环境模拟。
　　若是能取长补短，相互配合，那么定能做出一款杰作。
　　可惜，时间不等人，且彼此都有自己的目的，合作不来。
　　感慨之后，两人开始喝着水聊天，将彼此的心得和体会全部说出来，然后彼此验证，相互交流。
　　坦白说，孙磊特别喜欢陈宇。
　　他这么年轻，却又这么有才华，很多有趣的内容源源不断，似乎从未枯竭，这让孙磊极为欣赏对方造梦师的能力。
　　除此之外，陈宇的品行他也相当的喜欢。
　　现在这个年头，生产力发达，物资充沛，但分配问题似乎一直存在，让他开心不起来。
　　可偏偏对方有钱却不赚，做的事情也总是在向着为所有人谋取福利的方向发展，这一块让身为火德星君的他十分欢喜。
　　而且对方还是土德星君的大庙祝，是促使五德星君重新流转起来的功臣。若是可以，真想一直如此。
　　可惜，他也没时间了。
　　因为马上就要入伍了，所以孙磊完全没有藏私，将很多该说不该说的全部说了出来。
　　“古代梦境是提升梦境品质的捷径，但不是唯一途径。好玩才是梦境的衡量标准，所以市面上很多梦境其实都不合格。”
　　“虽然这次我是带着任务来的，不过每次做梦境，我都将其视为自己最后的作品。”
　　“销量当然是需要关注的点，但一个造梦师最大的理想就是做一款不需要关注销量，只为满足自己的作品。我的话只完成了半个，剩下的半个……不说了。”
　　“奇怪，蒙面画师怎么还没有回来？”
　　被孙磊提及的蒙面画师，就趴在门口。
　　如果只有孙磊一个人，那么他还能应付得了。
　　虽然孙磊造梦能力不错，不过为人有点不拘小节，自己还能瞒过去。
　　但多了一个陈宇，那么问题就大了。
　　而陈宇猜得没错，蒙面画师的面具下，正是沈浪。
　　那个水德星君的沈浪。
　　那个制作了《厨房大作战》的沈浪！
　　那个擦边擦得快要上天的沈浪！
　　如果让他们认出自己是《厨房大作战》的制作人，又让他们发现自己做的梦境涩的没边，那么自己的身后名就别想了。
　　但只要能熬过去，那么军方就能帮自己消除所有的影响，自己也能愉快地入伍，不用担心后面的事情了。
　　可现在的问题是，怎么瞒过去？
　　陈宇那小子可不是孙磊那种糙汉子，人家高考快满分的！
　　怎么才能让对方相信我不是沈浪！

第887章 这位画师，你也不想……
　　陈宇和孙磊聊得很爽。
　　只是不知道为什么，他总感觉今天的孙磊格外的会说话，各种以前讳莫如深的内容对方今天居然全部说了出来。
　　造梦师圈子内的知名大佬也被他一一点评，谁是路边一条谁是路边两条谁是路边条上条他都分析得明明白白。
　　说到愉快的地方，他甚至满脸通红，让陈宇怀疑对方是不是把水当酒喝了。
　　一直聊到天黑，两人才意犹未尽地停下来，然后疑惑看着蒙面画师的床位。
　　陈宇喝着水，盯着第三张床说道：“怪事，蒙面画师怎么还没有回来，我还想看看他是不是沈浪呢？”
　　“没错。我一直想问问他的美术团队从哪里请来的，怎么能画得这么涩。”
　　“确实。”陈宇翻着《厨房大作战》的资料图，遗憾地说道，“根据现在公布出来的资料来看，这个梦境的涩图很涩，玩法也很出彩。正所谓食色性也，会画涩图的画美食也很不错。”
　　“不过有些地方还是过于炫技了，没有你之前梦境的几个女角色浑然天成。而且我怀疑这个蒙面画师没有双修过，画的东西充满小楚南的幻想。”
　　“而且有些地方过于压抑，并且对年长系有着病态的执着，这部分再优化一下就好了。”
　　“谁压抑了！”
　　门猛地被推开，蒙着面的男子出现在门口，强硬的打断了两人的交流。
　　陈宇循声看过去，发现对方脸上仿佛打上了马赛克，一眼看过去能看出对方是个人，但具体长相就模糊不清了。
　　不仅仅是长相，对方甚至连身上的道韵都模糊不清，只能依稀感觉到对方是一个筑基高人，除此之外什么都不知道。
　　陈宇盯着对方看了一会儿，便发现视野一片模糊，什么都感受不到。
　　（战场蛊毒？还是纯度极高的战场蛊毒！）
　　作为一个老吃家，陈宇吃过见过的东西多得很，不过这么纯的货他还是第一次见。
　　徐氏集团和武氏集团的战场蛊毒各有千秋，但完美到可以完全隔绝他人探测，甚至开始干扰元神的蛊毒，还是头一次看到。
　　小小的一个梦境评比，你至于这样么？
　　走进来的“蒙面画师”虽然被搞得有点破防，不过他并没有太作纠缠。
　　躺到自己的床上，他直接摊开一本格调很高的艺术画册，然后冷冷地说道：“你们两个，别乱编排别人。老老实实做你们的梦境，别随便说话。”
　　陈宇看着对方，又看看对方手中的画册，感觉有点摸不准。
　　如果是沈浪，这个时候应该摸一本人体艺术出来揣摩才对，绝对不会看什么印象派和野兽派。
　　想了想，他对“蒙面画师”说道：“既然如此，我们正常讨论梦境没有问题吧。”
　　“随便。”
　　“好的。孙哥，你最喜欢《厨房大作战》中的哪个角色呢？”
　　“这个说起来就多了……”
　　捏着下巴，孙磊仔细回想已经公开的资料，然后认真地回道：“那个假小子吧。”
　　“假小子是个好文化。”陈宇认真地点头，“但我还是喜欢那个有点神秘不知是人是鬼的女转校生。”
　　“那位初看还好，但总感觉有点恐怖啊。”
　　“你不觉得那种不确定性很有意思么？”
　　“……确实。咱们聊聊里面可能的玩法吧。我感觉做菜一定是一个比较关键的环节。”
　　“我也这么认为。而且我认为应该会有好感度系统，好感度高了可以解锁的菜谱也会多起来。”
　　“同感……这位，你什么时候来的？”
　　被孙磊提醒了一下，陈宇才发现“蒙面画师”不知什么时候，从床上一路溜到他们的身边。
　　对方手里依然捧着那本《大乾艺术鉴赏》，身子则慢慢地从床头挪动到了床尾，与陈宇和孙磊的距离在不断减少。
　　被陈宇和孙磊盯着，“蒙面画师”手轻轻地抖了一下，然后说道：“没什么，活动一下身体。”
　　“从床头活动到床尾？”孙磊冷哼道，“我家老祖一天的活动量都比你多。为了防止你不认识我家老祖，我得告诉你对方已经搬进骨灰坛子了，一年炸毛的运动量都比你大。”
　　“想聊就聊嘛。”陈宇也劝道，“大家都是造梦师，平时交流的机会就不多，现在刚好就聊一聊嘛。你说是不是啊，沈浪？”
　　“蒙面画师”抖了一下，然后冷哼道：“谁是沈浪，认错了吧。”
　　重新回到床头，他摊开书，冷淡地说道：“你们小声点，就这样了。”
　　陈宇点点头，然后对同样若有所思的孙磊点点头，然后重新起了一个话题。
　　这次的话题，是孙磊的《饥饿》。
　　“孙哥，《饥饿》玩起来不错，不过后期有点无聊啊。”
　　“这个问题我也发现了，梦境的难度还是不够平滑，这个问题你是怎么想的？”
　　“多角色制作差异性。增加难度选项，噩梦难度后期危险系数指数提升。增加剧情模式，增加一定的肉鸽元素。”
　　孙磊思考了一阵后点头，随后又摇了摇头。
　　长叹一口气，他对陈宇说道：“时间还是不够，很多东西可以用时间堆出来，但有些东西又没有办法。就像你们一样，虽然采取了黑白风格，但如果细扣的话还是有很多可以优化的点的。”
　　“是啊，时间不够，人手不够，外包都来不及。不过我也发现了很多省时省力的小妙招，咱们交流一下。”
　　“好的，我也想听下你的意见。”
　　两人继续兴致勃勃地聊天，聊着聊着就发现“蒙面画师”再次仿佛大佛一般，缓慢地开始向着这里平移。
　　当陈宇和孙磊停下来后，“蒙面画师”意犹未尽地抬起头，不解地问道：“说啊，你们怎么不说了？”
　　给对方送了杯水，陈宇说道：“我们分享了那么多，你也分享点嘛。光进不出，你是没屁燕子的貔貅么？”
　　“你才是貔貅！不过我确实有几个美术复用方面的好点子，也有一些角色增减方面的心得。听了你们那么多确实不太好，我也来分享几个。”
　　话题一开，之后就好说了。
　　为了能聊得更尽兴，陈宇烧了法力，请了火德星君的梦境，拉长时间开始在梦境中聊，越聊越开心。
　　在梦境里过了三天三夜后，陈宇才意犹未尽地拍着“蒙面画师”的肩膀说道：“沈哥，没想到你那边的点子不少啊。刚好连妈也在，一起交流一下吧？”
　　“不了不了，让她知道我在画涩图就不好了。嗯，你们两个看我干什么？”
　　下一刻，沈浪后知后觉地发现自己说了什么，脸色立刻变白了。
　　随后，陈宇和孙磊一左一右的蜡烛沈浪，一切尽在不言中。
　　这位“蒙面画师”，你也不想让你家的萝莉妈妈知道你在画涩图吧？

第888章 小怪物
　　“你们两个贱人，居然算计我！”
　　“你个贱人，是你自己不小心！”
　　离开了梦境，沈浪坐在床上，感慨自己还是不够小心。
　　之前那种情况，转身跑才对，绝对不能犹豫。
　　犹豫就会败北，败北就会白给，给了对方就会食髓知味，然后吃自己一辈子。
　　陈宇应该还好，对方又是仁义又是未来，咱这个小庙祝他看不上。
　　但孙磊这个贱人就未必了。
　　他现在的眼神咸湿，笑容淫荡，心中八成盘算着要危险自己，然后将我带回去做他的员工，一辈子给他画涩图吔！
　　幸运的是自己已经应征入伍，这次结束就能远走高飞，你想要人就来军队吧！
　　想到这里，沈浪也放开了。
　　在戒指上轻轻一点，笼罩着他的战场蛊毒被解开，露出下面那张有点痞帅的脸。
　　双手举起表示投降，他对陈宇和孙磊说道：“好了好了，我认栽。《厨房大作战》是我画的，里面的涩图是我们团队一点点绘制出来的，你们满意了吧？”
　　说出来后，他感觉胸口一阵轻松，甚至让他有点想笑之前的自己过于谨慎了。
　　松开衣领，他破罐子破摔，继续说道：“我这次就是想放飞自我，我就是想挑战一下我的软肋，我就是想画涩图！行了，我坦白完了，你们想笑就笑吧。”
　　让他意外的是，陈宇和孙磊并没有嘲笑他。
　　陈宇坐到一边，盯着沈浪看了一会儿，由衷地感慨道：“我觉得没啥，画涩图造福凡人，你这是活菩萨啊。”
　　“……你真这么认为？”
　　“那必须的啊！我之前就想说，沈哥你的画这么好，不误入歧途可惜了。”
　　“你这是在夸奖人么？”
　　“必须是在夸奖。孙哥，你也快来夸他！”
　　孙磊别扭地凑过来，斟酌了一下语言后说道：“假小子的胸部可以画得再大点？”
　　“那是因为她穿衣显瘦，内测图就能看出来。你要看内侧图么？”
　　“……今天，我就勉强叫你一声兄弟吧。”
　　“你别这么扭捏行么？来，这是《厨房大作战》，你们感受一下吧。”
　　陈宇立刻兴奋地接过《厨房大作战》，开心品鉴起来。
　　整个梦境的玩法在看到资料图的时候就能猜个七七八八，不过猜测得再准，也不如实际上手玩一下有趣。
　　虽然看起来是旮旯给木的展开，不过《厨房大作战》的玩法同样休闲有趣。
　　玩法还是正常的饭店经营，但特色和特色的人物还是为梦境增色不少。
　　不过这个梦境的短板同样突出，缺乏变化的游戏玩法会在四五个小时后产生疲惫感，人物关系还不够深入，不过量大管饱的美食图片和妹子图片倒是很好地弥补了这一点。
　　听到陈宇和孙磊指出这一点后，沈浪叹了口气，无奈地说道：“我也知道，不过我这边的时间很紧，只能按照自己最擅长的方向来了。”
　　“你们的玩法策划呢？”
　　不提这个还好，提起这个沈浪就有点来气。
　　狠狠地一拍手，他不爽地说道：“这次的任务很重，所以我提前做好了资源规划和分配，然后额外发放了奖金和工资。不料我的玩法策划全部离职，之前一点风声都没有。”
　　“断崖式离职？对方找好下家了？”陈宇疑惑的问道。
　　“八成是。不过这么精准地瞄准到我，估计也是跟这次的任务有关。就是一次食品审批，对方至于么？”
　　陈宇捏着下巴，顿时感觉有点不妙。
　　自己不会又被牵扯到什么大事件了吧？
　　但事已至此，也只能一步步走下去，看最终情况了。
　　长吐一口气，陈宇又跟两位前辈讨论了一下各种事情，直到手机铃声响起。
　　翻开手机，陈宇发现清泉市修士管理委员会终于将这次的评选规则搞出来了。
　　这份规则长得离谱，里面夹杂了大量的法律术语，陈宇看了一会儿就感觉在看天书，只能将其发给道灵蕴，然后让她帮忙了。
　　本以为第二天才能得到缩减版的内容，不料半个小时不到，道灵蕴就将内容发了过来。
　　陈宇看了一会儿，然后惊讶地回道：【太快了吧，师妹，你怎么这么快？】
　　道灵蕴：【必须的！而且我有人帮忙，猜猜那个人是谁啊？\(^o^)/~】
　　陈宇：【……任师姐也在你那边？】
　　道灵蕴：【师兄，你也太快了吧？任师姐还挺厉害的，不愧是前玄法大学的，相关知识就是猛。好了，我们要继续畅聊了，师兄你加油。ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ】
　　陈宇：【……别被污染了。】
　　继续看道灵蕴发来的内容，陈宇发现这次的评选看起来雨露均沾，但其实是赢者通吃。
　　所有参赛的作品或多或少都有些违规的地方，比如“徐子龙”的胶囊完全就是药，曹真的香灰已经是垃圾了。
　　但只要获得优胜，那么这些问题都不是问题。
　　获得第一名，那么膳食星君将会与获胜方联手将这次的预制菜做大做强，并以膳食星君的特性消除部分负面影响，并大力推广这种食物。
　　只要能获胜，那么就能在食物这一块大赚一笔，同时还能扩大自身企业的影响。
　　“难怪其他人这么上心，原来还有这种好处。”
　　点点头，陈宇终于真切地感受到星君的影响力。
　　一个小小的不完全的膳食星君都能如此强力，正常星君火力全开只怕会更强。
　　等到自己正式进入大学，开始相关的学习，应该能知道更多的内容吧。
　　继续往下看，陈宇发现这次的赛制也有些调整。
　　之前还有专家评选环节，青会长将作为专家亲自点评，然后与网络民意一起选出获胜者。
　　但是现在，专家评选环节将会取消，梦境的优劣将成为至关重要的一环，并通过玩家们的好评，食欲等因素决出冠军。
　　明天，参赛梦境将正式上线，为期十四天的评比将正式开始。
　　当陈宇看完之后，孙磊和沈浪也看完了。
　　思考了片刻，他们立刻拿出手机，开始联系人。
　　挂断手机后，他们发现陈宇没有动弹，于是疑惑地问道：“陈宇，你不联系媒体么？”
　　“联系媒体干什么？”
　　“给自己的梦境做广告啊。你不去宣传，你的梦境怎么打开局面啊？”
　　“我没媒体啊。”
　　“……那你之前梦境的销量是怎么回事！”
　　“自然流量啊。”
　　看着诚实的陈宇，孙磊和沈浪终于意识到，陈宇是个多么怪物的小家伙了。

第889章 这该死的缘分
　　“居然是自然流量，你小子……”
　　查阅了一下已知数据，孙磊感觉有点羡慕，有点蛋痛。
　　沈浪也来了兴趣。
　　盘腿坐下，他管陈宇借来之前的梦境总结，一个个看过去后啧啧称奇。
　　“居然真的可以依靠自然流量走到这一步，陈宇你可真是个奇才。”
　　不解的靠着墙，陈宇问道：“真有这么夸张么？”
　　“夸张得很。”孙磊苦笑了一声。
　　思考了一下，他拿出手机，将最近的媒体买量合同调用出来。
　　这些合同本来是不能公开的，不过反正都要入伍了，他也无所谓了。
　　入伍就像重新活一次，过去的所有的人际关系全部清空，些许违约别人也奈何不了他，干脆直接放飞自我算了。
　　找到合同后，他指着分成比例对陈宇说道：“你看这里，这是买量成本。”
　　“四百三，有点凶哦。”
　　“是啊，还只是人家过来看一眼的价格。做梦境，开销最大的居然是媒体买量。卖梦境赚到的钱，大部分都被流量方赚走，最后给自己剩下的只有一口汤。你看我这身衣服，三年没换了。”
　　“你们都是一级造梦师了，还这么窘迫？”陈宇感觉像是听到天方夜谭，感觉孙磊是在忽悠自己。
　　沈浪也参与进来，发出一声幽幽地叹气：“你别不信。一级造梦师看起来很风光，不过内在的心酸只有我们自己知道。每年都需要做一部梦境出来，不然就要过气。为了往上爬，就必须得罪一批人，讨好一批人，然后抛弃一批人。中间欠下的人情要还，成为庙祝后还需要定时给星君做梦境以此稳定信仰，时不时还要违背自己的本意去做自己不喜欢的梦境。”
　　孙磊握着水杯，仿佛退休老大爷一般看着远方，幽幽地说道：“我也有过千万销量的梦境，一部梦境卖了十个亿，不过最后属于我的也只有三千万罢了。股东要收钱，运营方要收钱，自己工作室的员工也在等着自己开工资。结果，你居然告诉我都是自然流量……”
　　陈宇也计算了一下，发现如果将买量算进去，自己绝对赚不了这么多。
　　自己百亿家产有运气，有偶然，但也跟自己砸中了风口有关系。
　　但更深层的原因，还是因为这个世界好玩的梦境太少了。
　　说到底，还是世界的错啊。
　　听完买量的必要性后，陈宇问道：“不买量不行么？”
　　“依靠口碑是可以的。不过这次的大赛，清泉市只提供了基本流量，更多的流量需要自己争取。而且你们发现没有，这次的会长有点贪财，但做事好像还有点公平。”
　　“我也发现了。”沈浪点点头，“所以我感觉她一方面是在卖名额，但另一方面也是在用我们的钱推广预制菜。”
　　陈宇思考了一下，理解了沈浪的说法。
　　为了能让自己的视频过审，那么就需要买量推广自己的梦境。
　　而推广自己的梦境，其实也是在推广预制菜。当大比结束后，舆论环境和市场环境都已经铺垫得差不多了，后面的东西就好完成了。
　　这种花小钱办大事的风格，看着不太像厨师的做法，反而更像是谋士的做法。
　　而且预制菜有利有弊，但如果有“膳食星君”的参与，那么利一定是大于弊的。
　　不过，那位“膳食星君”不是真正的膳食星君啊。
　　看看自己背后的膳食星君，这让陈宇越发高搞不懂那位邪神想干什么了。
　　暂时先抛开这个问题，陈宇问道：“买量的话，现在在什么平台上买比较好？”
　　沈浪立刻介绍道：“造梦师平台就能买。而且买的时候注意好口碑和销量，一些地方会虚报内容，到时候真实流量没多少，钱反而被骗走了许多。”
　　“门道可真多。我研究一下。”
　　“快点吧，咱们的时间只有十四天了。我这里有一份不错的买量表，你可以对照着来。”
　　沈浪也立刻抽了一份名单出来交给陈宇，然后想了想，又将另一份名单抽出来交给陈宇。
　　“这是我的买量表，然后是我的外包表，这里还有我工作室的成员表，里面有几个有才能的我已经勾起来了，有用的到的就拿去用。”
　　孙磊也如梦初醒，将自己的名单抽出来，交给陈宇：“我这边也有，名单上也有不少优秀的，你感兴趣的话可以接触一下。”
　　陈宇没有接名单，而是看着两人问道：“你们在搞啥？怎么弄得像是在分配遗嘱？”
　　“……我准备去火德星君那里闭关一段时间，所以暂时出不来了。”
　　“我要去浪一段时间，所以也暂时不做梦境了。”
　　“怪怪的，不过多谢了。”
　　慎重地将两份名单保管好，陈宇刚准备考察一下梦境的买量方式，就听到了敲门声。
　　三人齐齐的抬头，说了声请进后看到一个面容亲和的青年走了进来。
　　对方带着令人倍感亲切的笑容，刚刚进来就令人如沐春风，让整个房间都暖和起来。
　　看了看这里，他笑着说道：“三位，我是……陈宇？你怎么在这里？”
　　轻笑一声，他感慨地说道：“没想到你居然也摊上了这摊浑水，真是让人惊讶。之前的天魔种子滋味如何，现在应该每天欲火焚身，却又不知道如何宣泄吧。”
　　话刚说完，陈宇已经跳起来，身影快速闪电，冲到长老黑的面前。
　　筑基的力量开始释放，虽然还没有系统的学习筑基相关的知识，但光是道韵便宛如巨石一般压了上去，让黑顿时一凛。
　　好道韵！
　　好气血！
　　只是面对宛如蛟龙一般的陈宇，黑不慌不忙，身体立刻要化为一摊雾气，消散在众人的面前。
　　哪曾想，陈宇右手握拳，左手摘下眼镜，眼中立刻闪过一道璀璨的金芒。
　　在这金芒面前，黑仿佛看到了自己的天敌，周身所有关节全部锁死，让他瞬间现出原形，狼狈的从黑雾中滚了出来。
　　没等他爬起，陈宇的拳头已经出现在面前，而且越来越近。
　　看着呼啸而来的拳头，黑感觉自己仿佛看到了自己过世的叔叔，嘴里还念叨着：“你所热爱的就是你的生活。”
　　哼，这狗屁缘分，没救了。

第890章 买量成本提升是什么鬼？
　　提起拳头，陈宇先是一拳痛揍对方的面门，将长老黑鼻子打得凹陷，嘴唇碎成五瓣。
　　又一拳轰在对方的下巴上，直接将对方砸得下巴碎裂。
　　最后摁着对方的脑袋在墙壁上拖行十几米，给墙壁画了一条笔直的减速带。
　　随后不打了不是因为他心善，而是因为这家伙不禁打，几下就昏了。
　　虽然只揍了几下，但陈宇还是心情不错。
　　之前一直没能揍成这个祸害，那是因为对方是个筑基高人，而且又是《天魔诀》的修行者，各种手段层出不穷，无法打中。
　　现在，他也是筑基高人，挥动拳头能扬起万钧之力，筑基道韵更能荡平世间魍魉！
　　天魔之眼更是技惊四座，来自天魔功体的天魔眼更是长老黑这种修行者的克星，一个眼神就能让对方心神激荡，动弹不得。
　　“老黑，你也有今天啊！”
　　先将黑摸了一遍，各种奇奇妙妙的小道具被他摸了出来，摆了一排。
　　看到陈宇还想继续摸，孙磊连忙说道：“陈宇，差不多得了，别继续摸了，再摸扣道德了。”
　　“没事，我有个兄弟经常摸，他都没事，我也没事。”
　　“你那个兄弟道德是不是特别低？”
　　“哪有，人家道德一百，不折不扣的道德高人。所以没事。”
　　孙磊一时语塞，没想到天元居然有这么强的道德高人，更没想到对方居然还有这种癖好。
　　眼看陈宇还要继续动手，沈浪坐不住了。
　　他走上去，拉着陈宇说道：“算了算了，都快过年了，这样不行的。他再怎么有错，也不能这样啊。对了，他谁啊？”
　　“天魔宗老黑啊，就是之前污染水德星君那位。当时他蒙面了的。”
　　话音刚落，沈浪则已经冲上去，皮鞋死命往对方的脸上招呼，恨不得现在就弄死这个混账。
　　当初污染水德星君，差点弄死水德星君的事，他可还没忘呢。
　　敢动我们的妈，我们现在就弄死你这个鳖孙！
　　沈浪平时看起来柔弱，但揍人的时候完全不收力，长老黑被踹的嘴斜鼻歪都没停，没当场打死算他身体素质好。
　　孙磊知道其中的问题，于是完全不做阻拦，任凭沈浪往死里揍。
　　沈浪一直揍到气喘吁吁，长老黑没一块好肉才停下。
　　坐在一边，他指着地上的长老黑，依然怒骂道：“这玩意还挺抗造！我要弄死他，我现在就弄死他！”
　　孙磊在一旁看着长老黑的身份名牌，无奈说道：“我能理解你的感受，但没法子。你揍他可以，宰了就不行了。”
　　“大不了我交罚款！”
　　“不是，反正就是不能宰了。你看这个。”
　　看到孙磊展示的身份名牌，沈浪这才理解为什么。
　　在名牌的后面，一个小小的标记打在黑的后面，表示他已经被应征入伍了。
　　现在弄死对方也没用，对方会直接被军方接管，然后直接送回来。
　　咬着牙看着这个标记，沈浪不爽地说道：“这种垃圾怎么也能进入军方？”
　　“军队不看过去，只看未来。而且不要揣摩军方的用意，军方做事情总是有自己的想法。”
　　“是啊，所以你还不松手么？”
　　地上不成人形的长老黑忽然抬起头，认真地问道。
　　他现在满脸鲜血，脸上满是狰狞的伤口，但他却露出一口白牙，笑得十分开心。
　　“切！”
　　松开长老黑的头，沈浪坐在一边，厌恶地说道：“快滚。”
　　“别急啊，你这拳头，够劲。”
　　舔着这嘴角的血，长老黑的目光越过沈浪和孙磊，落到陈宇的身上。
　　虽然沈浪揍他揍得最多，但他完全没有在意沈浪，反而一直盯着陈宇。
　　吐出三颗牙，他侧头看着陈宇，笑着说道：“陈宇，你居然筑基了。不过你还是个高中生，这是违法的啊。”
　　陈宇双手抱胸，像在看笑话一般看着长老黑：“你个天魔宗的魔修说我违法，你好意思！”
　　长老黑又吐出一口血块，笑着说道：“话不能乱说，我现在可是有正式身份的。”
　　“还敢伪造身份，罪加一等，现在就弄死你。”
　　无所谓地躺在地上，长老黑说道：“没事，你尽管查。我现在是黑泽元，现年三十七岁，炼气巅峰的小食品厂老板，工厂一百三十七人，工资三千二，每天只工作十二个小时，人人都夸我是良心企业主，大家都喜欢我。”
　　“你明面身份是这个？”
　　坐起身，长老黑取出纸巾，擦着染血的手指说道：“不是明面上的身份，是我的一个分身。天魔宗的功法千变万化，更是有各种用邪神制作的法器，可以在历史上生造一个人出来成为自己的分身。这种篡改历史的法子你们不会理解的。天魔宗崇拜的天魔手段万千，你们现在加入，我还能给你们留几个席位。”
　　陈宇还没动，沈浪就上去给了对方一脚。
　　“好好说话，认清自己的处境，别乱来！”
　　匍匐在地上，长老黑笑了笑，爬起来后说道：“你这暴脾气……你真的是水德星君的庙祝么？不就是差点让你没妈么，你可以叫我妈妈啊。”
　　“你他喵的！”
　　无所谓的被踹到吐血，长老黑继续说道：“我劝你别打了。我现在是正经人，而且是被军方认可了的正经人。你揍我可是要被扣道德的，被扣过火了就等着强行轮回，然后下辈子去当动物园里的黑猩猩吧。”
　　陈宇让孙磊先将沈浪控制住。
　　他也很想现在就宰了黑，不过现在没法直接弄死对方，反而还会让对方买活然后逃了。
　　蹲在对方面前，陈宇刚想摘眼镜，就听黑说道：“你不用那样，你想问什么我都会说。那眼睛是被天魔种子污染后的能力吧。你用的越多，被天魔种子污染的程度就越深，所以你尽管用，早晚你会选择加入天魔宗的。”
　　“真是废话多。我问你，你来找我们做什么？”
　　“本来想拉你们入伙，现在看来不行了。不过没事，我们已经笼络到了足够多的人，你们斗不过我们的。呵呵呵，陈宇你一直觉得自己做梦境有一套，现在我要在你擅长的领域击败你，你会不会哭出来啊。”
　　“叽里咕噜地说啥呢。”
　　陈宇忍不住也想动手，就听到一旁的孙磊电话响了。
　　不好意思地点点头，孙磊刚刚接通电话，脸色就变了。
　　“买量成本上升是什么意思？一个人四千四？我杀人的证据落你们手上了？”

第891章 我们退出
　　孙磊拿着自己的名单，一个个电话打过去，每挂一次电话，脸色就青几分。
　　名单上的名字被他一个个勾去，勾到最后居然一个不留。
　　“这帮水蛭，这个时候吸血。想钱想疯了吧！”
　　沈浪一只脚踩在长老黑的身上，同样开始翻着名单打电话，脸色也越来越难看。
　　打完最后一个电话，沈浪踢了踢长老黑的脸，狠狠地说道：“你小子做了啥？”
　　“没啥，就是将大部分渠道买下来而已。说起来做梦境还挺简单的，买个差不多的梦境，然后砸钱修改，改到差不多后使劲往里面砸古代梦境，砸完再砸渠道费就行了。”
　　慢慢地坐起身，长老黑捏住自己被打错位的胳膊，然后猛地用力。
　　只听“咔嚓”一声响，错位的胳膊被他面不改色地扭回原位，仿佛拍死了一只蚊子那么简单。
　　看着房间中的三人，长老黑露出一个惨烈的笑容：“所以我说，你们几个造梦师嘚瑟什么呢？梦境其实很简单的啊。不需要什么情怀，不需要什么技巧，只需要买一个不错的东西，然后砸钱就行了。其他几家我已经搞定了，你们三家不同意也无妨。我们的糖果是绝对要上线的，这点你们拦不住。我们天魔宗百年积累，碾死你们几个还不简单？”
　　陈宇面无表情地上前，一脚将长老黑踢了出去。
　　炮弹一般的身子重重地撞在酒店的墙壁上，蜘蛛网一般的纹路向着四周扩散。
　　全身骨头粉碎的长老黑不但没有喊痛，反而嗤嗤地笑着，听着让人心烦意乱。
　　将门重重一关，陈宇骂了声“聒噪”，回头就看到孙磊和沈浪如丧考妣的坐在椅子上。
　　“你俩咋了，不能买量就这么难受么？别告诉我那个老黑让你们破防了。”
　　沉默了许久，孙磊才点头说道：“是有点。我就是忽然感觉，我似乎在变成我之前最讨厌的那类人。”
　　“我懂你。”沈浪叹息道，“刚做造梦师的时候，我就发誓我未来一定不会变成那些游戏门阀，资本世家。谁能想到，我居然也变成了这样的人。”
　　“买量这个行当其实并不公平，新造梦师很难在一窍不通的情况下突出重围，最终只能仰仗其他老造梦师发展和提升。我曾经也想改变这一切，但兜兜转转，我反而加入了这个环境，最终成为他们中的一员了。”
　　“唉……”
　　陈宇摘下眼镜看着两人，发现两人身上已经缠绕起了心魔。
　　天魔宗的魔修果然厉害，长老黑也不愧是长老黑。
　　三言两语就将两人说得破防，估计也跟天魔技有关。
　　自己的眼睛可以控制和看到一些状态，老黑估计也有天魔之口这样的技艺，发动后找准别人的破绽，便可以直接让人破防。
　　坐在两人面前，陈宇无所谓地说道：“没事，不是还有自然流量么？”
　　孙磊苦笑着摇摇头：“说得简单，但测试期只有十四天而已。除非出现爆款，不然很难在这么短的时间内打过那些长老黑。”
　　“有这么夸张么？”
　　“有的。流量的作用比你想象的还可怕，只要愿意花钱，几乎什么都能推出来。事实上，我们已经输了一半了。”
　　“还有一半呢？”
　　“明天继续输。”
　　虽然一脸颓废，但孙磊很快又站了起来。
　　无形的火焰在他的身上燃烧，刚刚因为长老黑而产生的心魔被无形之火炼化，反而化为他的力量。
　　活动了一下手腕，他坚定地说道：“不行，不能这样。当年我一穷二白，不也这么挺过来么！我可以输，但我不能这么输！”
　　“说得没错。”沈浪也起身说道，“这种败类，不弄死他怎么行。陈宇，你怎么看。”
　　“我能怎么看，我根本没觉得自己会输。”
　　将各自的梦境翻出来，陈宇看着梦境说道：“既然需要爆点，那么我们就创造一个爆点吧。大家都有自己的拥趸吧，直接号召自己的粉丝出来游玩如何？”
　　“规定里有写，这次是匿名的。”
　　“什么破规定？只能限制大家用真名，却不限制买量是吧。”
　　“这是买量公司游说后的结果，规定不少比赛都必须匿名。这是因为用真名不花钱，买量就只能花钱了。”
　　陈宇错愕地看着两人，发现资本家真的把每一个赚钱的渠道全都堵死。
　　他原本还有一点点想去买量的，但这点想法现在全都没有了。
　　白花花的钱花在这些买量公司身上，那才是造孽。
　　思考了一下，陈宇继续问道：“那我们造谣如何？”
　　“造谣也是犯法的，而且他们不看过程，只看结果。管你最后怎么造，他们都要找到你，然后提出去。”
　　几个点子都被否决，陈宇感觉也有点难办。
　　其实还有最后一个法子，但这个法子有点不好说出来。
　　他们三人都有各自的短板，也有各自的长处，如果能统一起来，成立一个新的工作室，那么就完美了。
　　不过如果要成立新的工作室主攻一个项目，那么势必会放弃其他两人的项目，这任谁都接受不了。
　　而且他无所谓，但孙磊和沈浪都是一级造梦师，都有各自的面子，让他们去将就另一个人，他们应该也办不到。
　　陈宇刚刚放弃这个想法，准备换个方向，便听到孙磊开口说道：“其实，还有个法子……我退出，然后加入你们任何一边。两个人一起发力，或许能创造奇迹。”
　　孙磊的话让陈宇松了口气。
　　看着沈浪，他也说道：“我也这么想的，沈哥，我也退出好了。滋补系列明年还能申请，今年我们先给老黑一个报应！”
　　沈浪没有接话。
　　他只是长久地看着孙磊，想要问点什么，但又没有说出来。
　　回看跃跃欲试的陈宇，他在对方身上看到自己年轻时的身影，看到了一个没有被打压，依然才华横溢的自己。
　　现在同意固然能得到一个极为优秀的遗作，甚至会是他人生的巅峰，是他入伍后也能反复提起的珍贵回忆。
　　只是，人，总是要死的。
　　死人必须给活人让道，他可以死，如果自己的死能为一个年轻人铺平未来，那么他心甘情愿。
　　想通之后，他拍着陈宇的肩膀，认真地说道：“我退出，然后加入你的团队。”

第892章 让他看看我们的能耐
　　“诶？”
　　陈宇还没有反应过来，孙磊便点点头，然后取出手机，选择了退出。
　　沈浪也立刻点选退出，将自己的退路直接消除，然后对陈宇说道：“就这样吧，反正我们已经退出了，一起好好的干一票大的！”
　　孙磊也点点头，脸上的笑容意气风发，看起来宛如一个少年。
　　“就是！流量了不起啊？反正当年我们没有流量也这么过来了，现在只是重新走一次罢了。陈宇，接下来怎么做？”
　　看着面前的两人，陈宇有点感动。
　　男人至死是少年，有些人的底色一辈子都不会变。
　　用力握了握拳头，陈宇感觉自己体内的少年也被激发出来了。
　　现在，那个少年正在他的体内，激动地喊道：“走啊陈宇，我们做游戏去了！”
　　“走着！”
　　揽住孙磊和沈浪的肩膀，陈宇认真的说道：“我们现在还有时间。你们一个水德星君的庙祝，一个火德星君的庙祝，举行仪式燃烧法力后能让咱们多多少天？”
　　板着指头计算了一下，两人又合计了一番，然后回道：“我们之前用过每年的梦境配额，现在应该只有十二天的样子。”
　　“够了。我其实一直觉得《我的失业人生》还不够完善，野外场景做的不够危险刺激。而且做饭的细节不够多，妹子也不够可爱。现在，我们终于有机会来一票大的了。”
　　孙磊的呼吸不由自主地急促起来，看陈宇的眼神也越发热切。
　　“陈宇，你的意思是……缝合起来。”
　　“嗯。当初为了节约成本，我只能做成黑白的，但我们可以通过加装义体让玩家获得简单的视觉效果。而且我们的物理和术法引擎不够真实，但如果有孙哥的加入，这部分一定会十分成熟的。”
　　孙磊想象了一下自己构建出更多的义体，并在真实物理引擎的加持下做出的动作，他就感觉心潮澎湃。
　　自己有多久没有享受到这种感觉了。
　　如果再将野外环境加入其中，会让各种不同的义体有着更加丰富的效果，整个梦境的表现将极大的提升。
　　不仅如此，自己《饥饿》的特色也能保留下来，而且还能洗白不明肉的来源，并让那股捉摸不透的味道更加突出。
　　三句话让孙磊激动起来，陈宇看向沈浪。
　　没等他说话，沈浪就抬起手：“无需多言，我知道你的想法。我准备制作更涩的妹子，并且在孙磊引擎的加持下，我准备制作更加柔软的肌肤效果，更加光辉水嫩的人体动作，更加精彩的动作演出，更加涩气的人体形态！放心吧陈宇，我会让你的梦境更涩的！”
　　“……不，我的意思是可以将食物做的更可口一些，不过我喜欢你的想法。”
　　三个人立刻在一起疯狂的商量，所有人的点子倾泻而出，让他们越来越兴奋。
　　思维在碰撞，灵感在闪烁，在三人的构思中，彼此梦境的优点在不断地提炼，缺点在不断地弥补。
　　全新的《我的失业人生》仿佛一颗璞玉，在三人精心的打磨下开始展现出圆润的光泽，并且越发动人。
　　策划案重新修订完毕，三人立刻分开，向着各自的团队房间冲去。
　　孙磊刚刚步入自己的员工房间，便发现这里少了一多半的人。
　　一些人的行李箱都被取走，相关的物品全部清空。
　　指着空出来的床位，孙磊问道：“人呢？”
　　连续问了三遍，才有人起身，为难地说道：“走了。”
　　“去哪里了？”
　　“……孙哥，你听了千万别生气，有个姓黑的人将他们请走了。他们本来也想留下来帮忙干完的，但对方给得太多了，多的甚至你给的遣散工资都比不上。”
　　“这样啊，那你们为什么不走？”
　　“我……我能力不够，但还是想将梦境做完。孙哥你的《饥饿》我很喜欢，所以我不想走。”
　　看着剩下的人，孙磊发现这些都是实习生。
　　他们的能力不是特别出色，但每一个都是自己精挑细选出来的好苗子，未来将会成为独当一面的人才。
　　看着这些人，孙磊非但没有生气，反而笑了起来。
　　被挖走的虽然是自己的骨干，不过现在离开不是孙磊的损失，而是他们的损失。
　　现在在他手上的，是一份足以带来荣光的梦境计划，两个一级造梦师和一位无法衡量的造梦师将会因此崛起，获得超出这次比赛范畴的荣耀。
　　拍拍手，他对所有人说道：“各位，我们的梦境暂停了。”
　　“孙哥，怎么回事！”
　　让对方少安勿躁，孙磊对剩下的人说道：“虽然暂停了，不过这并不是一次结束，而是一次开始。我们将会获得十二天的开发时间，以及一个星期的优化调整时间。之后，我们会并入陈宇的工作室，然后全力开发《我的失业人生》。”
　　“……那署名怎么办？工资怎么办？”
　　“所有人都会有自己的署名，工资和奖金按照陈宇的晨光工作室的标准进行发放。”
　　“我记得，晨光工作室是天元的吧。天元的最低工资很低啊。”
　　孙磊大手一挥：“那是以前，这是哪里最新的工资标准，你们看一下吧。”
　　将信将疑地接过孙磊给的新工作合同，实习生刚看完工资，就倒吸一口凉气，让室温都提升了一些。
　　“加班工资三倍，还有外派奖金，酒店补贴？补贴按照五星标准来，那我一天不是可以赚两千块？一天赚一个月的钱？”
　　“梦境内部一小时算一天？而且还算加班？这么算下来，一天不就是一年的钱了？”
　　“法力管够？各种补助拉满？而且还有署名权？这是什么神仙公司啊？”
　　“孙哥，晨光这么搞不是骗子吧？”
　　“不是骗子。”孙磊摇头说道，“人家只是将买量的钱用来发放福利了。”
　　“……怪不得，那没事了。”
　　用一份合同安抚了军心，孙磊带着剩下的人走到外面，并与沈浪碰了个正着。
　　对方的团队也少了一半人，但剩下的每一个都充满了决心和信念，并准备在之后的战斗中证明各自的实力。
　　冰与火两股势力在此刻交融，每个人都在彼此的眼神中看到了决心和意志。
　　来吧老黑。
　　让你看看我们这些造梦师的能耐吧！

第893章 我们要加入谁？（新年快乐！）
　　不怎么宽敞的三人间中，姜巧起床伸了个懒腰，发现一旁的连曲还在睡，王初云也在睡。
　　连曲一边睡一边呻吟，嘴里还时不时念叨着：“好高好远，好可怕！我要下飞梭！”
　　片刻之后，呻吟变成了啜泣，看起来仿佛是一个刚刚被父母教训过的孩子，模样十分的可怜。
　　往常总是喜欢说教的萝莉妈妈居然也能这么脆弱，这让姜巧感觉有些心酸，但更多的是一种难以言喻的反差感和刺激感。
　　虽然这么想不太好，但对方这个样子真的太可爱了。
　　与啜泣的连曲不同，王初云看起来就十分的正常。
　　除了特别好看之外。
　　去年见到王初云的时候，她只是感觉对方很好看。
　　但现在，“很好看”已经变成了“特别好看”，让姜巧感慨年轻人就是好，颜值每天都在突破上限。
　　更恐怖的是，对方还有一个很可贵的品质，那就是漂亮而不自知。
　　明明已经是让人屏住呼吸的好看了，但偏偏一点都没有将自己的容貌放在心上，并在其他地方展现出卓越的才华。
　　这样的女孩就像水仙花一样，有人看在开，没人看也在开，素雅与幽香并存，哪怕是同性也会让人心动。
　　尤其是现在，熟睡中的王初云胸口有节奏地起伏着，柔顺的长发带着令人惊叹的光芒，让她在晨曦的微光中闪着令人感动的光。
　　“不管是哪位星君，创造出这么可爱的妹子真是太感谢您了。”
　　欣赏了一番两人的睡姿，姜巧望向窗外，又叹了口气。
　　与自己的同伴相比，这个清泉市，真的是太他喵的让人失望了。
　　本以为能够在这里找到令人称赞的美食，看到各种色香味俱全的美味，但实际上什么都没有。
　　黑帮横行，合成补剂泛滥，外面已经成为有钱人刷道德的基地，自己想要的东西全部不存在。
　　清泉市修士管理委员会的刘副手还特意告诉他们，晚上别出酒店，白天别到处乱走。被黑帮看到还是好事，几百块钱就能回来。万一遇到邪教徒，那么少什么零件就不是他们能说的算的了。
　　而且落地后，陈总就跟人窝在寝室内跟人交流，让他们完全不知道项目进度如何。
　　就在她感慨自己是不是来错了地方的时候，她听到手机声响起。
　　接通电话，陈宇的声音在电话另一头响起：“姜巧，你们醒了么？过来开会了！”
　　姜巧立刻兴奋地握住手机，激动地问道：“陈总，有结果了么？”
　　“嗯，准备重做吧！”
　　“……啊？”
　　“是好事，你过来就知道了！”
　　随后，电话被挂断，另一头响起的盲音让姜巧愣了许久，随后才想起应该将王初云和连曲叫醒。
　　只是刚刚扭头，她就看到王初云已经穿戴完毕，红色的针织毛衣配黑色打底袜青春又可爱。
　　连曲也打着呵欠爬起来，然后爬过九楼窗户跳了下去，稍后精神抖擞地走了进来。
　　“……连妈，你刚刚做了啥？为什么你要寻死啊？”
　　“女孩子的小秘密，你别多管。”
　　“有没有一种可能，我也是女的。”
　　“那你也别管，乖乖的准备就行了。赶快，陈宇在等我们呢。”
　　“哦。”
　　跟着两人走出去，姜巧感觉晨光工作室真是人才辈出，自己看不懂的东西真的太多了。
　　太博大精深了，只能学了。
　　来不及吃早饭，三人小跑着冲过楼梯，无视了正在检修而且会一直检修的电梯，穿过了破破烂烂的楼梯，一路冲到四层会议厅。
　　刚推开门，喧闹的争吵声仿佛可乐气泡一般喷涌而出，激烈的争论声和敲击声不绝于耳，让姜巧仿佛看到有一团无形的火焰在这里燃烧。
　　标准会议厅内，足足钻进去七十个人。
　　他们明显来自两个不同的工作室，彼此的工作服完全不同。
　　他们在不断地争吵，然后记录，大量的点子被汇聚出来，然后递交到对应的总策划或总执行手中。
　　王初云从来没有见过这样的景象，惊讶地张卡嘴，许久后才对姜巧说道：“他们在干嘛？”
　　“开头脑风暴……吧？头一次看到这么激烈的头脑风暴。”
　　在徐氏集团干活的时候，姜巧也开过头脑风暴。
　　身为实习生，当初的他们就仿佛一堆建筑材料，哪里需要就往哪里塞。
　　进入团队后，需要先搜集的不是项目信息，而是组织者性格。
　　徐氏集团的工作方式是领导导向，正式工就是比实习生高等，小领导就是比正式工优秀。
　　而他们这些实习生的作用不是用来提意见的，而是用来提供情绪价值和甩锅的。
　　所以，他们需要揣摩领导的想法，先故意提出几个错误点子暖场，待时机差不多了领导就会提出自己的想法。
　　这个时候，就需要考验演技了！
　　每个人要准备各种溢美之词，而且溢美之词不能直接说出来，而是需要经过“震惊”“恍然大悟”“如梦初醒”最后才是“心悦诚服”。
　　整个过程要如美酒般柔顺，要充分展现自己的价值，进而提高自己转正的概率。
　　所以，在看到这里的氛围后，姜巧的也有点吃不准。
　　在她思考的时候，她终于在人群中看到了被挤在中间的冯乐、计南元和她身边的小厨馆奶奶。
　　冯乐明显是三人中的主力，虽然是一个凡人，但聊起梦境依然不咻。
　　在他的面前，几个见习造梦师已经被他说得五体投地，分配给他们的系统玩法在不断的被总结。
　　“梦境要难，一定要难！太轻松的梦境没有意思！玩家要的不是碾压，而是成就感！”
　　“一些没用的小彩蛋也能往里面加，许多没有实际效果的支线也能往里面做！支线比主线难是常识，但里面的成就感是主线无法比的。”
　　“死亡惩罚其实可以不那么重，死一次就死档这种事完全没有必要。当然，我们后期加一个地狱模式也是可以的，这种体验也能尝试着给一下。”
　　……
　　站在旁边听了一会儿，姜巧又看看周围的人，终于恍然大悟。
　　难怪陈总要重做，我们这是要加入其他工作室了么？

第894章 没想到你是这样的人！
　　环顾四周，姜巧发现周围人那么多，甚至有几个二级造梦师混杂在其中。
　　她甚至还看到了自己的偶像孙磊。之前的一次秉烛夜谈让她受益匪浅，并间接地让她摆脱了前额叶上的义体，算是自己的半个老师了。
　　另一位一级造梦师沈浪也是个了不起的人物，其梦境格调高雅，寓意非凡，虽然产量少但是质量高，每次游玩都是一次享受。
　　没想到一次性能见到两位老师，这让姜巧顿时有了一股不虚此行，清泉市也有自己优点的感觉。
　　虽然她感觉陈宇不弱于两位老师甚至更强，但这个时候加入其中任意一人都不算是降格，反而可以借助老前辈的名声更进一步。
　　莫非，这也是陈总的计划？
　　就在姜巧思考会是哪一边时，台上的陈宇已经抬起头，看到了这边的姜巧等人。
　　挥挥手，他跳入人群，仿佛游鱼一般绕过层层人群，几个呼吸便绕过众人，站到几人的面前。
　　“王初云、姜巧、连曲，你们来了。现在只能借到这样的会议室，你们将就一下吧。”
　　纷纷表示没有问题后，姜巧按捺着心中的兴奋，盯着陈宇问道：“陈总，你说重做是怎么回事？”
　　“哦，电话里说不太清。我和孙磊、沈浪决定重新梳理资源，联合在一起优化一下梦境，并借助这个梦境参赛。”
　　“果然如此！那我们要加入哪一边？”
　　陈宇古怪地看了姜巧一眼，然后说道：“不是我们加入他们，而是他们加入我们。”
　　指了指背后墙壁上的进度幻象，陈宇继续说道：“看到了么，这次我们统一进行《我的失业人生》的优化和修改。今天我们先统一思想，晚上正式开始献祭法力并启动梦境模式。十二个小时后梦境模式结束，然后开始发布并进行敏捷开发。”
　　展开这次的比赛规则，他将规则细节展示出来：“这次采取的是十四天累计好评的方式，先发虽然有优势，但后发也未必不能赶上。我们要做的就是不断地迭代优化，然后狠狠地杀出一条血路。”
　　“不能买量么？”
　　“买量成本现在已经提升到一个六千七，而且几乎买不到了。所以，我们要依靠质量和口碑取胜，而不是买量。”
　　带着姜巧，陈宇移动到前方的孙磊和沈浪面前，然后说道：“孙哥你见过的，沈哥应该还是头一次。这位是姜巧，我的系统策划，晨光工作室里的全能型人才。”
　　“姜小姐，幸会幸会。”孙磊认真地握了握姜巧的手。
　　沈浪则审视了姜巧一番，然后说道：“晨光工作室的不少梦境我都体验过，里面的系统很出色，但有些时候也过于平庸，过于求稳了。有些时候可以采取一些更加冒进的玩法和系统，我感觉你有这个实力。”
　　巨大的压力立刻袭来，让姜巧心中一阵惶恐。
　　但随后，就是莫大的喜悦。
　　被偶像们认可的感觉固然欣喜，但陈宇的认同则更让她自豪。
　　长久以来，她一直感觉自己平平无奇，做的内容似乎也不是很出彩。
　　但她没有想到，自己在陈宇眼中居然是一位全能型人才！
　　这个发现让她开始重新认识自己，强烈的自信开始不断地涌出，让她感觉自己似乎完全不一样了。
　　就在姜巧飘飘然的时候，陈宇继续说道：“我要负责项目的整体方向和后续玩法，以及跟文案对接，所以需要姜巧你来帮忙跟两位合作了。”
　　“我？我可以么？”
　　“作为晨光的员工，你什么都可以。放心干，成了是大家的，输了算我的。”
　　“不，是我的。”孙磊笑着说道。
　　“别乱说话，是我的。”沈浪也立刻接话道。
　　姜巧错愕看着三人。
　　陈总会这么说她不意外，因为陈宇就是这种类型的领导。
　　赢了是人人有份，输了是我一意孤行，这样的领导谁都爱。
　　但她没有想到，孙磊和沈浪也是如此，让她最后一点顾虑也消失，心中再次涌现出无尽的动力。
　　薪资待遇是一方面，但更多的，是一种被尊重和承认的感觉。
　　擦去眼角的泪水，她坚定的说道：“陈总，放心交给我吧！为了你，我赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“……也没必要这么夸张。”
　　姜巧这边的任务分配完毕，然后就是连曲的了。
　　看到连曲走上来，沈浪的脸色都绿的。
　　僵硬了一会儿，他才小声说道：“连妈，你来了。”
　　“不然呢？”连曲冷冷地问道，“我不能来么？”
　　“那个，也不是那个意思。就是……”
　　对沈浪来说，现在是他的至暗时刻。
　　比浏览记录被亲妈知道更恐怖的是什么？
　　是自己画的涩图被妈妈知道了。
　　现在，连曲就在审视《厨房大作战》的人设图，每一张都会停留很久。
　　虽然对方只是一个不足一米四的萝莉妈妈，但沈浪还是感到极度的紧张，几分钟时间已经扯了十几次衣角。
　　当最后一张人设图被看完后，连曲整理了一下人设，闭上眼睛思考了一会儿，再次睁开时已经露出了笑容。
　　用力拍着沈浪的肩膀，连曲笑着说道：“不错嘛你小子！我还以为你只会画那种内脏外穿的猎奇图呢！”
　　“那是艺术……”
　　“艺术个屁，你就是癖好异于常人，喜欢那种破碎感罢了。这样才对嘛，年轻人就应该好好地画涩图，别老是想着那种猎奇玩意。”
　　陈宇和姜巧错愕地看着沈浪，没想到这货平时居然有这种癖好。
　　沈浪的脸色越发苍白，额头上不断地涌出细密的汗水。
　　不断地擦着头上的汗水，沈浪说道：“咱们别聊那个了，聊这次的合作，聊这些好看的东西。”
　　“也行，不就是涩图么，可以的。”
　　“您……不反对？”
　　“反对啥啊！涩图好啊，涩图拯救世界啊！人就应该画涩图！”
　　沈浪偷瞄连曲的脸色，发现对方居然也有股如释重负的感觉。
　　虽然不知道为什么，但他还是松了一口气。
　　不过当他看到连曲火力全开，亲自绘制的人设图后，他才意识到自己天真了。
　　连妈，你这哪是赞同涩图啊！
　　你这分明是在为自己打补丁啊！
　　谁能告诉我，为什么你画的这么涩啊！

第895章 注意身体
　　当连曲开始提笔的时候，新团队的美术开始闭口不言，并开始正视彼此的差距。
　　当连曲草稿打完后，已经没有了世俗欲望的策划睁开了他的双眼，并扫开心中的尘埃。
　　当草稿的细节铺设完毕后，有人双手合十，表达了自己对最纯粹色欲的尊敬。
　　当上色之后，哪怕是最没有信心的策划也感觉，他们这次即将迎来史诗级的胜利。
　　完整版的人设图开始被传看，每个人都从其中看到自己想看的东西，并开始顶礼膜拜。
　　除了沈浪。
　　他全程张着嘴，一直没有关上过，只在孙磊过来提了一句“你妈的涩图真涩”后狠狠的给了对方肚子一拳。
　　不许你这么说别人的妈妈！
　　是事实也不可以！
　　眼看连曲意犹未尽的想要再来一张，他连忙摁住对方的手，情绪在心中滚了三滚，然后低声说道：“连妈，你在干嘛啊！”
　　“画正常人设图。”
　　“一点都不正常啊！我说你怎么愿意接受我画的东西，合着你自己也在画啊！”
　　“这是艺术，等你到我这么大就懂了。”
　　“你今早刚死过对吧？某种程度上说你比我还小啊！对了，这么说晨光工作室之前的人设图都是你画的么？你到底画了多少涩图？”
　　“不多，就一点点。”
　　“我听你鬼扯！所有的图都是你画的吧！告诉我你是被迫的好么！”
　　连曲长叹一口气，然后拍着沈浪的肩膀说道：“你这孩子……有些事情，不承认还有解释的空间，一旦解释了就什么都完了。你可知涩图的最高境界是什么？”
　　“是什么？”
　　“是清纯！是青春！是你年少时求而不得白月光！是你情窦初开时最后的回眸！是女孩的脸红和眼角的泪光！当你将这些情绪绘制出来之后，你就懂了！”
　　沈浪瞬间醍醐灌顶，感觉整个人都升华了。
　　涩图的最高境界，原来这么深奥么！
　　只是他又很快回过神，看着连曲问道：“可是连妈，这跟你画涩图有什么关系？”
　　“……你到我这么大就懂了。”
　　“你不会就是喜欢画涩图吧？水德星君一脉的隐藏特性如此强大么！原来我喜欢画涩图不是因为我变态而是因为选择了水德星君么！”
　　按住激动的沈浪的肩膀，连曲认真的说道：“庙祝和星君的选择一直是双向的。”
　　“也就是说……”
　　“你本来就是个色皮，不要辩解什么了，快点过来画图了。”
　　“别这样啊……”
　　沈浪一脸苦涩的开始画图，感觉自己理解了什么，又感觉自己什么都没有理解。
　　他隐隐约约知道让自己困惑的问题的答案，但他还是不太好意思说出来。
　　现在，就让他倾尽全力，与陈宇一起协作，将自己的最后作品展现出来。
　　正当他准备继续的时候，他感觉有人在揉他波浪一般的泡面头。
　　抬起头，他看到连曲踮着脚尖站在他的面前，脸上满是慈母般的光辉。
　　压低声音，她小声说道：“去了那边，注意好身体。”
　　“……嗯，我不会辱没水德星君的威名的。”
　　“谁在意那个破玩意！我让你注意好自己的身体！”
　　“……嗯。”
　　初期的磨合很快结束，七十多位见习造梦师很快摸清了彼此的秉性，并开始初步合作。
　　《饥饿》和《厨房大作战》被拆解，之前融入到里面的古代梦境被拆解出来，金色的粉末仿佛一场无声的雪，默默的落满整个会议厅。
　　虽然十分不舍，但每个人在加入进来之前已经做好了觉悟。
　　融合了古代梦境的梦境已经不是普通的梦境，它是独一无二的作品，是无法复制的丰碑。
　　玩家游玩这类梦境的时候，并不是通过梦境星君复制了一个梦境，而是获得了它的访问权。
　　这些梦境融合了大型服务器的所有内容，是独立于梦境网的一部分。
　　只是为了一个更加了不起的目标，他们亲自将这些内容一一拆解，将之前的功能化整为零，然后加入到《我的失业人生》中。
　　前期准备完毕，之后就是新的制作。
　　金粉搜集好，人员准备就绪，陈宇、孙磊和沈浪摩拳擦掌，准备来一场大的。
　　两个一级造梦师和一个准一级造梦师的组合不能说前所未有，也只能说是十分罕见了。
　　但是现在，其中两个一级造梦师愿意为陈宇赴汤蹈火，即将制作出的梦境必将强的可怕。
　　陈宇具备前世万千的梦境经验，孙磊能力老道擅长梦境架构，沈浪的艺术品位超凡并有着庞大的美术团体。
　　三人互相弥补，互相促进，终于要迸发出璀璨的烟花。
　　很快，仪式准备完毕。
　　水德星君和火德星君的虚像出现，源自两位星君的梦境打开，整个会议室拖入梦境与现实的交汇处，让所有人都能够进入其中，并在里面享受时间的加持。
　　不仅如此，火德星君的和水德星君的赐福也随之降临。
　　火德星君的赐福让所有人的思维更加敏锐，意识更加清晰。
　　在场的造梦师能够将法力转化为灵感，造梦相关的技艺开始随之成长，让他们的能力开始不断的迭代进化。
　　水德星君的赐福改善了他们的体质。
　　血液中的杂质和毒素不断的被净化，身体上的疲劳快速被缓解，让他们可以长时间处于健康状态，并维持更加清晰的意识。
　　孙磊和沈浪即将入伍，过去的关系都将被斩断，两位星君的赐福是对二人最后的礼赞，感谢两人之前为星君付出的一切。
　　在星君赐福和法力的加持下，《我的失业人生》开始快速迭代，每一个造梦师都在用命拼搏，死亡率在不断的上升。
　　虽然是在梦境里干活，但元神上的消耗依然可怕。
　　在用力将一个员工抽醒之后，陈宇感觉这样不行了。
　　每抽一次都会干扰一次进度，过高的死亡率会严重拖慢大家的脚步，让新的项目落后。
　　让刚刚复苏的员工立刻去休息，陈宇沉思了片刻，找到正在跟小厨馆奶奶研究滋补系列的计南元。
　　没有什么废话，陈宇开门见山的问道：“滋补系列能对元神起效么？”
　　“可以啊，我们滋补系列采取……”
　　“原理就不多说了，现在麻烦你帮个忙。每过一个小时提供一次滋补系列，我们的死亡率太高了。”
　　“可你们现在死一次两万块，我都想死几次了。”
　　“这是计划的一部分。总之，记得提供。还有，别太难吃。”
　　“你要求太高了！”

第896章 一群傻狍子
　　吩咐完，陈宇火速离开。
　　现在的事情太多，各种想法都需要落实，整个梦境都需要自己主导，实在脱不开身。
　　但越是这样，他越是兴奋。
　　孙磊和沈浪背后的资源多得离谱，海量的古代梦境和各种经验老道的成员随时待命。
　　而且他们年轻，有朝气，自己的想法提出后不会表示“这个东西无法实现”，而是眼冒精光兴奋的说“我们一起试试”。
　　他们不会下班，不会偷懒，不会阳奉阴违，只要给他们开足四倍的加班费，那么他们什么都会实现。
　　到最后，他们赚了自己不要的钱，自己则获得了自己理想中的梦境。在自己正式进入大学并解锁筑基权限之前，这就是自己最完美的梦境了！
　　每一秒钟，他都能感到自己的灵感在燃烧，想法在迭代，更多的想法仿佛凤凰涅槃一般在灰烬中出现，每一秒都有新想法。
　　更恐怖的是，陈宇感觉自己也在成长中。
　　之前想不通的现在能想通了，之前想不到的现在能想到了，自己的梦境技巧在飞快地提升，这种感觉真是让人欲罢不能，一秒钟都不愿意耽误。
　　不过在他急匆匆离开后，计南元却犯了难。
　　滋补系列是半成品中的半成品，效果应该可以达到陈宇所说的级别，但味道实在无法恭维。
　　水德星君和火德星君显灵，她这里也被福泽，可以一同进入梦境与现实的交界处实验。
　　只是实验了一天了，效果变得更强，味道也更差了。
　　“嘶……这玩意怎么吃啊。王初云，你能尝一下么？”
　　王初云也在梦境中，埋首在自己的灵脑前工作着。
　　她戴着平光眼镜，黑色的粗框眼镜并没有遮挡对方的容颜，反而让她看起来更有知性。
　　被计南元叫到，她头也不回，右手还在键盘上飞舞，左手则将烧瓶中的墨绿色液体一饮而尽。
　　看到王初云喝得如此痛快，计南元也皱起眉头，问了一声：“味道如何？”
　　“难喝。”王初云简单地回复了一句，然后继续干活，“不过效果很好，我感觉自己现在充满了力量。”
　　计南元也将信将疑地尝了挂壁的一滴残留物，随后狠狠地皱起眉头。
　　难喝过头了喂！
　　我都受不了了！
　　王初云，你是怎么喝下来的！
　　不过难喝之后，她感觉自己的小腹升腾起一股火焰，肉身和元神上的痛苦全部消散，只余下蓬勃的生命力。
　　但真的好难喝。
　　狠狠地漱口，计南元又刷了两次牙，这才将嘴里那股热清洁剂的味道给压下去。
　　擦去嘴角的水，计南元对小厨馆奶奶说道：“不行，这个效果很好，但味道太糟了。奶奶，还有别的想法么？”
　　小厨馆奶奶也在犯愁。
　　她自认自己的厨艺惊人，身上还有膳食星君的正统赐福，石头都能做出四菜一汤，沙子都能做得软滑爽口。
　　但这个东西，她真没什么办法。
　　本以为在清泉市能找到合适的工具，不过相关的厨具她买了个遍，灵子料理机她都搬过来了，但死活找不到合适的烹饪方式。
　　“嗯……奇怪，为什么每次都只能让效果变得更好，但味道反而变得更糟呢？”
　　“我也觉得奇怪。”计南元为难地回道。
　　厨道和丹道自古就不分家，古代不少丹方就是厨子在做饭的时候发现的，然后去其糟粕取其精华，最终形成一张张千金难求的丹方。
　　所以，请小厨馆奶奶帮忙改善味道，这个安排计南元没有意见，但味道还是在向着毒药的方向策划狂奔，一骑绝尘。
　　挠头想了半天，小厨馆奶奶看了看时间，然后说道：“不行，时间差不多了，马上就到他们休息时间了。我来做个饺子，将滋补粉融入到饺子馅里，这样应该有点用。”
　　“嗯，只能实验一下了。”
　　小厨馆奶奶立刻开始动手。
　　她将买到的全自动饺子皮塞到自己的皮箱中，然后开始往里面放面粉和滋补粉，之后是玉米韭菜鲅鱼和刀鱼。
　　很快，诱人的香味传来，煮熟的饺子很快盛放在碗里，等候时刻的光临。
　　随后，小厨馆奶奶开始布置。
　　招牌被她挂起，桌子被她摆上，小磨香油、酱油、醋、盐和蒜末被她一一放好，饭店的氛围立刻涌了上来，让这里如同小厨馆一般充满了家的氛围。
　　刚刚将牌子切换到营业中，第一批客人就冲了进来。
　　忙碌了一天的造梦师们面容枯槁，头发潦草，走路的动作仿佛刚死然后又被附身，身上满是死气。
　　其中有几个似乎真的刚死然后复活，走路时甚至会忘记呼吸，被人提醒后才连忙呼吸两口。
　　坐下来后，他们看着面前的菜单发了一会儿呆，然后就是有气无力的点菜声：
　　“猪肉。”
　　“鲅鱼。”
　　“草莓。”
　　“打死那个说草莓的，我要蓝莓。”
　　……
　　一碗碗饺子被送上来，热气腾腾的大饺子让人恢复了一些生气，也多了几分活人的味儿。
　　透过饺子上的蒸汽，他们仿佛看到了童年的岁月，看到了灰色之中为数不多的美好。
　　但一口下去后，梦碎了。
　　饺子的外壳有多好吃，里面就有多恐怖。
　　外面的美妙与中心的绝望形成了鲜明的对比，位于中间的滋补粉仿佛混在糖果中的玻璃，让人猝不及防的咬出一口血。
　　“这饺子有毒！”
　　“陈总，这就是你的裁员方式么！”
　　“妈妈，我要回家！”
　　……
　　小厨馆奶奶面无表情的看着一群人扣喉咙，喊妈妈，然后指了指墙壁上挂着的字条：【不许浪费粮食】！
　　作为一个法器的器灵，小厨馆奶奶自然也有一些神通在的。
　　其中一项就是在自己的饭店中，绝对不会做出有毒的食物。
　　而在这一项的基础上，又有一项是“只要无毒，那么所有的食物都不能被浪费”。
　　所以，虽然每个人都哭得很惨，但他们还是被迫坐在餐椅上，含泪将“有毒”的饺子一个个吃了下去。
　　几分钟后，一群人哭哭啼啼地离开，又有新的一批人走了进来。
　　在入座之后，有人期待地看起了餐单，有人则对准备离开的人问道：“这里的味道如何？陈总说这里的饭菜天下第一。”
　　对方长久的看着新来的人，就像看到了一群一无所知的傻狍子。
　　终于，他们开口说道：“很好吃。”
　　几分钟后，被神通束缚着强行吃完饺子的人冲回会议厅，然后与另一波人狠狠的打在一起。
　　而小厨馆奶奶则收起菜单，看着滋补粉问道：“下次做糖油果子如何？”
　　“别了，我最喜欢糖油果子了。”计南元无力地叹息道。

第897章 问题在哪儿？
　　当梦境时间来到第八天饭点时，姜巧的肚子饿了。
　　虽然想让自己的肚子再坚持一下，但她的胃表示我就是饿了，你能咋地？
　　有种分家啊！
　　喂我花生！
　　反正隔壁羊肚汤的摊子还缺员工，有种你送我过去啊！
　　跟自己的胃吵了一架，姜巧揉着隐隐作痛的太阳穴，感觉自己的精神已经没救了。
　　都能跟胃吵架了。
　　叹了口气，姜巧环顾四周，找到了跟自己差不多的受害者，迈着死气沉沉的步子向隔壁的小厨馆走去。
　　火德星君和水德星君的赐福虽好，但还是太耗费气血。
　　在两位星君的加持下，灵感有了，精力有了，但就是太容易饿了。
　　知道小厨馆在旁边后，姜巧和冯乐还兴致勃勃地告诉新同事这里的菜色有多全，食材有多新鲜，味道有多好，你们这些没吃过好东西的人有福了。
　　不过在尝过之后，姜巧想手撕了刚刚的自己。
　　尤其是被神通束缚，看自己的眼神仿佛刚刚被骗去指检的新同事们，姜巧心头的罪恶感便宛如滔滔江水，一发不可收拾。
　　可我能怎么办？
　　我也不晓得啊！
　　虽然每次吃完之后都会龙精虎猛很长时间，但吃东西的时候仿佛是在上刑，让她感觉自己迟早要死在这碗饭上。
　　唯一的好消息是每天只用吃一顿，然后就可以愉快地投入工作中，让梦境进度和自己的存款一起增长。
　　随后，这些存款可以变成自己的房子，车子，飞梭，继续教育的费用和妈妈的旅行费用。
　　想到这里，姜巧感觉这顿饭也不是不能吃。
　　不过短短的十米路，她还是走了近乎五分钟。
　　当她生无可恋的坐到小厨馆的椅子上，将重达千钧的菜单拾起来后，她发现这个小时的饭是汤。
　　各种各样的汤。
　　这些汤平时看着还挺有食欲，工作了一天后来上一碗热辣滚烫的胡辣汤绝对是人间至福，但一想到里面的滋补成分，她就怎么都开心不起来。
　　目光在菜单上跳跃，每跳一次都是一次劫难，在她反复审视了里面的内容后，她艰难地说道：“一碗四喜丸子汤。”
　　“来了！”
　　计南元将一碗满是丸子的汤送了过来，并对姜巧说道：“我们这次又改良了配方，将滋补成分融入到丸子内部，并加入大量香料，你尝尝看呢。”
　　盯着送上来的饭菜，姜巧叹息道：“你们为什么不加一点致死成分，或者直接在我们的肚子上开个洞呢？”
　　“这是备选方案，实在没有法子的时候，我们会考虑的。”
　　“或者加个外置胃如何？这种义体应该不贵吧。”
　　“那东西太贵，一块七的东西你要买个四十万的胃，划不来。”
　　用汤勺舀着面前的丸子，姜巧感慨道：“成本又降了啊。”
　　“是啊，奶奶的厨艺很高，而且这里的神通效果对我的丹方也有加成。更有你们帮忙试药，成本和效果确实都起来了。”
　　看到计南元脸上的感激，姜巧只想宰了对方。
　　你有这本事，怎么不让味道变好一点呢？
　　你这天赋都点哪里去了？
　　无助的看着碗里的丸子，姜巧一闭眼，一咬牙，将丸子囫囵吞了下去。
　　本以为这样就能逃过其中可怕的味道，但丸子入腹后便迅速炸开，消毒水的味道瞬间爆发，从胃里翻涌而上，一路高歌猛进，重新跑回到喉咙里。
　　这一刻，姜巧感觉自己不仅尝到了滋补粉的味道，还尝到了自己胃酸和食道的味道。而小厨馆奶奶精湛的厨艺在此刻起到了反效果，让她甚至感觉自己仿佛将自己的食道和胃内壁舔了一遍。
　　“哕……这是我吃过的最难吃的东西！”
　　好在这种感觉没有持续太久，便化为一股热流被身体吸收。
　　身体发出了满足的呻吟，灵根仿佛浸泡在纯度极高的灵液中，让她感觉自己瞬间舒展成一滩液体。
　　工作后的疲惫被迅速缓解，脑子也在此刻被轻柔的按摩，让她觉得自己还能继续奋斗。
　　不说别的，这东西的滋补效果真的越来越绝了。
　　几口将剩下的丸子吃光，姜巧捂住肚子缓了一会儿，之后感慨道：“效果好是好，但真的，真的，真的太难吃了！”
　　“没辙。”计南元叹息道，“不过我感觉如果是筑基高人的话，应该会好一点吧。”
　　“咋地，筑基高人的味蕾跟你一样有问题么？”
　　对于姜巧的阴阳，计南元已经无所谓了。
　　每个在这里吃过饭的造梦师都会如此，让对方发泄一下有助于身心健康，也让他们有一个情绪发泄口。
　　或许将白不语请来会更好，但现在先这样吧。
　　指了指不远的地方，计南元说道：“我可没有乱说。看那里。”
　　扭过头，姜巧发现陈宇和其他两名制作人坐在一边，一边喝着汤，一边聊着梦境里的内容。
　　这三人现在宛如灵魂伴侣，凑到一起就有着说不完的话，讨论不完的内容，语速快得惊人。
　　姜巧也只能勉强赶上三人的节奏，每次听完都获益匪浅，但之后就会更饿，然后吃下更多滋补食物。
　　而三人一边聊一边吃，吃完了陈宇就过去舀汤然后继续吃继续聊，直到心满意足为止。
　　看到三人将这些恐怖的东西若无其事地吃下，姜巧忍不住感慨道：“真是厉害，这么恶心的东西都能吃下去。”
　　“我也觉得厉害，所以我觉得是不是筑基高人跟常人不一样啊。”
　　“本来就不一样。”
　　感慨之后，姜巧重新回去工作，并在一个梦境日后重新回来。
　　刚刚点了一份海鲜粥，强忍着恶心将里面的东西吃完后，她听到孙磊的声音在一旁响起：“小厨馆奶奶，你这次的东西不行啊。味道比上次差远了。之前是一般，这次就是难吃到非人的层次了。”
　　说罢，他看到了一旁的姜巧，立刻说道：“姜巧，你觉得如何呢？”
　　“还行吧，也就是腐烂了七天的福寿螺吧，之前是烂成水的。”
　　“你这比喻用的……算了，我先吃吧。”
　　姜巧又喝了口粥，感觉这次反而是几次中比较好的。
　　计南元也意识到什么，跟姜巧一起望向皱着眉头喝粥的孙磊身上。
　　这次的粥还是发挥得不错的，但孙磊的表情反而是最难吃的一次。
　　那么问题会出在哪里呢？

第898章 答案如此简单
　　按照上一次的配方，小厨馆奶奶重新做了一份汤出来，然后端到孙磊的面前。
　　孙磊现在应该已经吃了饭然后回去干活，但他也知道饭菜问题不解决不行。
　　在恶劣的食物面前，大家已经快要撑不住了。
　　重新品尝了一下面前的粥，孙磊一口下去就皱起眉头，吐着舌头说道：“这是洗碗水吧！还是加多了清洁剂的那种。”
　　计南元也从锅里舀了一碗，吃过后赞同道：“确实。可这锅跟你之前吃的差不多，为什么你是这种表情？”
　　“之前虽然不算是好吃，但好歹也不算难吃。这次确实受不了。”
　　“怪事，问题会在哪里呢？”
　　小厨馆奶奶也从后厨走出来，品尝后露出不解神情。
　　凝视着锅里汤，她挥挥手，房间便浮现出之前做粥的整个过程。
　　每个步骤都跟现在一样，之前和之后的安排也没有任何问题，但两次粥却得到了截然不同的评价，这让小厨馆奶奶感觉十分的不可思议。
　　一把拉住孙磊中，她严肃地说道：“孙先生，你现在有空么？”
　　孙磊感觉对方的手腕异常有力，老器灵的实力怕是在自己之上，让他动弹不得。
　　“说没有，你会放过我么？”
　　“不会，所以你最好自觉一点。”
　　“我有。”
　　“那就多谢了。之后麻烦你仔细回忆之前的情况，我尽力复原当时的情况。你的记忆，十分重要。”
　　“好的！”
　　一锅锅粥被端了上来，刺激的味道让孙磊面色苍白，却又不得不按照小厨馆奶奶的吩咐去喝，然后回忆哪里有什么不对。
　　当陈宇打着呵欠地走进来的时候，他看到一个胖成球的家伙疲惫地侧躺在椅子上，仿佛一只精疲力尽的肥驴。
　　走近了看去，陈宇这才发现对方居然是孙磊。
　　“孙哥，你在干嘛呢？过劳肥不是你这个样子的。”
　　“帮人尝味道。”孙磊的声音从另一端响起。
　　“你为什么在用屁股说话？”
　　“因为我的头在这边。”
　　“哦。”
　　陈宇绕过去，然后蹲下身，对地上的孙磊说道：“我刚刚一直没看到你，还以为你出啥事了？需要帮助么？”
　　“需要，帮我吃。”
　　现在的孙磊就像是一个充了气的淘气堡，说话甚至能感受到从他喉咙里释放出的绝赞男低音。
　　思考了一下，陈宇问道：“你能不能先去配个音，我感觉你现在配收尸人的语气应该可以。”
　　“让沈浪配吧，他在对面。”
　　扭过头，陈宇发现沈浪就在不远的地方，同样胖成个球了。
　　“嗯……行吧。但只能吃一点点。”
　　在计南元、姜巧和小厨馆奶奶的注视下，陈宇先是看了看今天的伙食，发现是汤后感觉还行。
　　自己动手舀了碗胡辣汤，他坐在一边慢条斯理地喝完，抬头便看到其他人都聚集了过来。
　　“陈总，味道如何？”计南元睁着通红的双眼，眼神犀利地仿佛要将陈宇吞下去。
　　防御性地将身体后仰，陈宇说道：“一般般，怎么了？”
　　“不难吃么？”
　　“得看跟谁比了。跟天元比肯定不行的，不过现在什么时候了，要什么自行车？”
　　计南元将信将疑地看着陈宇，然后重新舀了一碗汤。
　　将汤送入口中，计南元眼神一亮，仿佛发现奇迹一般地瞪大双眼，喃喃自语道：“不难吃……不对，这是美味啊！”
　　姜巧也疑惑地凑过来，舀了半勺后惊讶地喊道：“对啊，好吃啊！可算是喝到正常的汤了！”
　　“为什么会这样？都是同样的汤，陈总舀完之后为什么忽然变好喝了？这是什么原理？”
　　“不知道，而且居然能绕过滋补粉原来的味道，太不可思议了。”
　　“孙先生，你来尝一下呢？”
　　孙磊挣扎着过去喝了一口，随后点头道：“就是这个味儿！”
　　确认确实不一样，众人又将目光转移到陈宇身上。
　　小声交谈了一番后，小厨馆奶奶盯着陈宇问道：“陈宇，你是不是有什么神通或是称号技能，与味道有关的？”
　　指了指后背的膳食星君，陈宇问道：“背后跟了个邪神算不算？”
　　跟在王初云背后的邪神抬头看了眼这边，发现不是说自己后又低头看王初云写的东西去了。
　　小厨馆奶奶则确认了一下陈宇背后的情况，摇头说道：“不是，祂没有动静。还有么？”
　　“嗯……水德星君的赐福？”
　　这个名字一出现，所有人顿时恍然大悟！
　　就是这个了。
　　在详细了解了陈宇赐福的效果后，计南元激动地握着陈宇的手，兴奋地说道：“原来是这个！是星君的力量！在膳食星君出问题的今天，利用水德星君的力量才是正途！陈总，你为什么不早说啊！”
　　“你们也没问啊，而且用星君的力量有点作弊吧。”
　　“怎么能叫作弊呢，这是合理的利用资源！”
　　忽然，她猛地点头，看着陈宇说道：“陈宇，你是故意不告诉我们的么？你是在故意考验我们的么？探究的过程比答案更加重要，你想说的是这个么？”
　　“……你想多了。麻烦你保持一下，不要小妖精化可以么？”
　　眼看计南元握着自己的手不放开，陈宇刚想说点什么，就看到王初云关了灵脑屏幕，放下眼镜，走过来轻轻地将计南元抱到一边，然后又握住陈宇的手，认真地说道：“恭喜你了，陈宇。”
　　“多谢……可以放开了么？”
　　“我充个电，麻烦你忍个十分钟。”
　　虽然感觉现在的王初云怪怪的，不过她喜欢就好。
　　任凭王初云握着，陈宇发现小厨馆奶奶似乎兴奋起来了。
　　她挽起袖子，露出里面的阵法板和球关节，然后挥手说道：“陈宇，等你握完手就过来帮忙了！”
　　“哦……什么忙，我可不会做饭。”
　　“不用做饭，烧水就行。一次性两吨水，让我们看看这个赐福的极限在哪里！”
　　计南元也摩拳擦掌，只等王初云结束就开始干活。
　　发现其他人莫名其妙的燃起来了，陈宇反而有点心慌。
　　让周围人莫名其妙的情绪高涨时，就是他们小妖精化的开始。
　　不过火德星君的感应没有启动，自己应该还算安全。
　　而且改善伙食也有助于之后的推广，己方员工的士气也能提升。
　　这么算下来，应该没问题的吧。
　　应该吧？

第899章 千万别让我失望
　　虽然陈宇还是感觉有点不安，不过在衡量之后，他还是选择帮忙。
　　现在，距离梦境完成只有两个梦境日了。
　　越是这个时候，越容易出错。
　　不同项目组的梦境需要开始整合，融合了古代梦境的大型梦境有着有别于正常梦境的特点，稍微出现一点问题都会导致返工。
　　之后的测试和调整也是大工程，长久的加班已经让每个人的神经都崩到了极限，稍微有点差池就会爆发。
　　在这个条件下，若是再吃不到一口好的，那么真就完蛋了。
　　而且若是成功了，计南元的忠心一定会大幅度提升，换算下来就是自己的气运大幅度下降。
　　所以，虽然有一些崩盘的风险，但陈宇还是决定干了。
　　一锅锅开水被烧了起来，被水德星君赐福过的陈宇端上的是纯洁的开水，但在赐福的作用下却仿佛是无上珍馐，绝顶美味。
　　当小厨馆奶奶将开水扬起又倒回去后，她发自内心的感慨道：“好东西啊，用来配你的滋补面太浪费了。”
　　“同感。”计南元点点头，“我头一次感到水是如此神圣的事物，星君的赐福果然非同小可。不过我也奇怪，为什么这么简单的事情，我们之前没有想到呢？”
　　“本来就很难想到。联想这个行为是十分奢侈的，你需要衣食无忧，有充足的经费进行研究，有大量的人才帮你出谋划策，有时间供你找到正确答案。在我那个时代，时代的进步极为缓慢，阶层的变化宛如死水，每个人都在艰难的刨食。别说联想了，能不能活到明天都是奢望。”
　　拍了拍计南元的肩膀，小厨馆奶奶说道：“幸亏陈宇不介意投入产出，不然你也坚持不到今天。”
　　“……也是。这种一个劲烧钱的老板真的太少见了。其实我来天元前也入职过其他公司的，不过要么是今天砸钱明天就要成果，要么就是让我制作一些违禁品。”
　　“所以说陈宇难得。加油干活吧，这么好的老板千万别让他倒闭了。”
　　“嗯！”
　　交流之后，计南元对未来充满了信心，也越发明白自己的理想。
　　陈宇已经提供了所有他能提供的东西，现在就是她们发光发热，为陈总贡献自己的剩余价值了！
　　陈总，我们一定不会让你失望的吔！
　　就让我为您赚出十倍的收益吧！
　　已经烧完水并回到会议室的陈宇感到一阵恶寒，但很快就恢复正常。
　　哆嗦了一下，陈宇来不及去深究恶寒的来源了。
　　《我的失业人生》已经迫在眉睫，必须得抓紧一切时间完成这个项目。
　　只要这个项目完成，那么一切都会好起来的！
　　在陈宇疯狂的赶进度的时候，在小厨馆奶奶和计南元疯狂进行实验的时候，长老黑的《梦魔界》已经上线十二个小时了。
　　天魔宗不缺钱。
　　而且很大方。
　　他们有自己的心魔驱逐方法，有自己的奇物解绑方法，甚至可以为一些见不得人的魔修提供自己的复活渠道，价格自然要贵许多。
　　只要有钱，他们甚至可以帮忙搞到奇物，各种匪夷所思的术法和修行效果让他们神出鬼没，无往不利。
　　为了一个目标，他们舍得各种投入，只要能让天魔宗在大乾世界扎的更深，走的更远，他们什么都愿意。
　　这次也不例外。
　　他们这次的产品被命名为“好梦糖”，一颗下去，心魔飞走了，烦心事没有了，可以直接睡到大天亮了。
　　只是在睡梦中，他们的元神将如同法力池一般为天魔宗提供元气，这些元气将极大降低天魔宗修士捞取天魔种子的损耗，让天魔宗的损失大幅度降低。
　　与这个愿景相比，一切损失都是那么的微不足道。
　　在钞能力的加持下，市面上的买量成本从一个用户四百三变成了四千三，然后又变成了六千五。
　　梦境网的各个角落都浮现出《梦魔界》的广告，多个造梦师的加入让这个梦境越发庞大，并充满了各种不可思议的体验。
　　大量主播接到了商单，一条动辄几万的商单让不少主播吃的脑满肠肥，甚至不少小主播也受了恩泽，甚至将第一年的学费挣出来了。
　　与其它梦境相比，《梦魔界》现在断崖式的领先。
　　十二小时的下载量轻松突破两百万，实际买量成本自然没有报价那么恐怖，但算下来还是有二十几个亿的买量成本。
　　但这笔钱，长老黑认为花的挺值。
　　游说一个星君的成本至少三百亿，这才能让对方松口，并开放一个法令出来。
　　但是现在，在其他人意识到这次预制菜的真正价值之前，他已经提前布局，提前完善，并买通了竞争对手出场，让场上只有自己和陈宇两个对手。
　　之后，当好梦糖成功上线后，节约下的人命和各种成本就能达到千亿，更别提宗门内的元气池还能凝聚元气，到时候也是一大笔收益。
　　有了更多的天魔种子，天魔宗也能笼络更多的星君，天魔宗也能更加强大。
　　墙壁上，相关的数据已经列出，但长老黑感觉已经没有悬念了。
　　在膳食星君的力量下，这次比赛的数据全部具现，并记录在墙壁的表格上。
　　《梦魔界》断崖式领先，相关数据达到了恐怖的791分，并且还在提升中。
　　这个数据包括了梦境的下载量，玩家的好评，梦境的接受度等，可以综合的反应出这个梦境在玩家群体中的接受程度，并由契约星君进行公证。
　　对比791的高分，下面其他作品的量就少的可怜了。
　　排除已经退出的两个梦境，其他七个梦境的评分甚至不足《梦魔界》的十分之一，这让长老黑越发得意。
　　什么造梦师。
　　什么陈宇。
　　你们在废什么劲呢？
　　现在这个时代，钱才是王道，资本才是主流！在自己无尽的金钱面前，纵使是陈宇也只能跪在自己的面前，仰望自己用钱构建出的壁垒。
　　比赛已经终结，结果已经没有悬念，所有的渠道已经被我所占领，你有什么资格跟我斗？
　　虽然做好了胜利的准备，但长老黑并没有得意忘形。
　　盯着陈宇的作品《我的失业人生》，他轻轻揉着脸上刚刚痊愈的伤口，等候陈宇的反击。
　　多张王牌被他握在手中，只等陈宇反抗，这样他就可以静静的欣赏对方垂死挣扎的模样，并被心魔拖入他的地盘。
　　“陈宇，别让我失望啊。”

第900章 玩梦境玩的
　　大量的资本的涌入，让这次小规模的比赛掀起了不小的浪潮。
　　不少人惊讶地发现膳食星君居然还活着，清泉市还在，厚得可以用来当凶器的《美食周刊》还在发行。
　　随后，《美食周刊》开始紧急增刊。
　　陈宇买禁地用的五十五个亿也被刘副手用来宣传这次比赛，大量周刊免费地送到长生州的各个禁地，再通过禁地送往其他地方。
　　这些周刊被用来生火、取暖、上厕所，包饺子，最后只有很少的一部分被人打开，然后阅读里面的内容。
　　这是清泉市具备少的可怜的自然流量，在匿名比赛和各种参赛限制的情况下，这已经是《我的失业人生》仅有的流量入口了。
　　与线下的冷清相比，线上则是如火如荼，烈火烹油。
　　天魔宗长老黑不计成本的投入，让《梦魔界》以一种恐怖的态势席卷而来，宛如一个蛮横的霸总，强行将所有人的目光扭到自己身上。
　　虽然不喜欢的它的人很多，但只要宣传到位，那么就会有更多的喜欢它的人出现，进而拉高梦境的整体评分。
　　这也是黑的第一张牌。
　　砸钱！
　　狠狠得砸钱！
　　合欢大学里，苗轻羽也在疯狂地录制视频，不断地往口袋里捞钱。
　　三万块的商单不多见，而且对方不限制质量，只要她愿意录制而且播放量够高就行。
　　听说有的主播更加夸张，十几万的商单直接砸到脸上，代价就是一段时间内不能接别人的商单。
　　虽然感觉这里面可能有阴谋，但苗轻羽管不了那么多了。
　　马上就是新的学期了，她的学费要交了！
　　不仅如此，熊猫父亲的刚烈要治，哥哥的秃头要治，小妹的学费要筹备，她现在必须赚钱。
　　刚好现在是假期，在其他人忙着钓凯子见榜一大哥大姐时候，她还在宿舍里辛辛苦苦地肝视频，只为能好好地赚上一笔。
　　寝室现在只有她和心静自然凉两个人。
　　小美已经跟榜一大姐约好出门旅游，阴小鬼要回去见她的父母表达一下孝心，原本热闹的宿舍立刻空荡荡的，一开始让苗轻羽还有点不习惯。
　　而且心静自然凉放假可以一天二十四小时在床上一动不动，让苗轻羽怀疑对方对方是不是已经《光合作用》大成了。
　　又是一个视频完成，苗轻羽提交甲方爸爸审核，并趁着这个时间起身休息了一下。
　　走到床边，她给自己的倒了一杯浓缩牛马萃取液，然后挠挠头并闻了闻指甲上的气味，发出了厌恶的嘘声。
　　这届的头皮不行。
　　七天不洗就有味道了。
　　打了个呵欠，她站在窗口，看着窗外轻声说道：“快过年了啊。”
　　以往热闹的学校现在几乎空无一人，走路都能碰到一堆三角恋的操场，现在也只有零星的几个纯爱情侣。
　　在这个物欲横流的时代，还玩纯爱这种小众癖好的人着实不多见了。
　　啧啧了两声中，苗轻羽回头对床上躺尸的心静自然凉喊道：“我要去打饭了，你想吃什么？”
　　半晌后，一根手指缓缓地竖起，然后又迅速落下。
　　“免费汤么？好的，我知道了。”
　　给自己裹上一件外衣，苗轻羽穿着棉睡衣和睡裤，拖着棕色的棉拖鞋走出宿舍，向着食堂走去。
　　今天的春节过得比较晚，甚至春天已经到了，春节还没有到。
　　天黑地时间开始如爸爸的发际线一般后退，弯弯的上弦月在天空的另一边浮现，宁静的景色让苗轻羽驻足，凝视，然后朱唇轻启，用好听的声音说道：“真他喵的漂亮！”
　　感慨之后，她给眼前的景色拍照，刚想分享出去，却又不知道分享给谁。
　　小美在约会，阴小鬼在见家里人，其他人似乎也有自己的生活，自己貌似没有贸然闯进去的资格。
　　寂寞的感觉宛如秋水一般涨起，旋转，淹没。白雾从她的口中吐出，消散，而她却不知道自己应该去往何方。
　　她现在已经大二，平台上有四十万粉，但变现并没有那么轻松。
　　她甚至不知道未来将去往何方，自己进合欢大学前的目标已经实现，但她又发现自己并没有快乐起来。
　　“真是……唉。”
　　沿着河边走了一圈，她一边踢石子，一边给亲人们发消息。
　　【对，过年我不回去了，工作忙。生发剂发给我哥了，爸你记得转给他。】
　　【没谈朋友，谈了一定告诉你们。放心吧，没事的。】
　　【放心，这里热闹的很。宿舍有人在，我们准备一起去吃点东西，放心吧，可热闹了。】
　　【让我妹别老是变猫了，变蚂蚁也是可以的。有钱人的癖好很奇怪的，蚂蚁娘也是有市场的。】
　　【好了，要回去了，不说了。】
　　放好手机，苗轻羽有点不想回宿舍，但也不想回家。
　　她感觉自己也像个蚂蚁一样，每天转来转去，不知道前途在哪里，也不知道来的方向。
　　拖到天黑，她才去食堂买了面，打了汤，狠心给自己加了个油多肥鸭腿，然后拎着这些东西回到寝室。
　　推开宿舍门，她将围巾放到一边，晚饭放到桌上，打开灵脑确认了过稿的消息，随后按照甲方的需求选择了定时发放。
　　《梦魔界》现在也是雷霆网主推项目，背后的金主买了大量的流量，只要用相关性就会被推流，然后获得大量播放。
　　苗轻羽也因此获得了几个百万播放的视频，但从后台看，这几个视频增加的活粉只有常规的四分之一，可见粉丝们也在厌倦。
　　《梦魔界》的质量很高，很多内容看起来似是而非，但又很符合梦境的特点。
　　在她半梦半醒的时候就是这种感觉，每次游玩时候，都能感到一股孤独寂寞的感觉袭来，让她不知道自己在玩什么，但就是会投入几个小时在里面。
　　不过这种饱和式广告让人疲惫，梦境再好也会受不了。
　　就在她准备再录制一个视频的时候，她听到微弱的哭声。
　　放下鼠标，她看着阴小鬼的棺材说道：“小鬼，我们不是说好打电话的时候去阳台么？”
　　哭声非但没有消失，反而越来越响亮了。
　　正想上去问问情况，苗轻羽忽然一个激灵，然后意识到一个问题。
　　阴小鬼不是回去了么？
　　那现在谁在哭？
　　没等她想明白，她忽然感觉眼角一花，有什么东西从她身边划过，然后开始倒吊在床边摆动。
　　有变态钻进来了？
　　抄起一旁的凳子，苗轻羽刚想给对方一下，随后就发现这挂在床边的不是别人，正是心静自然凉。
　　对方面无表情地倒吊在床边，只有一只脚勾在床上。
　　她依然仿佛一具尸体，但这具尸体现在满脸泪水，让苗轻羽感觉情况不对。
　　立刻将对方放下来，苗轻羽问道：“你咋了，遭遇电诈了？”
　　心静自然凉的眼睛仿佛两个水龙头，不断地淌着泪。
　　听了苗轻羽的话，她微不可查地摇头，轻声说道：“玩梦境玩的。”
　　“什么梦境啊？这么厉害？”
　　“《我的失业人生》，它是我的一生之敌了！”

第901章 现成的素材
　　这个梦境苗轻羽有点耳熟，但又想不起在什么地方看到过。
　　直到心静自然凉抬手指了指角落，苗轻羽才发现那里有之前邮寄过来的美食周刊。
　　因为接触了商单的原因，清泉市正在进行的比赛她也有所了解。
　　不过她的层次太低，只知道赛制大概是多个厂商为了能获得膳食星君的青睐，通过梦境进行比赛。
　　获胜方将会获得膳食星君的赐福，以及清泉市的协作，预计之后会出现一些奇特的食物，并借着膳食星君的名义开始贩卖。
　　造梦然后取悦星君是仪式的一种，这种方式可以将大量普通人引导进入梦境，从而增强星君的力量。
　　造梦师在一段时期甚至是星君的代言人，曾经的造梦师甚至有着弹指就将人引入梦境的能力。
　　不过随着时代的变迁，不少新诞生的星君夺走了造梦师的权能，让造梦师的实力和地位下降，但现在依然是不得了的职业。
　　但是区区一种食物，居然会引来神秘金主这么恐怖的砸钱，这让苗轻羽感觉很不可思议。
　　但只要对方给钱，那么让她变成蚂蚁裸奔她都无所谓。
　　拿起《美食周刊》，苗轻羽发现这本周刊比之前轻了许多。
　　以往大量的广告不见了，里面正经的介绍了一些食物的来源和现在的表现，让这本杂志有了一些返璞归真的味道。
　　“拉到赞助了么……感觉好像倒退回十年前了啊。”
　　坐下来，苗轻羽想起以前自己家穷，肚子饿了就找一本《美食周刊》，对着里面的图片下饭。
　　那个时候清泉市还没有现在这么堕落，偶尔会加入一些的特殊的墨水，让文字散发出特别的香气，一段描述能让她干下三碗饭。
　　当时，每周一本的《美食周刊》是他们一家四口最美好的回忆。
　　但不知何时开始，《美食周刊》越来越难看，广告越来越多，甚至文字里的香味都没有了。
　　如果不是这次的比赛，她甚至想不起来自己的曾经喜欢过这本杂志。
　　盘腿坐着翻了十几页，苗轻羽忽然听到微弱的哭声。
　　扭过头，她发现心静自然凉居然还挂在半空中。
　　“你怎么还挂着啊！”
　　“我以为你会帮我抬下来……”
　　“你自己动手不行么！”
　　“今天的运动量已经超标了，再继续我会痛。”
　　“你的运动量是按照树懒来的么！”
　　“帮我……”
　　没有办法，苗轻羽只能将心静自然凉抬下来，然后继续翻阅《美食周刊》。
　　从后往前翻了十几页，苗轻羽终于翻到这次的重头戏，预制菜比赛。
　　预制菜现在一直众说纷纭，各方讨论争论不休，每一边都有自己的理由。
　　苗轻羽倒是不怎么反感预制菜，不过前提是让自己知道这是预制菜，并且别将预制菜卖出正常菜的价格就行。
　　而且你都预制菜了，价格是正常价格的一半不过分吧？
　　我没要求你永远保持美味。我不是魔修。可是，比正常价格更贵是什么意思？你的价值观念怎么了？卖的比正常菜贵一倍，这正常吗？再这样下去，一年前的两倍，两年前的四倍，四年前的八倍，你家的娃娃菜就要比真娃娃菜贵了。作为一个普通的消费者，我可能得放弃你了。真的。
　　不过每次出新东西，好处都不会落到他们这些大学生身上，还是保持冷静和克制好了。
　　翻阅着这次的比赛作品，苗轻羽发现入选的作品总共有十个，而且每一个都有对应的食物。
　　《梦魔界》对应的是好梦糖，吃了后有帮助睡眠的，提高自身元神免疫力的功效，连续服用一个星期可以提升元神强度，并提高心魔的免疫力。
　　看完描述后，苗轻羽感觉这玩意说的也太神了。
　　能直接恢复元神的东西都是好东西，一颗糖怎么可能如此强大？
　　就算是真的，那跟预制菜也没啥关系了吧？
　　不过这是金主，而且人家也有门路将零食运作成预制菜，所以也无所谓了。
　　继续往后看，苗轻羽发现上面的梦境地介绍顺序也是现在人气顺序。
　　负责写相关报道的应该是专业的机构，他们会较为公正地排列相关人气顺序，并进行测评。
　　《梦魔界》自然是断崖式的第一，杂志上的溢美之词的溢于言表，虽然一些地方吹的有点过，但大体上跟苗轻羽的感受差不多。
　　后面的梦境就没有那么优秀了。
　　第二名分配到的篇幅已经很少，第三名更少。到了最后几名，几乎就只有半页的篇幅，甚至连图都只给了一张。
　　不过原本应该是十个入围的梦境，现在只有八个。
　　《饥饿》和《厨房大作战》宣布退出，而最后一名则是……
　　《我的失业人生》。
　　看到第八名的梦境名，苗轻羽终于想起自己在什么地方见过这个梦境名了。
　　“原来是在这里啊……不过这个梦境这么惨么？怎么才第八名啊。心静自然凉，这个梦境很感人么？”
　　心静自然凉躺在苗轻羽的床上，半晌后说道：“我还没玩。”
　　“那你哭的那么伤心！”
　　“《厨房大作战》弃权了，据说是《我的失业人生》的制作方举报和胁迫的。”
　　“都是谣言，别信。而且就这梦境的惨样，家里请什么人都不好使。”
　　“我知道，但我就是难过。我很喜欢《厨房》里别人家的太太和她的女儿，设计图出来的时候我就在关注了。为什么就没了呢……”
　　看心静自然凉现在样子，苗轻羽发现心静自然凉也是个闷骚的。
　　“你那冰冷的尸体，需要别人家的太太才能温暖起来对吧？”
　　“还有女儿……我不介意做她的第二个妈妈。”
　　“变态。”
　　搞清楚心静自然凉为什么而哭后，苗轻羽想去干正事了。
　　不过看了看自己最近视频可怜的点赞投币率，她觉得有必要做点别的视频来回回血。
　　陈总最近也没怎么做新梦境，自己的也没时间找一些烂梦境，做什么就是一个大问题。
　　再看《我的失业人生》，苗轻羽弹了个响指。
　　这不就是现成的素材么！

第902章 谁来救救我
　　因为签订了商单，苗轻羽没法子做其他梦境的内容。
　　不过心静自然凉的账号跟自己有联动，在对方的直播间里作为特邀嘉宾出场就没有问题，还能进一步加强她们宿舍的人设，方便稳定粉丝认知。
　　既然决定好了，苗轻羽便开始架设直播环境。
　　之前在长生大学制作《大资本家》的相关节目后，她们宿舍四人狠狠地赚了一笔，顺便帮陈宇完成了他的贷款计划，现在想想还真是一次令人意犹未尽的体验。
　　事后陈宇狠狠地给了她们一笔奖金，而她们在讨论之后，决定用这笔钱购置全新的直播设备。
　　虽然是二手货，而且还是四个人集资购买的，但这套设备不用贷款，环境效果不错，让她们的直播效果和视频质量都有了极大的提升。
　　它的外表像是一个正方形的纸盒，一只手便能将其轻松地握在手中。
　　虽然小且轻，但它却是一件效果绝佳的法器。
　　展开之后，盒子内部的房间会将现在的宿舍替换，并将声音隔离出去。
　　随后，房间内流光星君的庙祝所施展的术法将会生效，内部的主播可以使用各种幻象和灯光，每年的使用费只要七万三，大学生半价。
　　不仅如此，这件名为“光影盒子”的法器还有中级记忆功能，使用的时间够久后会自动记忆每个使用者的操作习惯，会让使用者越用越舒心。
　　在低功率模式下可以依靠空气中的灵气进行供能，高功率时可以使用人造灵石，价格低至十七元每天。
　　这么好的东西需要一定的渠道，并且至少是在校大学生才能购买。
　　而大学毕业生还有更高级的法器，成为庙祝后又能购置对应星君的法器。
　　用了这种东西之后，以往那种简陋的直播方法就有点不习惯了。
　　在光影盒子内坐好，苗轻羽确认直播环境没有问题后，对一旁躺尸的心静自然凉说道：“我这边没有问题了，你呢？”
　　“我随意，反正我就是个背景板。而且我的粉丝你是了解的，他们都跟我一样是节能型人才。”
　　“……居然是这么个节能么……行吧，那我直播了？”
　　“嗯，不用管我。对了，你想直播哪个？”
　　“《我的失业人生》。”
　　“这个名字听多少次都是，麻烦用你所能想象到的最极端的语言去辱骂它，谢谢了。”
　　“你可真记仇啊。放心吧，我会的。”
　　心静自然凉的手从下面伸出来，勉强比了一个大拇指，然后又垂下去继续躺尸。
　　开启直播开关，苗轻羽放开声音说道：“各位好，我是心静自然凉的室友轻羽，今天来和心静自然凉进行联合直播。”
　　心静自然凉的粉丝开始自动涌入，大量粉丝进入直播间的刷屏信息开始浮现，不多时便涌来上千人。
　　虽然人多了起来，但这里的直播间出奇的诡异安静。
　　明明有上千人了，可此处却没有任何人发言，所有人都很有默契地只看不说，安静的仿佛一口棺材。
　　苗轻羽已经跟心静自然凉联合直播过几次了，但还是不太适应这样的气氛。
　　她还是比较喜欢热闹的、有交互氛围的直播，现在这样的环境着实有点瘆人。
　　但现在用的是别人的直播间，所以她也没多说什么，直接打开梦境幻象后说道：“今天直播的内容是《我的失业人生》，来源我不好说，各位有心的话可以去查一下，当然我是不建议查就是了。”
　　在光影盒子的主播模式下，苗轻羽可以一边将元神沉入梦境中，一边看直播间中的内容，方便进行调整和互动。
　　随后，黑白的标题浮现，梦境的内容涌出，胳膊上的皮肤在沉入梦境的瞬间便开始紧绷，让她感到皮肤有点痒。
　　这个发现让她大吃一惊，忍不住说道：“厉害啊，这个梦境的结构很稳啊。”
　　身为一个梦境游戏主播，苗轻羽也懂不少梦境相关的知识。
　　而且她还选修了合欢大学的梦境学，很多高中生不知道的东西她也知晓。
　　能感到痒说明这里使用了大量的古代梦境，这些梦境极大地增强了她的感官，但也需要极为强大的架构才能支撑起来。
　　“居然连痒都还原了，这个梦境不简单啊。不过架构这么厉害，为什么排名这么低呢？莫非梦境里在疯狂喂史，导致梦境的体验一塌糊涂？还是制作人心理变态，在梦境里不断地折磨玩家？”
　　虽然不太清楚为什么，但这个反常的现象引起了苗轻羽的注意，并让她警惕地进入梦境中。
　　选择默认形象和性别，给了梦境权限，给自己起了“轻羽”这个名字，苗轻羽盯着可选身份斟酌起来。
　　与之前的版本相比，新版本的《我的失业人生》可选身份多了许多。
　　不同的身份也有了不同的难度标记，方便玩家进行选择。
　　最简单的身份是记者。一名记者应邀前往方山报道这里的情况，并在一个月后完成一篇方山报道即可。
　　因为是外市人员，记者有豁免权，可以住在招待所，而且食宿全免。
　　并且本地的黑帮还会忌惮她的身份，会在必要时放她一马，是一个躺在房间都能过关的角色。
　　不过如果不想按部就班，而是选择揭露真相，那么这个角色也会变得十分困难。
　　看完记者的描述，苗轻羽并没有选择这个职业。
　　虽然心静自然凉的直播间互动不多，不过这些应该都是嗜血观众，主播越受苦他们越开心。
　　所以，选择记者并不是一个好方案，这个事后需要走最艰难的路线，充分压榨游戏的价值。
　　所以，就是你了！
　　残疾人！
　　以残疾人开局，苗轻羽感到周围开始变黑，然后是一阵疼痛。
　　慢慢地睁开眼，她感觉眼眶在胀痛，四周一片模糊，只能勉强感受到光亮。
　　她感觉自己应该在街道上，因为四周一直有人影在晃动，只是谁都没有为她停下。
　　胳膊火辣辣的痛，左手完全没有感觉，左腿和右腿似乎也感觉不到，这让她感觉自己似乎被困在一个狭窄的房间中，只能发出无声的呐喊。
　　逼真的感觉让她感觉到深切的绝望，无助与恐惧交替出现，将她不断的及挤压。
　　谁……
　　谁来救救我！

第903章 收尸人
　　苗轻羽呐喊并没有被人听到。
　　被抛弃的感觉越来越强烈，冰冷的感觉正在逐渐将她浸泡，死亡似乎不再遥远，而是一点点向着她爬了过来。
　　她感觉自己仿佛回到了游玩《失控》时的感觉，但压迫感比《失控》更强。
　　她想喊，但只能发出无意义的呻吟，仅存的右臂如同断掉的树枝在不断地轱辘，可谁都没有为她停留。
　　失温、饥饿、恐惧、迷茫……种种负面情绪袭来，让苗轻羽慌乱得无以复加。
　　在五分钟的时间里，她甚至将遗言都过了一遍，直到稍微冷静一点才想起自己是在梦境里。
　　长吐一口气，她正准备退出，换个人继续。
　　自己还是托大了。
　　地狱模式果然不适合自己这种新人，还是老老实实的从记者开始吧。
　　但她系统菜单已经调出来，随后就看到直播间里的观众打赏了。
　　【用户Rresig1231打赏了十块钱，成为直播间里的榜一。】
　　心静自然凉的直播间粉丝都是节能型人才，注册之后名字都懒得改，所以完全不知道谁是谁。
　　看着这条记录，苗轻羽随口感谢了一下对方，然后准备继续退出。
　　十块钱，不足以自己受虐。
　　正要继续，她就感觉自己的胳膊被人一把拉住，躺在地上的心静自然凉扯住她的胳膊，不让她继续。
　　“心静，你怎么了？”
　　“继续直播。”
　　“为啥？”
　　“我头一次被人打赏。”
　　苗轻羽很想说被打赏的是我不是你，你这么激动干什么？
　　但看心静自然凉的眼中头一次浮现出热情的火星，她又感觉继续一下也不是不行。
　　不过她又想到一个问题。
　　指着对方的粉丝数，她不解地问道：“你的粉丝也有十几万了吧，你头一次被打赏？”
　　“他们是我的粉丝，你觉得他们会勤快到给人打赏么。”
　　“……很有说服力，但也夸张了点。”
　　既然心静自然凉也有热情想要继续，苗轻羽也决定继续下去。
　　只是重新回到梦境的躯体中，她还是不知道如何继续。
　　四周模糊不清，身体只有半个右手可用，其他的部分全部消失。
　　而她甚至不知道为什么会这样！
　　徒劳的咕蛹着，苗轻羽不断尝试着发声，但什么回应都没有。
　　四肢越来越冷，意识也越来越模糊，就在她感觉自己会死在这里时，终于有人在她的面前停了下来。
　　对方的脚步很沉，透过井底一般的视野，苗轻羽勉强能看到对方的鞋子很大，个子应该也很高。
　　高大的男子拖着拖车，拖车里面是什么完全看不清，只能勉强辨认出是一堆零件。
　　（不会是尸体吧……）
　　随后，她感到自己被人拎起，男子几乎没有费什么劲就将她单手托了起来，并用干爽的毯子裹住。
　　之后，她被放入拖车中，笨重的拖车里有一个专门的空格，而她刚好可以被放在里面。
　　不知道是不是自己的错觉，她感觉对方行走的速度不快，像是为自己的特意放慢了速度，让她能够好受一些。
　　拖车像是一艘行驶在海上的小船，刺骨的寒意终于被毯子隔离出去。黑暗之中，苗轻羽感觉自己似乎回到了小时候父亲的怀中，毛茸茸的感觉带着温暖的困意。
　　半睡半醒间，她被带进一座废弃的大楼。
　　有人接过她，并在托着苗轻羽的时候小声说道：“她真瘦。”
　　那是个女孩子的声音，声音中带了一点不安，随后又变得温和起来：“放心吧，你没事了。”
　　“……谢谢。”
　　“能说话了么？”
　　“……嗯。”
　　“那就睡一会儿吧，睡醒了就好了。”
　　“嗯。”
　　梦境中的苗轻羽开始沉睡，现实里的苗轻羽也困了。
　　打了个呵欠，她趴在桌上开始小睡，完全没有注意到直播间里的人越来越多。
　　虽然看不到画面，但梦境中的声音一直存在。
　　篝火在慢慢地燃烧，女孩在小声地唱着歌，高大男子仿佛大熊座一般沉默，沉默的做着自己的事情。
　　各种声音让直播间弥漫着一股奇特的氛围，女孩清丽的歌声和柴火的跳动声让直播间变得暧昧温暖，也让进来的人犯困。
　　而当苗轻羽结束小睡的时候，她发现直播间的人数已经到了三万。
　　但居然没人发言！
　　不过打赏倒是没停，几块钱的打赏一直出现，这种对比反而让苗轻羽不自信了。
　　在梦境中睁眼，她感觉自己已经能看到东西了。
　　四周的环境还是有些模糊，看到的东西也都是黑白，但至少可以看到周围的事物。
　　低下头，她看到自己的情况比想象的还要惨。
　　腰部以下全部消失，自己的下半身只能放在一口破锅里。
　　左手缺失，右臂只有半截上臂。
　　喉咙火辣辣的痛，每次说话都像是在吞刀子，不知道是生病还是别的原因。
　　缓缓地扭过头，她想去看看帮助了自己的人是谁，但周围什么都没有。
　　这里看起来像是一个废弃的办公室，满满一墙壁的文件柜敞开着，白色的文件如同雪花一般从里面涌出，堆满了整个地面。
　　自己的床也是用文件地堆积起来的，大量的文件被碎纸机裁剪成为纸花，然后洒在自己的身边，为她保暖御寒。
　　唯一看起来会动的是墙角的电动车，车子看起来已经十分地陈旧，甚至连减震管也断裂，跑起来估计除了铃铛哪里都响。
　　打量完四周，苗轻羽听到熟悉的女声说道：“轻羽，你醒了。”
　　“嗯……你在哪里？”
　　“墙角这里，看过来。”
　　循声望去，苗轻羽还是只能看到那辆杂牌二手报废电动车。
　　迟疑了一会儿，她低声问道：“电动车？”
　　“是灵石牌电瓶车，铁人版。不要一直盯着我看，虽然我的身材还挺曼妙的。”
　　看了眼对方光秃秃的椅背，苗轻羽感觉对方八成跟自己一样有视觉问题。
　　迟疑了一下，她问道：“那个……昨天救我的人呢？”
　　“他去干活了。也是你运气好，要是他昨天开着货车出去的话，根本看不到你。”
　　“他是谁？叫什么名字呢？”
　　“我也不晓得，他说自己的名字早就被抛弃了。”
　　“那我怎么称呼他？”
　　“嗯……叫他的职业吧。他是收尸人。”

第904章 义体改造
　　收尸人，一个存在但不怎么光彩的职业。
　　这些人需要与尸体打交道，根据死者生前的负债情况决定他的剩余价值，偶尔也需要接受一些特殊的任务，从别人身上将特殊的器官找到并带回来。
　　一些地方的收尸人甚至需要散播蛊毒，然后搜集死状离奇的样本并交给实验室，以此获得珍贵的实验数据。
　　正常市区里，收尸人的工作相对单调。不过一旦市区陷入破产的边缘，区域锁随时会降临的情况时，收尸人的工作将会更加黑暗。
　　并且一旦发生突发情况，收尸人也会被立刻抛弃。这就导致这份工作见不得光，很多时候甚至需要跟魔修有所往来。
　　残疾人开局，被收尸人所救，身边还有一台会说话的电瓶车，这样的开局不能说是天崩吧，至少也是下水道级别了。
　　但是没办法，自己选的路，含着泪也要走下去。
　　现在的身体很容易疲劳，撑着身体没多久就让苗轻羽开始喘息。
　　重新躺回到温暖的纸屑中，她感觉自己现在就是一只兔子。
　　休息了一会儿，她问道：“你知道我是谁么？”
　　“轻羽啊，你的手机里有写。”
　　“我的手机在哪里？”
　　“收尸人拿走了，八成是去看看能不能进行小额贷吧。不过你是个残疾人，估计额度不高，能搞碗面钱就算是大胜利！”
　　或许是因为没有插钥匙不能动的原因，这台电瓶车特别地话唠。
　　她也不管苗轻羽是不是想听，便开始自顾自地说话，嘚啵嘚嘚啵嘚的说个没完。
　　而苗轻羽由于身体不能动，只能被迫地听对方说话，不过也让她明白了一些这个梦境的设定。
　　方山市，破产，失业，倒闭……各种因素叠加在一起，让方山不可避免地走上了破灭。
　　三个月前，方山还是本州的纳税大户，但叠加了灾厄和现金流的断裂之后，哪怕是纳税大户也开始被出清，市区几乎是瞬间陷入绝境。
　　之后，失业率飙升，资产开始外逃，黑帮和大型企业开始入驻，并着手用各种方式收割方山剩余的资产。
　　听到这里，苗轻羽抬起半个胳膊问道：“方山都破产了，还有什么资源啊？”
　　“人命啊。别的区域还有星君罩着，收割人命不太容易。不过方山都破产了，神殿庙祝第一波就逃了，星君自然不会庇护这里，人命收割起来简简单单。”
　　“不会那么惨吧？”
　　“你说话怎么像个没被污染的大学生？”电瓶车不满的哼道，“人命可是优质资源，灵根、修炼后肌肉、体修的气血、剑修的感悟、法修的智慧。而且很多战争兵器只能在这种区域里使用，相关产业开心的很啊。”
　　苗轻羽沉默下来，感觉方山有点惨。
　　随后，她想起自己之前看新闻时，经常可以看到某个市区被添加了区域锁的消息。
　　之前只是感觉这些地方挺惨，但现在她却感觉，这地方已经不能用惨来形容了。
　　这是地狱啊。
　　电瓶车似乎还想说话，忽然停了下来。
　　“你怎么突然不说话了？”
　　“收尸人回来了。”
　　“我怎么没听到声音？”
　　“我的蓝牙自动连接上了。小心点那个家伙，他是变态狂，是一个会对我曼妙的方向盘求爱的疯子！”
　　苗轻羽无语地看着角落里的电瓶车，发现对方老式面板上确实开始闪光，迸发出七彩斑斓的颜色。
　　没多久，沉稳的脚步声响起。
　　对方的步伐很慢，但速度却不慢，几次有节奏的脚步声后，对方便抵达了门口，然后轻轻将门推开。
　　满身风雪的男子低下头，从门外挤了进来。
　　之前苗轻羽就感觉对方应该是个高大的男子，但实际看到了，她感觉自己还是低估了对方的高度。
　　两米五的身高让房间似乎都变小了一些，双开门的肩膀让他看起来异常魁梧，也让男子有着铁像一般的威严。
　　他看起来就不是一个爱笑的人，脸上的皮肤满是补丁，各种缝合后痕迹随处可见，让他的脸仿佛是被拼接起来的。
　　虽然知道是对方救了自己，但收尸人的这副尊容，还是让苗轻羽感觉极为不妙。
　　他不会是想把我收了吧？
　　绞尽脑汁，苗轻羽想要证明自己有用，至少活着比死了有用。
　　但收尸人只是看了箱子里的苗轻羽一眼，确认她没有问题后，便抽出毛巾将身上的积雪擦去，然后走到电瓶车的旁边。
　　看到收尸人取出了钥匙，电瓶车的声音忽然变得饥渴难耐，方向盘上仪表也绽放出暧昧的蓝光。
　　“你是想用那个东西么，宝贝~我比较喜欢你打开我的心扉，用你的……”
　　收尸人的动作僵硬在半空中，然后倒退着离开了对方。
　　“这么快就不行了么宝贝~不过没关系，下次继续。而且放置游戏我也喜欢，等你哦~”
　　看到电瓶车变脸的速度，苗轻羽感觉这家伙才是个变态。
　　眼看收尸人再次向着自己走来，苗轻羽还想说话，就被对方拎起。
　　收尸人沉默的盯着她缺失的下半身，终于开口说道：“电瓶。”
　　“再等我五分钟，我快要好了。”
　　无视对方的虎狼之词，收尸人继续说道：“适合她的义体有哪些？”
　　“嗯……下半身可以使用疾风系列，虽然只有一个轮胎，稳定性一般，而且学习成本较高，不过速度和轻量化有保证。胳膊可以使用杠杆系列，五爪机械手可以满足日常所需，但也是成本比较高的类型。”
　　“就这样了，你来改造。”
　　“你居然让我去侍奉别的人，咱们到底是什么关系？”
　　没有理会发癫的电瓶车，收尸人将钥匙狠狠地插入电瓶车里，并在对方的呻吟声中离开了房间。
　　半分钟后，气喘吁吁的电瓶车开到苗轻羽的身边，用满足的声音说道：“你看，他就是这么一个变态。”
　　“变态的是你吧！”
　　“那种话以后再说，先对你进行义体改造吧。之前玩过义体么？”
　　“没有。”
　　“那你有福了。我之前可是方山最大的义体改造商，技术实力与变态程度不相上下！”
　　“那很有说服力了。”
　　“多谢你的认可，现在开始。对了，有个重要问题要问。轮胎是粉红色的可以么？”
　　“……这问题一点都不重要！”

第905章 是该出去转转了
　　不得不说，虽然有些时候有点烦，但电瓶车这个设定着实有点惊艳。
　　涩气与姐系并存的风格让她有一些别样的魅力，精通义体改造这点表明她会是一个很好的同伴，开场就给自己义体则极大地提升了玩家对她的好感和依赖，可以遇见她之后还有重要的用途。
　　现在的情况，苗轻羽感觉如果是在自己的直播间里，那么一定已经爆掉了。
　　大家会前仆后继地冲上来，围着电瓶车曼妙的身子评头论足，并发出各种有趣的弹幕。
　　【这个电瓶车好骚啊~】
　　【虽然有点自恋，但不得不说，她的电瓶确实挺曼妙的。】
　　【电瓶车的名字叫电瓶，就像是我的名字叫线粒体，感觉怪怪的。】
　　【居然还会进行义体改造，她怎么握扳手？用她那曼妙的轮胎么？】
　　在欢乐的气氛中，苗轻羽可以很轻易地提升节目效果，冲淡之前接商单带来的影响，甚至可以极大地提升自己的粉丝黏性，并让自己获得一个新的标签。
　　如果可以，她甚至能模仿电瓶车说两句话，让自己与电瓶车进行一次捆绑，绝对可以捕获大量观众的芳心。
　　但是现在……
　　直播间里依然没人说话。
　　空荡荡的直播间只是不断地进人，同时在线人数每次都有几十的提升。
　　打赏也在不断地出现，现在陆陆续续加起来已经有了几千块，扣掉平台抽成，再与心静自然凉平分后还能有三千多，是近期比较大的收入。
　　但没人说话……
　　心静自然凉的粉丝是将自己的嘴卖了么？
　　那打赏是怎么回事啊？
　　你们有钱投喂，就不能说句话么？
　　我也想听到你们曼妙的声音啊！
　　叹了口气，苗轻羽只能在梦境里无聊地等候，同时观察电瓶车的动作。
　　光看了一会儿，她就知道这绝对不是普通小厂做出的梦境。
　　动作太专业了。
　　这个梦境有十几种身份，电瓶车可能只是玩家十几次选择后可能遇到的角色之一。
　　但就是这么一个普普通通的角色，制作组还是给她安排了全套维修动作，并将这些东西认真地做了进去。
　　简单地估计了一下，苗轻羽发现整个梦境的成本可能要突破十几个亿，各种古代梦境和造梦师的心血多得快要满溢出来了。
　　捂住脸，苗轻羽有点搞不懂现在造梦师的想法了。
　　你们已经不缺钱到这种程度了么？
　　整个梦境就是一次恐怖的炫技，每一个细节里都是造梦师们精心准备的点子。她仿佛可以看到大量造梦师在疯狂的堆料，随后又极为豪横的不必要的部分删除，只留下最重要的部分。
　　如此奢华的餐点，真是想难吃都难啊。
　　叹息之后，苗轻羽听到电瓶车吹了声喇叭，然后满意地说道：“起来吧，已经可以了。”
　　迟疑地爬起来，苗轻羽发现自己的下半身已经不是锅盖，而是厚重的轮胎。
　　大量生物神经从轮胎的内侧延伸出来，再与自己的脊椎相连，轮胎似乎化为自己身体的一部分，让她重新有了下半身的实感。
　　小心翼翼地操控论坛，她看到自己的轮胎也在小心翼翼地向前或向后旋转，让她可以不转身的情况下前进或后退。
　　“不可思议的感觉……你真是高手啊！”
　　“多夸我两句，最好是从我的排气管开始夸起。”
　　“你的排气管绝对是我见过的最圆最深的！”
　　“小嘴真甜，看看你的胳膊吧。”
　　充满期待地看向自己的胳膊，苗轻羽发现自己的作弊是另一种画风。
　　她的左臂是搅拌机。
　　当她启动搅拌机后，她看到这款食品搅拌机开始旋转，并不断地发出“日”的声音。
　　“……为什么是搅拌机啊！这是义体么！”
　　“必须是，手边只有这种材料了，你讲究一下吧。虽然左臂是搅拌机，不过你可以看下右臂。”
　　苗轻羽看向右臂，随后发现那也是搅拌机。
　　“……不还是搅拌机么！”
　　“这个是便携式的。”
　　“那还是搅拌机啊！”
　　“莫慌嘛。你看，虽然都是搅拌机，但你可以一个打茄子一个打西葫芦，到时候‘日’的一声打成糊糊，做到一起可以多吃两碗饭的。”
　　“什么狗屁食物啊，一听就是在糊弄我的啊！”
　　“好了好了，大不了下一次你换义体的时候我免费，以后都五折好了。现在先别纠结这些，准备进行康复训练了。”
　　苗轻羽只得作罢，然后小心翼翼地爬了起来。
　　新换的轮胎虽然是报废获，但它依然是一件法器，依然有不错的功能。
　　减震功能和平衡功能是基础，虽然苗轻羽是第一次借助轮胎起身，但意外地没有太困难。
　　不过前进和后退还是有点麻烦，原本已经习惯了的走路现在变得有些棘手，身体和意识似乎有些跟不上，经常走几步就要跌倒在地。
　　这个过程苗轻羽玩得有些吃力，但当自己真的可以勉强站起，并控制着现在的身体前后移动时，她还是感到一股强烈的成就感。
　　在她的旁边，电瓶车也感动地发出的“滴滴”的哭声，轻声说道：“不愧是我的孩子，做的真棒。”
　　“我什么时候成了你的孩子了？”
　　“你的轮胎是我的。”
　　苗轻羽这才发现对方的后轮消失，而对方的前轮跟自己的一模一样。
　　“那个……抱歉，我……”
　　“没事，你让我骑一下就行了。从来都是人骑车，我今天总算可以享受到车骑人的感觉了。你怎么不说话了，没玩过这种姿势么？放心，我也是第一次。”
　　苗轻羽长叹一口气，顿时有股想要跪倒在对方面前的冲动。
　　您这骚话，太他喵的邪门了。
　　我要是有您这口条，我早就冲击百万粉了。
　　下意识的想要看看直播间里有没有更骚的骚话，可惜依然沉默。
　　观众们沉默不语，只是默默地打赏。
　　发现这些人宁可给钱也不愿意多说一句话，苗轻羽立刻感觉直播的快乐少了一半。
　　罢了罢了，终究还是错付了。
　　扛起没有后轮的电瓶车，苗轻羽决定到外面看看。
　　现在已经是第二天了，是时候看看方山的情况了。

第906章 了不得的梦境
　　他们现在所在的大楼，曾经是方山市修士管理委员会的办公大楼，同时也是方山的金融中心。
　　大楼高达一百二十七米，内有三千七百一十个房间。
　　每隔五层，就会有商场停车场和饮食中心，据说房价最高可达三十万一平米。
　　不过随着方山的破产，一切都成为泡影。
　　大部分区域已经断水断电，不少地方都被人强行挖走卖钱，四层往上已经化为危楼，不过还是能听到轻微的脚步声在楼上响起，并通过裸露的管道放大，如一道飘忽不定的邪风，吹来吹去。
　　离开收尸人的卧室，苗轻羽立刻感到一阵寒风扑面而来。
　　回看背后的房间，苗轻羽发现这里虽然破败，但处处透露着收尸人的巧思。
　　房间的门缝被他用衣物填满，所有可能有漏洞的地方都被他用布料裹住，被反复碎过的纸变得蓬松且保暖，这些都是御寒的好工具。
　　在这些工具的帮助下，只要一颗人造灵石就能坚持很久，但这样的房间也只有三间。
　　“我一间，收尸人一间，剩下一间住的谁？”
　　“空的。之前有个跟你差不多的住在里面，可惜没挺过去。”苗轻羽背后的电瓶车无所谓的回道。
　　苗轻羽感觉心被揪了一下。
　　事非经过不知难，有些事情必须实际体验一下，不然永远不知道真实情况是怎样的。
　　若不是经历过残疾然后重新站起，电瓶车说的人也只是一个非玩家角色罢了。
　　但经历过之后，她的共情能力立刻被调动起来。
　　她能想象到对方被困在肉身之中，徒劳的挣扎，最终在疾病和痛苦中死去，宛如一只蝼蚁一般，死得悄无声息。
　　无奈地摇摇头，苗轻羽开始按照电瓶车的指示，在四层行走。
　　电瓶车看起来挺沉，但背着并不重。
　　对方的车身应该用的是新型复合材料，内壳上的阵法可以极大地降低材料重量，并提升材料硬度。
　　这种材料苗轻羽现在还不确定有没有，不过这里是梦境，有些超越也很正常。
　　四楼曾经是办公区，大量房间的门敞开着，数不尽的纸质文件仿佛入冬后的初雪，无声地落满每一个房间。
　　值钱的东西已经被取走，剩下的只有这些文件和其他文件。
　　“不可思议，我记得之前有朋友说过，修士管理委员会必须有纸质文件，我还以为它们有多重要呢，没想到就这么浪费了？”
　　“不稀奇，官僚就是这样。”电瓶车无所谓的说道，“向右转，那里有条出去的近路。”
　　“你对这里挺熟的啊。”
　　“那是，坦白说，我没钥匙也能开。”
　　“那你还让收尸人给插钥匙。”
　　“男女之间的小乐趣，你不懂。”
　　按照电瓶车的指示，苗轻羽一路向前。
　　她现在的个头不高，特殊的身体结构让她可以进入别的区域，并看到不同区域的情况。
　　四楼下面的三楼是曾经的生活区，大量快捷酒店建立在这里，但现在早已人去楼空。
　　各种各样的吉祥物沉浸在黑暗之中，庞大的黑猩猩布偶似乎还有一些残留的电量。当苗轻羽和电瓶车打着手电筒经过时，庞大的猩猩僵硬地扭过头，断断续续地说道：“欢迎~光临，今天~钟点房特价~情侣~一折。”
　　说完这句话，黑猩猩缓慢地垂下头，而电瓶车则思考了一番，对身下的苗轻羽说道：“咱们刚好可以一折诶，一会儿我们可以摩擦轮胎了。”
　　“你留点骚话给我吧，再这样下去你都可以做直播了。”
　　“这也算骚么？我一向是清正廉洁的。”
　　“够了够了，再这样下去我只能跟小孩子坐一桌了。”
　　三楼之下的二楼，看起来格外的阴森。
　　这里的冷气格外的足，阴冷的感觉让苗轻羽十分的不适，迫切的想要离开。
　　行走在空旷的楼道里，苗轻羽忍不住问道：“这里是什么地方？”
　　“停尸间。收尸人将收来的尸体放在这里，然后等人赎回。超过一定时间没人来赎的话，尸体的相关信息会被上传，然后被外面的人进行买卖。”
　　“……这样啊。”
　　两边的房间冷得没边，漫长的走廊似乎没有尽头，让苗轻羽感觉十分的紧张。
　　死亡，原来是如此厚重的事情么？
　　因为黄泉星君的存在，苗轻羽感觉自己已经对死亡免疫，毕竟死了只要钱够，还是能回来的。
　　甚至没钱也能进入轮回，仿佛游戏一般重新来一次，没有什么大不了的。
　　但是现在，她却能感受到死亡的沉重与宁静，让她怀疑自己之前的想法是不是有点儿戏了。
　　走过这条走廊，钻过围墙的空洞，她们终于离开了办公大楼，看到了外面的景色。
　　外面还在下雪，白色的雪花将天地混为一体，白茫茫的分不清哪里是大地，哪里是天空。
　　伸出舌头，苗轻羽舔了舔落到上面的雪花，忍不住感慨了一声：“真冷啊。”
　　“是啊，真冷。我的冷凝液都快结冰了。”
　　“既然天气这么冷，你还出来干什么？”
　　电瓶车沉默了一会儿，然后盯着大门说道：“想早点见到他。”
　　“哦……”
　　这一刻，电瓶车的伪装被撕开，露出曼妙的外壳下那个期待他人早归的少女。
　　感受到对方的期盼和羞涩，苗轻羽真的很难将这个铁人视为非玩家角色了。
　　对方的感情细腻且狡猾，仿佛一只刺猬将自己的真心藏在锋利的刺后，却又能在不经意间露出自己柔软的一面。
　　与电瓶车一起等收尸人归来，苗轻羽也在感受身边的这场雪。
　　《我的失业人生》……
　　了不得啊。
　　游戏还没有正式开始，但梦境的氛围和人物的刻画已经足够精彩。颓废与希望并存的风格很像是陈宇的《失控》，但却又带着一些别样的情怀。
　　虽然依旧是陈宇死忠粉丝，但在这一刻，她还是感觉这个梦境应该是今年玩到的最优秀的梦境了。
　　不知道之后，还会不会看到更多更精彩的内容呢？
　　这个不知名的作者制作的梦境，还会带来多少惊喜呢？
　　此时此刻，苗轻羽仿佛找回了最初对梦境的喜爱，静静地等候收尸人归来，并展开之后的剧情。

第907章 新的工作
　　等到日落西山，月影摇曳，一辆改装后的重卡才缓缓地从坡道下方冒了出来。
　　改装后的重卡大得惊人，十二个轮胎仿佛傀儡的履带，单独拉出一个侧放甚至比现在的苗轻羽都高。
　　更加惊人的则是重卡背后的车厢，庞大的车厢不知道能堆放多少货物。而联想到对方的身份，这个容量让苗轻羽脸色都有些苍白。
　　重卡在停车场上划出两道黑色的痕迹，随后，驾驶舱的二车门被推开，魁梧的收尸人从驾驶舱里一跃而下，踩着“嘎吱”作响的积雪走向苗轻羽和她背上的电瓶。
　　看着对方靠近，苗轻羽紧张地吞了口口水，刚想解释一下自己为什么下来，被对方连同电瓶一起拎起，然后向着四楼走去。
　　徒手扛电瓶并不是什么了不得的事，苗轻羽在现实里都能办到。
　　但对方随手展现出的武力还是有点恐怖，并且沉默的态度让人搞不懂他在想什么，这就更让人不安了。
　　踩着吱呀作响的楼梯，收尸人一路回到卧室，将苗轻羽放入纸屑中。
　　然后，他沉默的回到楼下，站在车厢的后面。
　　趁着对方离开的时候，苗轻羽已经来到窗户边，看着外面收尸人的工作。
　　对方拿起碗口粗的撬棍，但并没有直接开始干活，而是坐在停车场的石墩子上，默默地望着远方。
　　白色雪花纷纷落下，很快将他染成了雪白色。
　　苗轻羽不知道对方在想什么，但她还是感觉，这是一个有故事的非玩家角色。
　　直到雪在停车场里堆积起来，他才握着撬棍走上前，在车厢的门栓处一扭。车厢舱门随即打开，里面的东西倾斜而下。
　　与之前想象的不同，里面的东西不是尸体，而是书。
　　大量的书。
　　这些书混杂在纸屑中，虽然不算特别优秀的保护，但也能减少不少落地的损伤。
　　随手拿起一本书，收尸人翻看了几页后便往后一丢，然后拿起第二本继续看。
　　他看得很认真，但也有些草率，一些书看了几页就会丢掉，也有一些书看几行就小心翼翼地放在另一边。
　　足足看了两个小时，他才整理出几百本书，距离整理出所有的书籍还遥遥无期。
　　当午夜的钟声响起后，他遗憾地看了眼这里的书，随后又抬起头，看到窗户后观察着这里的苗轻羽。
　　遥望着这边，收尸人忽然开口问道：“你认字么？”
　　“应该是认的吧。”
　　“那就下来帮我个忙，就当是抵房费了。”
　　收尸人的话没有问题，而苗轻羽也推开窗户，直接从四楼跳了出去。
　　轮胎的用法她已经熟悉，减震功能她也了解，落地之后，轮胎上的阵法自动运转，只让她震动了一下。
　　操控着轮胎上前，苗轻羽发现在车厢后面，各种书堆积如山，大部分其实都没什么价值。
　　指着这些书，收尸人说道：“帮我翻阅一下这些书，如果是有用的，就留下。没用的，就扔了。”
　　“怎么判断有用没用？”
　　“……我也说不好，你来判断吧。”
　　“判断标准又是啥啊？”
　　“嗯……这样吧，对复兴方山有用的，你就留下。没用的，就丢了吧。”
　　这个说法还是过于笼统，不过苗轻羽大概明白对方的想法了。
　　方山的破灭已经是无法挽回的事实，有些人在思考如何撤离，有的人在思考如何发财，但总有一些人在思考如何尽可能多地将火种留下来。
　　收尸人应该不是什么高学历的人才，而且看起来是体修，智力水平应该不高。
　　不过即便如此，对方也依然在思考如何挽救方山，这种细微的关切让苗轻羽发现收尸人比想象的还要温和。
　　移动到书山旁边，苗轻羽随手拿起一本书。
　　本以为书里面会有内容，自己需要亲自阅读然后衡量其价值，幸运的是这种情况并没有出现。
　　她脑子里的义体启动了。
　　残疾人这个身份肉身虽然残缺，但也有自己的一些特色。
　　之前的冲击让她忘记了自己的身份，不过她经历过高等教育，脑子里也装有辅助阅读和理解的义体中。
　　虽然这个义体已经破损，但还是能帮忙识别部分内容，让她可以看到书本中的重点文字。
　　在它的协助下，苗轻羽看到眼前浮现出一个不断提升的进度条，书本中的内容在被解析，并帮忙衡量书本的价值。
　　【阅读模块已开启……】
　　【正在分析中……】
　　【当前进度：11%】
　　【15%】
　　【21%】
　　……
　　【分析完毕。】
　　【书名：普惠语录，记录了普惠星君的相关的语录和知识。】
　　【价值评价：垃圾，卖不了几个钱的废物，擦屁股都嫌硬的无用之物。】
　　看完评价，苗轻羽感觉这个梦境的制作人肯定特别讨厌普惠菩萨。
　　书本这种地方都要将对方狠狠地黑上一通，八成与对方有很多过节。
　　将分析结果告诉给收尸人，对方也毫不犹豫地将其丢掉，看苗轻羽的眼神也温和了几分。
　　“麻烦你继续看书，我很按照书本的价值给你额外的酬劳。下次我也会带给你一些防身用的义体，这样哪怕我不在了，你也能有自保能力。”
　　“多谢，你不看了么？”
　　“不了，我还有别的事情。”
　　绕到车厢的侧面，收尸人扬起撬棍，然后在侧门上一敲，成吨重的冻毙的尸体如潮水般涌出，铺在重卡的另一端。
　　看到这些尸体，苗轻羽感觉脑子一炸，整个人都麻了。
　　现在，她分外庆幸自己的视觉系统出了问题，只能看到黑白两色，不然早晚被这里的事情吓死。
　　在苗轻羽发麻的时候，收尸人已经开始行动了。
　　与刚才笨拙看书的样子相比，他现在的动作敏捷且精准，各种尸体被他分门别类，然后送到不同位置。
　　地面上有几条简单的传送带，当尸体落上去后，传送带便会自动运行，将这些宝贵的“资源”运送到不同的地方。
　　看着眼前诡异的一幕，听着传送带的摩擦声，苗轻羽感觉自己不是在一个停车场上，而是在一个大型冻肉处理中心。
　　沉默地低下头，她分外庆幸自己不是那些尸体中的一员，然后更加认真地看起了书。

第908章 别禁言啊！
　　一个晚上，苗轻羽处理了三百本书。
　　按照不同的价值，苗轻羽将这些书分门别类，像是砌城墙一般将它们堆砌起来。
　　当收尸人处理完搬运过来的尸体，他看到这里堆积起来的书本，然后随手翻了几本。
　　几页之后，满是伤疤的脸上露出一个微笑，随后又蓦然消失。将书本放回原位，他轻声说道：“多谢，帮大忙了。”
　　“客气，就算是回报救命之恩了。”
　　收尸人在衣服上擦擦手，然后握住了苗轻羽的搅拌器。
　　他的手坚硬且冰冷，上面满是冻疮和老茧，是一双令人印象深刻的劳动者的手。
　　轻轻地握了握手，收尸人说道：“这个活交给你了。如果有高质量的书，麻烦送到四楼的仓库里。这些书没有版权，没有了还要花高价去买，留下来会对方山以后的复兴很有帮助。每本书我会按照其价值给予你一定的酬劳，攒够钱了可以到我这里买一些回收过来的义体，我会给你打对折。”
　　“多谢。”
　　“应该我谢你。对了，这个是你的。”
　　一个满是裂纹的手机被收尸人从口袋里捏出来，常人一手无法掌控的手机在对方手里就像是块桃酥，还是被人啃过的。
　　接过手机，苗轻羽发现手机立刻人脸解锁，表明这确实是自己的东西。
　　“我今天到发现你的地方转了转，本来想看看有没有认识你的人，但无意中发现了这个。我看待机画面是你，所以感觉应该是你的东西。”
　　“确实，我看看。”
　　“你慢慢看，我继续干活了。”
　　铜像一般的收尸人温和的道别，然后走进地下室。
　　至于那里有什么，苗轻羽不想知道。
　　用搅拌机小心翼翼地点着屏幕，苗轻羽打开手机，希望能够找到更多的关于自己身份的信息。
　　之前的角色介绍上，显示残疾人是身体残疾，失去了记忆，体内只有有限的义体。
　　苗轻羽本以为自己可能是大人物，但看到短信信箱里堆积如山的催款短信后，她打消了这个想法。
　　【亲爱的轻羽小姐，我们很遗憾地通知您，您的面试因为相貌问题没有通过，本司深感抱歉。不过我们认为你还是很有潜力，这里是本司提供的整容贷款，年化利率36%，你可以贷款整容后再来。】
　　【亲爱的轻羽小姐，您的贷款已经发放。您贷款36万，扣除手续费、人工服务费、短信服务费后，剩余的18万已经下放，还请查收。】
　　【轻羽小姐，为什么要将整容贷款用于母亲的医疗呢？这是犯罪你懂么？不过本司没有那么残忍，但您的贷款利率会上调至60%。】
　　【轻羽小姐，您所投诉的您母亲的手术后遗症不在理赔范围，是您违规用嘴吃饭导致的。我们在术后告知中明确规定患者此后用嘴吃饭、用肺呼吸、心跳、思考问题等行为都有可能带来后遗症，这些都不在我们的理赔范围。】
　　【轻羽小姐，您购置的法剑已经到货，请注意查收。】
　　【轻羽，我们的执行董事因你而死。对方是一个爱岗敬业的好人，但你还是残忍地杀了他。不过没有关系，我们公司一向慈悲为怀，相关的损失我们会用你体内的义体和器官进行赔付，剩下的负债将自动转化为贷款。对你如此不理智的行为，我们希望你能真切地认识到自己的错误。】
　　【轻羽，这是你今天的欠费信息。】
　　【欠款信息……】
　　【欠款信息……】
　　一个月的时间，原本三十六万的贷款居然飙升到了一千三百万，这种奇葩但合法的计算方式让苗轻羽狠狠地骂了句：“一群哔娘养的！”
　　通过这些短信，苗轻羽已经在脑海里拼凑出自己过去的经历。
　　失业后没了收入，母亲这个时候又病倒。为了给母亲治病，谎称自己要贷款美容但却用来救母亲，然后东窗事发被调高利率。
　　被负债压垮后，“轻羽”愤而购置法剑准备与贷款公司的老板同归于尽，没想到运气大爆发，结果了对方但自己没事。
　　但从之后利滚利的负债来看，苗轻羽感觉还不如当场死了。
　　贷款利率还在提升，每天睁开眼就是十万的贷款。虽然在一个混乱的市区搞钱很容易，但一天十万的利息还是过于夸张了一点。
　　本想不管这些了，但当她看到最新的短信后，她还是愣了一下。
　　那是一张在医院里的照片，一名中年妇女正躺在床上。对方的双眼紧闭，干瘦的身体插满了各种导管，有一些直接插在头皮上。
　　这得多疼啊……
　　而在这条短信的下方，还有医院医生发来的一行小字：【轻羽小姐，您预存的医药费只够维持十天了。】
　　医院与贷款机构并不互通，医院背后的医疗复合体权力明显更大，存入其中的钱贷款公司无法拿回去，这也是苗轻羽为数不多的安慰。
　　“十天……只有十天了么？”
　　下意识地望向直播间，苗轻羽想看看有没有网友能发表一些惊世智慧出来，但直播间里依然空荡荡的。
　　破十万的在线人数令人咋舌，但没有任何人发言的直播间反而更加令人害怕。
　　但打赏的金额却一直在涨，短短的几个小时已经累积到了七万，并且还在继续提升。
　　“为啥一个说话的都没有啊？你们心静自然凉的粉丝都这么喜欢沉默么？”
　　这话一出，打赏的频率明显提升了一个档次。
　　打赏的信息开始刷屏，一些人又开始反复打赏，速度快得离谱。
　　本想继续梦境，但很快，苗轻羽便被打赏名字吸引住了。
　　盯着打赏明细，苗轻羽很快看到了几个名字在反复出现，并在试图告诉她什么。
　　凝视了一会儿，苗轻羽忽然一拍手，福至心灵，脱口而出：“别禁言！”
　　这一刻，苗轻羽恍然大悟。
　　打赏的信息如瀑布般涌现，似乎在感动于苗轻羽终于发现了真相。而苗轻羽也一把将心静自然凉拉起来，咬着牙问道：“你禁言了？”
　　“是啊，不禁言太吵了。”心静自然凉有气无力地说道。
　　“打赏的发言你也禁？”
　　“对啊，我一向一视同仁。”
　　“给我打开！”
　　“哦。”
　　慢吞吞地将禁言打开，刚刚还安静的直播间立刻被大量发言淹没。
　　【轻羽姐，你总算注意到了啊！】
　　【我们看你直播都快急死了！】
　　【我老早就想说了，这梦境不是你这么玩的，你快去拉电瓶车一起出来看书啊！】
　　【你居然浪费了两天？我真想给你一耳屎！快去跟收尸人套近乎啊！只要打好关系，一千万贷款没问题的！】
　　【我真不敢相信我是你这个蠢女人的粉丝，看去啊！】
　　虽然骂声一片，但苗轻羽却感动的红了眼。
　　就是这个！
　　我做主播，就是要这个！

第909章 不过如此
　　似乎是憋久了，直播间的观众一个个宣泄欲拉满，恨不得将这一天憋出来的话全部倒进来。
　　他们也不管其他人怎么想，只是自顾自地说，庞大的聊天量甚至让直播间里发生了卡顿。
　　大量观众只能一个一个地往外蹦字，大额打赏需要几分钟才能刷出来，原本流畅的动画效果也卡成了幻灯片，但他们依然狂热地发言，完全不带停的。
　　沐浴在这片浩瀚的水流中，苗轻羽忍不住笑出了声。
　　一直没声音的直播间终于有了动静，这些观众极大地冲淡了《我的失业人生》的末日氛围，让苗轻羽也轻松起来。
　　活动了一下筋骨，苗轻羽看着直播间中的问题，然后酌情开始回复。
　　“别说我笨啊，我好歹是大学生好吧？”
　　路过的挖掘机：【合欢大学也配叫大学？你们不都是妖女么？】
　　“合欢大学怎么不算大学了，我们这些人怎么又都成妖女了？妖男也有的好吧？而且你们能不能别老是拿海量个例当范例，丰都大学的都是鬼修么？”
　　行走的功德：【在丰都大学，不是鬼修的才是特例。所以在合欢大学，不是妖女的才是特例。】
　　“……总之，别乱扯这些没用的。快帮我看看接下来做什么。”
　　梦境爱好者：【你也别扯这些没用的，告诉我这个梦境叫什么名字！】
　　“咱也不知道，知道也不能说，我这么说你们懂吧。”
　　梦境爱好者：【哦，懂了。】
　　---梦境爱好者打赏了1888元，成为尊贵的榜一大哥，主播你出来给对方磕一个吧---
　　看到对方热情地打赏，苗轻羽为难地说道：“那个，多谢大哥了，但咱不是这个意思，我的意思是……”
　　---梦境爱好者打赏了2888元，成为尊贵的榜一大哥，主播你不表演一点才艺么---
　　“大哥，咱不是这个意思，我是说……”
　　---梦境爱好者打赏了3888元，成为尊贵的榜一大哥，主播，你亲爹来了也不过如此吧---
　　“大哥，真不是钱的事，我这边有契约的，很多东西不能说出来的。还有，您什么工作的，怎么居然能有闲钱打赏？别为了一个梦境乱来啊。”
　　梦境爱好者：【我梦境星君的庙祝，过年前要突击花经费，稍后给我开个发票，标题记得开到梦境星君这里。】
　　“哦，那没事了。我是不能说的，不过心静自然凉可以。自然凉，起来说点啥？”
　　心静自然凉被强行拉起，沉默了半晌后才说道：“累……”
　　“不是，人家想知道的不是这个，你好歹说点什么吧。”
　　“从上到下依次是……”
　　“别在这个时候这么有奉献精神好么？而且咱们权限不够，擦边是会被封的。”
　　“……《我的失业人生》。”
　　总算得到想要的回答后，苗轻羽松开手，任凭心静自然凉躺到地上。
　　不满地看了地上的同伴一眼，她决定以后再也不跟这种懒鬼一起合作了。
　　除非加钱。
　　直播间中的观众总算得到了想要的答案，随后开始在群里分享搜集到的资料。
　　【我还以为是哪个大厂的新作呢，没想到居然是一个比赛的作品？】
　　【还是清泉市的……话说清泉市还在啊，我还以为这个市区被撤销了呢。】
　　【我甚至以为膳食星君都死了，毕竟我最近冲击资深保安，嗑药都快磕饱了，实在没时间吃东西。】
　　【现在保安都这么卷了么？】
　　【没法子，最近资源有点不足。】
　　【《我的失业人生》里好像也有保安可以选择，我要去体验一下。】
　　【说回梦境，我还是感觉这不像是一个比赛用的梦境，完成度太高，质量太好了吧。】
　　【确实。轻羽这个渣渣现在连办公大楼都没有出去，但从现有的内容看已经很了不得了。】
　　【她就是个渣渣，人菜瘾还大，上来就选了最高难度的角色，她不死谁死。】
　　【没错，轻羽就是个渣渣。】
　　虽然被一群人骂了，但苗轻羽并没有生气，反而有些开心。
　　之前还是被压抑得久了，久到现在看到有人骂都舒服。
　　乐呵呵地看着一群人骂自己，苗轻羽等大家宣泄得差不多，这才问道：“行了，差不多得了，之后我们该怎么办？”
　　梦境爱好者：【不好办啊，欠款一千多万……主播，你还要妈么？】
　　“你这话说的！骂我可以，别骂我妈啊！”
　　梦境爱好者：【我的意思是，梦境里的妈。】
　　“这个啊……如果可以的话，还是想要的。”
　　梦境爱好者：【跟我想的差不多。如果不要妈的话会简单一些，直接攒够钱然后跑了就行。要妈而且妈在病房，那么就需要搞钱了。】
　　元杰：【同意。我们先观察一下地下停尸房的位置和进入方法，然后想法子溜进去赚他一笔！】
　　苗轻羽看着这个熟悉的名字，忍不住问道：“元杰，你的下限怎么还这么低啊？”
　　元杰：【我爱咋玩就咋玩！不仅如此，我还要拉着野菜一起玩！】
　　野菜：【你他喵的！自己堕落就别拉上我好么！都说了，快点找电瓶车一起看书，两个人肯定比一个人快！】
　　直播间充满了快活的空气，各方英杰在此地共襄盛举，场面极为热闹。
　　而在群策群力下，新的成长方案很快出炉了。
　　单纯的读书肯定是没有出路的，读到一定地步就必须离开这里，去探索其他区域，并不断地搞钱。
　　根据之前看到的内容，收尸人绝对是前中期一个重要的大腿，抱紧对方可以获得不错的收益，而且对方之前的表现也挺招人喜欢的。
　　电瓶车的好感也得刷，能够帮忙安装改造义体的人才必须搞好关系，平时没事多让对方骑骑就行，毕竟咱们的轮胎也是对方给的，当个坐骑不丢人。
　　决定好方向之后，苗轻羽开始行动了。
　　读书本来是一个漫长且痛苦的过程，但现在苗轻羽反而喜欢上了这个工作。
　　他们开始在直播间里从书籍的标题猜书本的价值，一些明显无用的佛门典籍看到就丢，反正里面出好东西的概率不大。
　　除此之外，读书还有概率获得一些功法残片，一些功法组合到一起能化为可以修炼的典籍，在获得人造灵根后能立刻转化为战力。
　　一边看书，一边跟直播间的观众聊天，苗轻羽感觉困难难度也不过如此嘛。

第910章 我会回来的
　　梦境的第五天，苗轻羽的残疾人之旅终于来到了一个新的篇章。
　　收尸人送来的书，被她看完了！
　　在不断阅读过程中，苗轻羽的阅读能力和义体都在不断地恢复，现在凝练一本书的内容只需要十秒，效率与之前有了云泥之别。
　　除此之外，还有一个意外之喜。
　　那便是功法残篇。
　　她脑子里的义体是高档货，虽然现在已经破损，但还是能够从书中提取残篇，然后再整合起来。
　　多日的苦读，让她获得七十三张功法残篇，并组合出三本完整的功法。
　　一本功法组合所需的功法残篇越多，那么功法就越强。为了表达功法的强度，玩家们将这些功法概括为三功、四功乃至十功，用来表示功法的强度。
　　苗轻羽得到的功法分别为两功四功和八功，对应的境界分别为炼气一层、二层和四层。
　　可惜的是，苗轻羽体内的灵根已经挖走，想要修行就需要一个人造灵根，而她现在没有。
　　趁着书被看完，收尸人需要去进书的时候，苗轻羽飘到对方的面前，说出了自己老早想要说出的话：
　　“我想要一个义体，我还想跟你一起出去。”
　　收尸人沉默地看着苗轻羽，似乎在确认对方的想法。
　　几分钟后，他终于斟酌完毕，一字一顿地，每个字似乎都咀嚼了三遍一般，慢慢地说道：“外面很危险。如果你想离开这里，我建议不要。”
　　“我不是想走……我妈妈还在医院。”
　　亮出医院发来的信息，苗轻羽与直播间的观众一起，紧张地盯着收尸人。
　　对方慢慢地将信息看完，在看到苗轻羽的欠款后扬起眉毛，然后点头说道：“我明白了。你想出去赚钱，对么？”
　　“嗯。不过放心，书我还是会继续读的。”
　　“没事，不用给自己增加负担……好吧，我会载你下山的。人造灵根的话等一下。”
　　收尸人钻进地下室，半个小时后又从地下室里钻出来。
　　蜈蚣一般的外设灵根被他握在手中，鱿鱼一般的机械根须黑得仿佛墨汁，末端一根根锋利的尖刺看着就痛。
　　“人造灵根一直有点罕见，这一条平时价值三十七万，现在它有些损伤，而且我答应给你对折，那么算作七万吧。你之前帮我看书，工钱我给你九万，这里是灵根，这里是你的工钱。你可以找电瓶免费帮你装上。”
　　恭敬地接过灵根，苗轻羽认真地道了谢。
　　对方算法没有问题，但问题是现在不是平时。
　　现在是战乱！
　　正在堕落的市区已经无限接近于公司战争后的场面，绝大部分物资的价格都在飞涨，唯一会下降的可能只有人命了。
　　在这个环境下，哪怕是一根受损的灵根都要上百万，收尸人愿意七万卖给自己，真是良心的不行。
　　直播间的观众也看出了这一点，纷纷感慨起来。
　　【良心老板啊，我老板有他万分之一就好了。】
　　【现实里有这等人物，我愿意拜其为义父！】
　　【别想了，这种人只可能存在于幻想中。】
　　【我听说天元貌似有老板是这样的。】
　　【你也知道是听说啊，天元那边可是会嘎腰子挖灵根的。】
　　看到其他人对天元的诋毁，苗轻羽下意识地想帮陈宇辩解一下。
　　不过话到嘴边，她又感觉没有意义。
　　天元的变化日新月异，自己说出来别人不会信，还不如以后有时间去天元开一次直播，让他们好好见识一下天元现在的景象。
　　将注意力重新转移回的梦境，苗轻羽捧着人工灵根回到四楼，并将灵根交给电瓶。
　　对方也没有客气，直接开始手术。
　　灼热的感觉在后背蔓延，灵根黑色的延须在体内游走，当手术完成后，人工灵根已经成为自己身体的一部分，让苗轻羽终于再次回到修士的行列。
　　感受到灵气在体内凝聚，法力重新开始游走，苗轻羽终于松了一口气，并迫不及待地将功法输入人造灵根中，开始自行修炼。
　　她现在的境界为炼气一层，最大可修行的功法为二功。
　　这本二功功法为《白羽心法》，资质要求不高，境界要求不高，资源要求不高。
　　修炼后见效快，但对根基有损伤，并且属性实力提升不多，境界虚浮。
　　但在现在的情况下，有总比没有强。
　　调整完毕，苗轻羽跟电瓶道了别，然后跳出窗户。
　　灵活地在空中转身并调整方向，苗轻羽很快便感受到身体机能的不同。
　　说来好笑，在获得人造灵根后，她发现混乱中的方山特别适合修行。
　　修士在减少，空气中的灵气浓度在提升，这个环境反而更加适合修士修行。
　　而且星君的离开导致这里的法令在减少，杀戮和各种暴行反而不会被追究，毕竟连日游神和夜游神也离开了这里，自然没有人记录这里的一切了。
　　那些曾经就恶毒的只会更加恶毒，野性和暴虐将会千百倍地放大，并吸引更多热爱杀戮的人前往这里。
　　“现在回去，还来得及。”
　　重卡旁边，收尸人轻声说道。
　　摇摇头，苗轻羽贴着轮胎爬进驾驶舱，用搅拌器将安全带扣好，然后说道：“可以走了。”
　　“嗯。我会在市区内住三天，三天后准时回来。如果到时候没看到你且电话打不通的话，我会多等你一天，但之后我一定得走。”
　　“明白。”
　　“我们收尸人在方山内有一些门路，黑白两道会给我们一些面子，但也不要靠近特殊区域。遇到危险可以报我的名号，多少管点用。”
　　“好的。”
　　“山下物价很高，但钱也来的快。你跟医院的契约还在，他们不好贸然涨价，但也别寄希望于他们的良心。有机会还是一劳永逸比较好。”
　　“嗯。”
　　收尸人张张嘴，还想说点什么，但又什么都说不出来。
　　伸出大手，他仿佛一个老父亲一般揉着苗轻羽的头，轻声说道：“活着回来。”
　　“嗯。”
　　重卡启动，钢铁巨兽发出低沉的轰鸣，拖着后面的拖车向着山下驶去。
　　副驾驶座上，苗轻羽回头看了眼背后的高楼，看到四楼的窗户上，电瓶的身影停留在那里，一直没有离开。
　　重新坐到座位上，苗轻羽轻声说道：“我会回来的。”
　　“我会的。”

第911章 哥，你来了
　　苗轻羽原本是站在副驾驶位置上的，但当她发现现在的自己几乎无法看到外面的景象后，她就不得不站起来。
　　但还是看不到。
　　没有办法，她只能在征得收尸人同意后站到椅子上，这样才能从温暖的驾驶舱内窥探到外面的情况。
　　《我的失业人生》有完整的生态系统，寒冷的狂风会加快温度流失，让外面活动的人更容易冻僵。
　　取暖的需求被放大，活动开始受阻，如果体内义体更强大能获得更多的信息，只可惜现在没有。
　　认真地看着外面，苗轻羽仔细地用眼睛将一切记录下来。
　　她背后的观众也在分析这里的情况，每一个细节都不放过，所有的内容都被他们记录下来，然后开始验证这里的情况。
　　越是分析，他们就越是心惊。
　　整个梦境的自然模拟已经详尽到令人发指的程度，制作相关环境的造梦师恨不得将每一片雪花的运行轨迹都模拟出来，让这个梦境完全就是一个真实的环境。
　　路旁的非玩家角色也尽可能真实，他们有些蜷缩成一团，彼此紧紧地偎依在一起，仿佛要将对方彻底融化在自己的身体里。
　　好一些的则在路边烤着火，所有能烧的东西都被他们丢进铁桶里燃烧，其中不乏一些看起来挺贵的艺术画，名贵的建材。
　　不过现在，都是薪火罢了。
　　当重卡的轰鸣声传来时，几乎所有人都期待地站起身，但发现是收尸人的重卡后又遗憾地坐下，继续烤火。
　　“他们在期待什么？”
　　“救助。”收尸人这平淡地回道，“偶尔会有慈善机构过来提供救助，运气好可以搞到一些滋补浓汤。”
　　“那是什么？”
　　“用滋补粉，混合了碎肉和蔬菜后煮成的浓汤，味道很好，喝了之后能暖和一整天。不少人得到后会将其冻成冰，这样快死的时候喝一点能救命。”
　　说到这里，收尸人忽然想到了什么。
　　将驾驶座旁的储藏箱打开，他将一盒浓缩滋补浓汤取出来，徒手将里面的浓汤块和包装撕成两半，并将其中一半给了苗轻羽。
　　随后，他饱含歉意的说道：“这个东西不好搞，只能给你一半，剩下的一半电瓶要。”
　　捧着浓汤块，苗轻羽连连道谢，但还是纠结地问道：“那个……我不是故意挑事啊，但我真的很想知道，她一个电瓶要这个干什么？”
　　“她喜欢看我喝。”
　　苗轻羽愣了一下，直播间里的观众也愣了一下。
　　【居然有点磕到，这是怎么回事？】
　　【健康的爱情固然珍贵，但扭曲的感情着实美味。】
　　【写这个文案策划是懂的。】
　　【不行，我想看收尸人和电瓶车的涩图！行走于灰色地带的苦行僧和异种变态，这种设定光是想想都带感。】
　　【变态！我命令你赶紧写！】
　　让直播间里的观众安静一点，苗轻羽认真地将浓汤块收好。
　　能收尸人如此郑重地收集起来，想必也是了不得的东西。
　　这个梦境的作者是匿名，但她依靠自己的梦境经验，感觉这里藏着深深的恶意，绝对要小心。
　　不久之后，重卡缓缓地停下，来到了目的地。
　　当车子停稳后，收尸人示意苗轻羽下车，然后自己也跳下车，走到目的地前。
　　这里曾经也是一座办公大楼，但因为供暖设施完善，所以依然被各大黑帮使用。
　　随着方山的陷落，黑帮也开始横行。
　　他们有些是本地黑帮，有些则是外来的亡命徒，有些则是企业的黑手套，有些则是为了完成不明仪式的邪教教徒。
　　胡乱的市区，一切都贵，但人命最便宜。
　　收割人命成了这里最后也是最暴利的行业，也让收尸人越发繁忙。
　　今天，这里也刚刚结束了一场火并。
　　大量尸体被抬了出来，一群身着黑色正装的黑帮份子面无表情地打扫着战场，一颗颗脑袋被割下来，然后扯着舌头挂在墙壁上，用以威慑其他人。
　　手持人皇旗的鬼修高人开始施法，死者的元神被困在脑袋中，一个月都没法死去。
　　他们只能眼睁睁地被吊在这里，看着自己和同伴的头颅挂满糖霜，逐渐腐烂，并时不时碰撞，发出风铃般悦耳的声音。
　　一个看起来有些神经质，手指正在颤抖的男子蹲坐在地上，一下下地搓着自己的打火机。
　　他半张脸都被撕开，脸皮只有一点点挂在嘴边，露出染血的牙床和咬肌。
　　但他浑然不觉，只是有节奏地按着打火机，哪怕不出气也在按。
　　直到眼前被阴影挡住，他才昂起头，看着出现在面前的收尸人，露出一个发自内心的笑容：
　　“哥，你来了。抽烟。”
　　收尸人静静地将对方的烟推回去：“谢了。”
　　“你看我这脑子，总是忘事。这是哪位？”
　　被引荐过来的苗轻羽刚要开口，就看到男子讪笑着说道：“我忘了自我介绍了。我叫高寿，出生的时候村里的老人说我八字轻，是个短命的。不过现在看来，他先死，他才是个短命的。”
　　“轻羽，被收尸人救过。”
　　高寿一把握住苗轻羽的搅拌器，激动的说道：“你也是么！缘分啊！第一次见面，没什么礼物，你从尸体身上取点有用的吧。”
　　苗轻羽吞了口口水，僵硬的说道：“谢了。你和收尸人是兄弟么？”
　　“是啊，义父义母的亲兄弟，哥还救过我的命。不过我没有哥的本事，只能混黑帮了。以后我在这儿，你就随意来玩啊。不过记住，别进去，尤其是在门口停着一辆加长天宫的时候。”
　　天宫是知名豪车，所有的部分都是手工打造，一年限量十八台，是权力和财力的象征。
　　能开这玩意的，绝对不是普通人。
　　所以，苗轻羽也没问，只是通报了自己的姓名。
　　本想就此道别，然后开始探索方山市，但直播间里的梦境爱好者忽然说道：【主播，趁现在，赶紧跟那个高寿套近乎。】
　　“为什么么啊？”
　　【他是黑帮，而且是看起来挺厉害的黑帮。问问他有什么来钱快的职业么？】
　　苗轻羽恍然大悟，连忙问了这个问题。
　　而高寿则盯着苗轻羽看了半响，然后笑着说道：“还真有。”

第912章 你们怎么这么能干？
　　因为缺了半张脸，所以高寿的表情看得有些骇人。
　　但他依然叼着烟，一口气将一根烟抽了个精光，然后将烟头在自己裸露的牙床上摁灭。
　　将烟头弹进一个挂着的脑袋里，高寿说道：“我缺个送货的快递员，你有没有兴趣？”
　　收尸人本来还戒备地看着这边，听到是快递员后点点头，转身开始收拾这里的无头尸体。
　　将一具冻僵的尸体丢到货车里，他对苗轻羽说道：“快递员没有问题，虽然有点危险，但有高寿保你可还行。不过小心别惹到邪教徒，那些家伙疯得厉害。”
　　“得了哥，这妹子是你救的，我也是你救的，四舍五入，我们也是没有血缘关系的亲兄妹了。”
　　“嗯。”
　　送走了收尸人，高寿把玩着手里的烟，继续对苗轻羽说道：“这活按照距离和难易程度给钱，一单保底三百，你要干的话我给你登记一下。”
　　“只能送黑帮的么？”
　　“嗯……其他人的也行吧，但是别送敌对帮派就行。你有手机么？”
　　“有的。”
　　高寿看了眼苗轻羽递送过来的手机，死鱼一般的眼神晃动了一下。
　　“都碎成这样还在用啊……”
　　拿过手机，高寿扯出里面的电话卡，并将旧手机丢到一边。
　　随后，他在一旁尸体的口袋里翻找了一下，发现是黑色的后摇头说道：“黑色的不行，女孩子还是白色的好看。”
　　“其实我无所谓的。”
　　“那不行，被人知道还以为我欺负咱妹呢。你等着，我给你翻翻。”
　　一个个尸体翻过去，高寿终于找到一台不错的白色手机，然后笑呵呵地献宝一般将苗轻羽的电话卡塞进去，并将新手机塞到她的手里。
　　虽然免费换了新手机还不错，但一想到这手机是私人用过的，可能会沾染上不好的气运或诅咒，苗轻羽就有点笑不出来。
　　但高寿则无所谓地擦着手，然后拍着苗轻羽的肩膀说道：“我的联系方式已经加进去了，新的应用也给安装上了。这里一直会有人发单接单，敌对帮派的单子我会给你标记出来。每个单子还会有条件，比如限时啊，限定运输条件啊，接单的时候多注意一些。”
　　“多谢了，哥。”
　　高寿咧嘴一笑，半挂在脸上的脸皮抖了抖，好悬掉下来。
　　揉着苗轻羽的头，他笑着说道：“可以的，好好干，有空来看哥，哥请你吃滋补面。”
　　忽然，高寿的电话响了起来。
　　看到来电人，高寿的眼神瞬间亮了起来。
　　清了清喉咙，他拿起电话，温柔地说道：“大小姐，怎么亲自打电话啊，有什么事情跟管家说一下就行了。哦，你交到朋友了么？叫蒋莉么，行，有时间咱去拜会一下对方。我现在在开会，方山市就业人口调整大会。一边开会一边解决失业人口，效率杠杠的。行，我回去给你做烤鱼，你就等着吧。”
　　笑呵呵地挂断电话，高寿发现苗轻羽还在看着自己。
　　挠着牙床，他不好意思地说道：“别问，问就是亲戚家的孩子。行了，干活去吧，你不是急着赚钱么。”
　　“哦。”
　　带着新手机离开这里，苗轻羽回过头，发现高寿还在傻呵呵地看着手机，不知道他在乐什么。
　　打开手机里的“方山快递”，苗轻羽发现这里有几十个单子可以接取。
　　快递任务在方山应该算是比较危险，但收益也挺高的任务了。
　　快递员需要冒着生命危险去运送货物，穿越危险的街区，面见危险的客人。
　　而且一些货物很可能另一批人瞄着，对方可不会在这个时候心慈手软，杀人越货才是常态，尸体还能卖给收尸人赚一笔。
　　不过苗轻羽现在有收尸人这层关系，别人想动自己的话需要掂量一下了。
　　但盯着上面的内容，苗轻羽有点犯难。
　　她没送过快递，现在看到上面的内容有点抓瞎，不太清楚该怎么走。
　　就在她迷茫的时候，小额打赏的声音唤起了她的注意。
　　望向直播间，她看到元杰在直播间里说道：【这里是方山的地图，在你过剧情的时候我们已经帮忙绘制下来了。】
　　“你们怎么这么快？”
　　元杰：【我们也有在玩好吧，每个人贡献一部分地图，最终整合起来就是方山的全貌了。】
　　野菜：【我们还在的晨光后花园开了一个板块，有兴趣可以到里面逛逛，没事水贴也是可以的。】
　　“晨光那边没问题么？”
　　野菜：【没有，版主还很大方地给了权限，真是个好人啊。】
　　“确实，那边的版主一向大方。”
　　将板块的访问方式在直播间里置顶，苗轻羽展开地图，随后感慨人在做坏事和玩梦境游戏的时候是不知道累的。
　　方山的地图被原原本本地还原出来，每一个地方每一个建筑都做出了标记，方便玩家查询。
　　虽然玩到《我的失业人生》的玩家不多，但大家的热情仿佛熊熊烈火在燃烧，死命将各个区域啃了下来。
　　看着这张大地图，苗轻羽也在为这个梦境的制作人感到惊叹。
　　对方是一个极为有野心和能力的制作人，庞大的市区被他一点点还原出来，并呈现在梦境之中。
　　每一个建筑都有自己的用途，不少地方还有自己的非玩家角色，玩家在这里可以充分体验不同的失业人生，享受不同的梦境乐趣。
　　看着这张地图，苗轻羽感觉这个梦境她能玩一辈子。
　　大额打赏的声音再次响起。
　　下意识地感谢了一下打赏人，苗轻羽看到梦境爱好者在直播间里说道：【轻羽，该干活了。】
　　“哦，不好意思，刚刚有点走神。有了地图，我们就能开始送货了，这个收益高，我们运这个如何？”
　　梦境爱好者：【不行的，虽然看起来高，而且距离也短，但去那里需要穿越神庙，那里据说邪教徒很多，去了就等着上餐桌吧。】
　　“那这个呢？”
　　梦境爱好者：【也不行，这是个陷阱，里面也是邪教徒。你没发现送货的地点比较偏僻，就是骗你这种傻子呢。】
　　“那……”
　　梦境爱好者：【你别说话，我们梦境星君的庙祝已经帮你规划好了。这是送货流程，你按照这个流程走。哪怕你没有脑子，走这份路线也能赚钱。】
　　看着对方给出的详细到分钟的计划单，苗轻羽一阵无语。
　　你们这么能干，显得我有点无能啊。

第913章 情况不太对（1/6）
　　虽然被衬托得有点像个傻子，但苗轻羽没有什么怨言，乖乖地按照梦境爱好者的安排开始送货。
　　她是个大学生，智力基本在线，知道自己几斤几两。
　　让她大呼小叫提供情绪价值没有问题，让她认认真真地玩梦境也行，但要让她不借助其他人的手通关梦境就难了。
　　而且这里不是自己的直播间，大部分情况还是得让给心静自然凉。并且自己太跳也可能引发金主的不满，之后钱就不好赚了。
　　衡量完利弊，苗轻羽按照直播间里观众的安排，开始认真地送货。
　　《我的失业人生》有着真实到变态的逻辑结构，制作相关逻辑的负责人有着工匠般的精神，用一种近乎苛刻的方式将现实世界模拟出来。
　　他们不可能将所有的内容模拟出来，但他们可以用一套近乎现实的逻辑算法，去模拟出现实的情况。
　　虽然不知道具体实现原理，但苗轻羽感觉这些人强得可怕。
　　接到第一个单子，苗轻羽怀着激动的心情，开始第一次送货。
　　按照梦境爱好者的安排，苗轻羽压低身子，捧着货物直接冲进下水道，开始在狭窄的下水道里狂奔。
　　身体上的轮胎在人造灵根的催促下行动，三十公斤的身体灵活地穿梭在阴影中，娇小的身体似乎天生就在为送快递服务，让她能够轻松地前行，不用担心地面上的危险。
　　透过下水道口，她能看到外面灰色的天空，偶尔能看到无名的人类匍匐在热气通风口，无神的眼神锁定在一个地方。
　　与这些濒死的景象不同，收货地点却十分地奢华。
　　当苗轻羽从下水道口出来的瞬间，她眼前豁然开朗。
　　在这个濒临死亡的城市里，到处都是破败，空气也弥漫着一股颓废绝望的气息。
　　但眼前收货的地方则异常奢华。
　　偌大的庄园有专人把守，门口的保安身上满是昂贵的义体，光是一个眼神就能放出剑光，可以轻易将苗轻羽这种小垃圾的秒杀。
　　透过层层电网，苗轻羽发现庄园内部是一片世外桃源般的景象。
　　身材火辣的妹子们穿着光滑的动物皮套，恒温阵法将里面调整为最适合的温度，神情慵懒的宾客在泳池边休息品茶，整个景象完美地宛如仙境。
　　里面的灵气浓度也高得吓人，甚至泳池里的水都是液态灵石，喝上一口不知道能减少多少日的苦修。
　　虽然知道这里是梦境，但苗轻羽还是狠狠地嫉妒了。
　　这该死的资本家！
　　只是她刚刚多看了几眼，一道剑光便激射到她的脚边，门口的保安冷冷地看着这里，用眼神询问她的来意。
　　“我是来送货的。”苗轻羽连忙将带来货物举起，方便对方能看到。
　　“放下，滚。”
　　果断将货物放下，苗轻羽立刻离开，但还是在钻进的下水道口之前停下来，留恋地看了眼背后。
　　欢笑声不绝于耳，一个个仙子仙童一般的女孩男孩在里面行走，展现出的美好仿佛是另一个世界的景象。
　　叹了口气，她不再停留，钻进下水道。
　　一边向下一个送货点移动，她一边查看手机，查看自己的收益。
　　刚刚那一单用时五十五分钟，送货距离二十七公里，收益六百七十元。
　　放在现实里，这绝对是一个令人艳羡的收入。
　　但这里是梦境，而且是一个极为危险的梦境。
　　有人在直播间质疑这个收入的合理性，但一位来自陷落地区的观众站了出来。
　　真羡慕你们这群巨婴：【要是觉得不合理，可以看看我所在的市区的情况。不客气地说，这里差不多就是这个样子。】
　　真羡慕你们这群巨婴：【有钱的照样醉生梦死，没钱没门路的在这里等死。我算是有点门路，在这里开了个小店，但快递费都快上天了好吧。】
　　【不能自己送么？】
　　真羡慕你们这群巨婴：【不行的，快递已经被垄断了，自己去送就是找死，没标记别人见到了轻则勒索，重则给你一刀送你归西。不过主播倒是提醒我了，可以找残疾人在下水道里送货，运费至少能便宜一半，管饭的话也是一半。】
　　【这个笑话不好笑。】
　　真羡慕你们这群巨婴：【你在我这个地方就知道了，不说点笑话活不下来，活下来只能变成一个笑话。】
　　眼看直播间的气氛凝重起来，苗轻羽立刻转移话题，盯着清单问道：“别傻愣着了，下一个地方在哪里？”
　　【看到那个像螃蟹的大楼了么，进那里。】
　　一个个单子做着，苗轻羽感觉自己像是一个大号陀螺，在市区的下水道里不断地徘徊，看到一点吃的就冲上去啃。
　　不过看到逐渐增长的账户余额，苗轻羽感觉这样也不错。
　　等赚了钱，就去看看妈妈，争取早点将医疗费交够，然后想法子离开方山。
　　走之前一定要好好感谢一些收尸人他们，没他们这个梦境真玩不下来。
　　困难难度，也不过如此嘛。
　　虽然理想很美好，但苗轻羽很快就察觉到这梦境制作人的恶意了。
　　第一天净赚三千二，第二天四千三。
　　但到了第三天，苗轻羽发现事情不对劲。
　　收益越来越少了。
　　除去一开始的大单，之后的收益逐渐降低，额外打赏也越来越少。
　　最后，每一单的收入无限趋近于三百，一天下来只收入了五千块。
　　到了晚上七点，苗轻羽看到单子单价开始提升，但晚上已经不适合送快递了。
　　邪教徒开始活跃，疯子的哀嚎会激起一连串共鸣，让周围大部分疯子一起嚎叫起来。
　　苗轻羽亲眼看到一个趴在通风口取暖的老人忽然跳起，一边哭一边狠狠地去撞旁边的墙壁，撞到头破血流，露出森森白骨都没有停下。
　　夜晚的方山，真的太可怕了。
　　回到高寿那边，苗轻羽趴在被子上，拿出手机开始查阅今天的总收入。
　　“完成了十三单，平均三百九，总共里程两百六十公里，总收入五千二。”
　　“轮胎法器用了人造灵石五颗，一颗五百，就是两千五。”
　　“然后扣税，扣去押金，扣去平台抽成，扣去路面磨损，扣去……”
　　一连串计算后，苗轻羽算出了今天的收益。
　　61.25元。
　　看着这个收益，苗轻羽和其他人一起凝固了。
　　不会吧……
　　就这？

第914章 太不要脸了（2/6）
　　跟直播间里的观众一起愣了一会儿，苗轻羽才拿出计算器，重新计算了一遍。
　　算完之后，她将计算结果亮出来，让直播间里的观众一起看了一遍。
　　每个人都开始计算，算完之后又沉默了很久。
　　随后，真羡慕你们这群巨婴发言道：【你算错了。】
　　苗轻羽长出一口气：“我就知道，不应该……”
　　【你没有把饭钱算进去。算进去的话，你的收益是七块三！】
　　苗轻羽：“哔~”
　　骂了一句粗口，苗轻羽感觉梦碎了一地。
　　勤勤恳恳一整天，税后收入七块三！
　　不信邪的她重新计算了一遍，然后绝望地发现自己的收入真的只有这么点。
　　在直播间里，其他观众也在针对这件事展开了议论。
　　【我也在玩《我的失业人生》，不过我没有遇到这个情况。】
　　【我也是，我在梦境里送快递，每一单的收入都挺不错的。】
　　【动态难度调整了吧。正常难度貌似没有这个现象，收入比较稳定。不过残疾人是困难难度，因此被调整了。】
　　【难说，难度调整是一个现象，里面应该还有更深层的原因。】
　　【主播，去问下非玩家角色吧，他们或许会知道一些。】
　　点点头，苗轻羽对正在对镜缝新脸皮的高寿说道：“高寿，我的收入咋这低呢？”
　　“不几道！”高寿这次火并的有点严重，牙齿漏了几颗，说话的时候一直在漏风。
　　“哥~”
　　“真拿你木办法。”
　　侧过头看了眼苗轻羽的收入，高寿回道：“我也不懂，不过我做快递的朋友表示每个月都有这么几天。他们也不懂为啥。”
　　捏着下巴想了想，高寿继续说道：“貌似每个人都会这样，过一段时间就会突然出现收益很高或收益不高这种现象，貌似是叫……算法波动？”
　　【原来如此，是算法啊！】
　　算法这个东西，几乎所有大型企业都在搞，但搞到什么程度他们都没说。
　　每一个参与算法研究的都被下了封口令，敢泄露出去，就等着被金牌律师告到下辈子都做不了人。
　　这个东西大家众说纷纭，但谁都不太清楚是什么，只知道被算法折磨过的普遍都很不舒服。
　　【我不是送快递的，但我是做网店的。我们平台貌似也用了算法，表现跟主播差不多。】
　　【我是做快递的，我敢保证情况确实如此。】
　　【我也是，我的收入不是很稳定，时高时低的。但有趣的是，每个月的收入反而稳定在四千左右。】
　　迄今为止，苗轻羽的直播间已经达到十万人。
　　他们被“失业”这个标题吸引，进来之后很容易与标题内容产生共鸣，然后沉浸到梦境之中。
　　在这些人中，涵盖了各行各业的打工人。
　　之前他们没有交流的途径和方向，但现在因为一个“算法”而感到不妙，并自发地讨论起来。
　　随着讨论的进行，有人忽然进行了大额打赏，并申请连麦。
　　“能听到么？能听到么？我是盲盒，是一个特级快递员。”
　　“嘶……”
　　大乾世界，任何职业都有评级，快递员也不例外。
　　不过一些职业的上限不高，赚的钱有上限，但依然是这个行业的顶尖人才。
　　这位名为盲盒的小哥连了麦，一开始还有点紧张，不过很快就挥洒自如。
　　“你问我别的我不懂，你问我快递我就可以说道说道了。”
　　“先自我介绍一下啊，我是大专生，毕业后在天姥当快递员，月收入最高三万五，在天姥这边算是第一梯队。每个月能省下几千块，我准备攒下来娶媳妇，大概奋斗到六十岁就差不多能凑够一个彩礼首付了。没法子，道德分不高，彩礼就得高。”
　　“送快递看起来简单，而一旦开始，就知道这里面的门道其实很深。”
　　“天姥最近刚刚造反了一次，现在又被隔壁云端的港口抢了生意，情况和方山差不多。所有的行业都在萎缩，每一个现有的职业竞争都异常激烈甚至残酷，快递也不例外。”
　　“不过在这里，最大的敌人反而不是其他快递员。”
　　“而是算法！”
　　“快递程序背后有一套精密的算法，每个人的投入和产出被精确地设定为1.37。投入一块钱的时间精力最终能获得三毛七分的收益，这份收益能勉强维持快递员不死，但又能让快递员必须一直送货。”
　　“偶尔的大额商单就像是一种奖励或是保底，当一个快递员一直只能接到小额订单，入不敷出的时候，一个大额商单会将他拉回到这个行业，让他能够继续工作。”
　　“所以，绝对不要以为一直干活能赚钱，老板是不会让你快乐的！他们巴不得你每天入不敷出然后向他们借钱，这样他们就能把税收到二一七七年了！”
　　“天姥的经历已经证明，我们要团结，要革命！我们要……”
　　苗轻羽立刻打断对方，严肃地说道：“咱这里别说这个！这位小哥，你冷静一点可以么？”
　　几分钟后，小哥重新上线，这次稍微淡定了一点。
　　“抱歉，刚刚激动了。主要是看到常法市的遭遇有感而发，并让我感觉天姥其实还是不够彻底。我们应该……别闭我麦，我就说一下我是怎么赚到大钱的。就像我之前说的，算法才是敌人，我感觉《我的失业人生》里面的情况也差不多。”
　　“我们要做的不是顺应算法，因为算法是敌人。你按照对方的算法玩，最终只能成为对方的傀儡。我们要欺骗，要玩弄，要用自己的手法将对方搞得七上八下，魂不守舍，欲罢不能，能者无敌！我们要……”
　　再次给对方闭了麦，苗轻羽忍不住跟梦境爱好者私聊道：【这位是不是有点问题啊，精神太亢奋了吧？不会跟魔修有接触吧？】
　　梦境爱好者：【说来挺复杂的，他本来都能结婚了，结果老板以他曾经外卖超时把他开除了，同时追缴他之前的外卖工资合计九十万。要不是之前陈宇一行人将他的老板宰了，他都想一死了之了。】
　　苗轻羽：【真可怜，后来结婚了么？】
　　梦境爱好者：【没有，私奔了。女方对他是真爱，本来是要跟他殉情的，没想到居然还能有转机。】
　　苗轻羽：【那他不是爱死陈宇了？】
　　梦境爱好者：【是的，他还特意从常法市找来《陈总语录》，少凌云和李言江文编写的那一版，现在每天攻读，可认真了。】
　　苗轻羽了然的点点头，发现陈宇的影响力比想象的还要大。
　　只是现在梦境网上黑他的很多，八成是有人不想让他影响力扩大，故意发动的舆论战吧。
　　不要脸！
　　这么好的人都黑，真是太不要脸了！

第915章 号角声起（3/6）
　　了解了快递小哥的故事后，苗轻羽也能理解为什么对方这么亢奋，这么急于分享自己的心得。
　　仁义星君，必须仁义！
　　虽然陈宇一直没承认自己是仁义星君的化身，不过大家相信他是，那么他就是！
　　既然崇拜仁义星君，那么我们也要仁义！
　　而陈宇的崇拜者比想象的要多，只是现在被舆论压制，不敢跳出来罢了。
　　但总有人愿意出来，仿效陈宇，将自己知道的内容拿出来分享给其他人。
　　解除了快递小哥闭麦，对方这次是真的老实了。
　　“抱歉，我就是容易激动，但我真的很想分享我的见闻。蒙骗算法，首先要将自己包装成一个不稳定的快递员。越是不稳定，它越是要拉拢你。之后，要将自己包装成一个抠门的弱智。”
　　“抠门的弱智是什么意思？”苗轻羽好奇地问道。
　　“这个……就是……那个。”
　　盲盒明显知道答案是什么，但还是没法很好组织出来。
　　就在他急得不行时，有人出面解围了。
　　梦境爱好者先是一个大额打赏，然后申请连麦：“我来解释一下吧。”
　　接过语音，他说道：“首先要记住一点，不是我们需要老板，而是老板需要我们。一个工厂或企业没有了老板可以运行，但没有了员工是不可能的。这是一个常识，但很多人经常会忘记。”
　　“平台也是如此，快递小哥和网上的商铺通常会有一种错觉，认为自己是个体户，但他们本质其实还是劳动者。是劳动者，就会被老板剥削，这也是常识。”
　　“抠门的弱智，意思是我很笨，我不懂你们的弯弯绕绕，但我很看重钱。我看不懂你们的花言巧语，想让我为你们干活，只有一个条件，给钱！”
　　“你给的钱越多，我干的活越多。如果钱没给够，我就去干别的。”
　　梦境爱好者的解释离经叛道，让直播间里的观众鸦雀无声。
　　居然敢说打工人不需要老板……
　　你这是倒反天罡！
　　没有老板，怎么可能会有公司？
　　没有老板的英明指挥，公司绝对会完蛋！
　　而公司完蛋了，我们打工人吃什么？
　　回我话啊，我们吃什么！
　　但不得不说，虽然离经叛道，但一想到高高在上的老板居然要看我们的脸色，这种想法还是有点爽。
　　在一片寂静中，盲盒却激动地说道：“对的对的，就是这个意思！各位，你们要敢于辞职，敢于炒老板鱿鱼！记住，老板谁都能当，但你们只是你们。”
　　眼看情况不对劲，苗轻羽挽回了话题：“不扯远了，我们继续聊算法的事情吧。”
　　“好的！”
　　之后，快递小哥开始分享自己的各种心得。
　　这些心得完全无法从书本中得到，内容黑暗但是有效，让直播间的主场瞬间变成外卖小哥的。
　　能以大专之姿逆天改命，获得最高数万的收入，甚至成为特级快递员，此人确实有两把刷子。
　　而且因为是大专生，他的话里有一股没有被高端知识污染过的美，语言朴实直白，让人立刻明白其中的道理。
　　听完外卖小哥的课，苗轻羽也明白对方为什么会这么安排了。
　　但是随后，她又对梦境爱好者的身份产生了怀疑，不过又很快打消了。
　　自称庙祝可是重罪，尤其是在梦境网中，自称是梦境星君的庙祝绝对会被梦境星君痛揍的。
　　按照对方给的安排，苗轻羽开始行动，认真地开始送货。
　　正式开始后，苗轻羽发现快递小哥是对的。
　　她不能太快。
　　因为算法在盯着她。
　　虽然算法是无形的东西，是抽象的概念，它只是一个程序，只能通过不断地吸收数据，并做出反馈的工具罢了。
　　但它真实存在。
　　而且时刻盯着所有人。
　　它是资本发展后的必然产物，是通过数据收集和数据计算整合出的究极武器。大量的企业在默默地使用这个工具，但星君们却对这个东西深恶痛绝。
　　不过，暂时没有法令来禁止算法，因为其危害还没有被世人察觉。
　　盲盒小哥总结出结论很直白，但梦境爱好者则对其进行了概括，然后总结出一整套对抗算法的混沌方式。
　　通过这个玩法，苗轻羽发现快递平台似乎瞬间变得友好了。
　　它是一个没有感情的程序，但它又在小心翼翼地试探着苗轻羽的底线。
　　在混乱的方山，一个快递员极为难得，算法并不想失去这么一个员工。
　　在它勾勒出的模型里，苗轻羽捉摸不透，随时可能辞职，唯一能够拉拢她的方式只有一个，那就是加钱。
　　为此，它开始提供更加高昂的报酬，更加优渥的回报，时间和收益比最高可以被它拉到1:4，这让苗轻羽每天的收入甚至可以破万。
　　再次送完一个大单后，苗轻羽看着自己今天的收获，忍不住说道：“爽得嘞！”
　　一单一千三，平台抽成低至一成，之前的算法已经被调教成一条小狗，眼巴巴地用肉骨头勾引着苗轻羽。
　　但苗轻羽清楚，这只是对方的谎言！
　　只要自己展露出一点点被勾到的迹象，对方就会立刻露出獠牙，然后扑上来咬死自己。
　　为了自己的幸福未来，若即若离才是最好的选择。
　　这，便是渣男玩法！
　　不仅仅是苗轻羽，直播间的观众也表示学到了。
　　【你别说，你还真别说，这玩法现实也有用啊。我的网店流量时来不来的，但我表示想走后，这几天的流量一直不错。】
　　【我开出租的也是如此，我表示最近不准备结婚生子后，平台的抽成立刻降下来了。】
　　【送快递的表示这么做没问题！】
　　【经营果园地表示没有问题！】
　　直播间的观众纷纷表示这个做法好，实践过的人也表示这个玩法妙。《我的失业人生》的流传度开始水涨船高，并在三天之内下载量突破了五十万。
　　自然流量恐怖如斯。
　　他们还在沉迷梦境没有投票，但这笔自然流量已经让《我的失业人生》系数不断提升，从倒数第一开始缓慢地上爬。
　　冲锋的号角，终于吹响了！

第916章 是您的 （4/6）
　　梦境比赛第三天。
　　清泉市的友谊大宾馆的会议室外，刘副手的右手仿佛一只无头的苍蝇，一会儿飞到头上，一会儿飞到下巴上。
　　他急。
　　虽然是青会长的副手，但他也不过是个四十出头的毛头小子，大型活动的经验还是缺。
　　这次比赛的机制没有问题，搞出来后他也感觉挺公平的，没想到最后还是出了岔子。
　　谁能想到有人那么有钱，居然把近期流量买断了呢。
　　而陈总最近刚刚花了五十五个亿买断了禁地，现在是清泉市最大的金主。这样的金主爸爸居然被场外制裁了，每次想起都让他忍不住给自己一个耳光。
　　现在，他就有点手痒了。
　　按捺下给自己耳光的冲动，他又有点埋怨青会长。
　　出了这么大的事情，您就不出来表示表示么？
　　活动是你提出来的，事情是你牵头的，可您现在一直不出来是怎么回事？
　　现在的清泉市修士管理委员会只有几个筑基高人，大部分地方还被各大财阀买了，你不出来坐镇怎么办？
　　真不怕清泉变成方山么？
　　他也想直接进会议室找陈宇解释，但门口的悬浮着火德星君和水德星君虚影，两位星君将会议室保护得密不透风，自己也不敢进去。
　　就在他寻思怎么办的时候，火水两位星君的虚影散开，会议室的大门终于开启，仿佛曙光一般让刘副手感到无限的宽慰。
　　门终于开了。
　　我终于能够进去了！
　　迫不及待地推门进去，他立刻开口说道：“陈总，你听我解释……陈总？”
　　会议室内，血流成河。
　　肉眼所见，尽是红色。
　　窗帘，红色的。
　　天花板，红色的。
　　椅子，红色的。
　　整个会议室仿佛经历了一次惨烈的屠杀，每个人的身上都带着暗红色的血痂，让冲进来的刘副手两股战战，只想逃。
　　我没续保险！
　　现在死了就只能入轮回了！
　　只是刚刚想逃，自己的退路便被人阻断，强有力的手一把捏住他的脖子，让他发出杀猪般的嚎叫！
　　“救、救、救……”
　　“刘副手，你跑啥？”
　　刘副手的声音戛然而止，回头才发现背后的人居然是陈宇。
　　陈宇也疑惑地看着刘副手，不知道此人为什么叫得这么厉害。
　　找了张干净些的椅子让对方坐下，陈宇不解地问道：“刘副手，怎么了？”
　　“陈总，不是我故意挑刺，但我想问你，你这边怎么了？”
　　环顾四周，陈宇这才意识到会议室的情况不太对。
　　这场景，谁看了都以为这里开了屠宰场。
　　讪笑了一下，他解释道：“加了二十四天的班，结果就是这样了。”
　　“你们不是才开了一天的会么？”
　　“请动了星君，帮忙拉我们入梦，然后一个小时拉成了一天，最后就是这样了。”
　　刘副手羡慕地看着陈宇。
　　带人入梦，而且一天拉成一个小时，这是中星君的手段，膳食星君是绝对不可能的。
　　听说大星君的手段更加玄奇，黄粱一梦施展下来，中术者眨眼间便能在梦中经历一生，此等手段着实恐怖。
　　不过想了想，他又不解地问道：“那为什么流这么多血啊？”
　　“最后为了赶工期，基本上要拼命地。为了保持精力，我们几乎人手一份滋补丸，就这么嗑药磕过来了。”
　　“所以这血……是虚不受补？”
　　“跟虚不虚没关系，任谁吃多了补药都会这样。”
　　打了个呵欠，陈宇也感觉稍微有点累。
　　天魔空间虽然也经常这样，不过大部分时间只要找准方法，重复过去就行了。
　　不过这次不一样。
　　二十四天的高强度制作，所有的事情必须立刻完成，七十人的团队管理起来相当的磨人，但幸运的是他们撑下来了。
　　这次的经历，对他本人是一次极大的考验。
　　重生至此，这还是他头一次指挥如此大规模的团队，调用如此多的资源，最后终于堆出了他、孙磊、沈浪和姜巧都满意的梦境。
　　经过这次磨炼，陈宇发现自己不知不觉中，已经具备了比前世更强的统筹能力和游戏眼光，对资源的取舍和玩法的运用再次提升了一个层次。
　　现在的自己，强得可怕！
　　不仅如此，自家的大型服务器也迎来史诗级强化。
　　古代梦境不像现代梦境，它本身就是一种法器。
　　现在，制作完毕的《我的失业人生》就存放在天元的大型服务器中，并与之共生，让大型服务器的带宽上升至原来的二十倍，同时可访问人数上上升至原来的三十倍，存储空间更是强得离谱。
　　梦境中的各种现实模拟以后也可以随时调用，自己之后的梦境在真实方面可以再提升一个台阶。
　　它就是《杀戮尖塔》中boss遗物，《怪物火车2》中的水晶，《以撒的结合》中D6，《暗黑破坏神2》里的ATMA！
　　得此神器，自己必将在折磨玩家方面更进一步。
　　灭活活活！
　　更可贵的是，孙磊和沈浪还暗示他，之后大学建立后还会有更多更好的效果，唯一的缺点就是有点费法力。
　　但这哪是什么缺点？
　　这是双喜临门啊！
　　一个梦境，多种好处，光是想想就让陈宇忍不想要笑出声。
　　但他知道乐极生悲的道理，知道这个时候不能笑出来。
　　强忍着想要独立自主的嘴角，陈宇看着刘副手问道：“刘副手，还没问你来找我有什么事呢？”
　　刘副手立刻坐直，上半身、大腿和小腿呈90°，方便他迎接之后的雷霆之怒。
　　吞了口口水，他紧张地说道：“那个……陈总……首先感谢您对我们清泉市的大力支持，我谨代表青会长和清泉市所有市民向您表达衷心的感谢。”
　　陈宇不由自主地搓了搓胳膊，嫌弃地说道：“这种官话听得好恶心啊，可以直白点么？”
　　“那我直白点……就是……那个……流量的事我们也不想这样的，您受委屈了。”
　　“多大点事啊。”
　　“不，确实是我们清泉对不起您，我先给您赔个不是了。现在是评选的第三天，一个参赛八个梦境，您的排名是第八，还有上升空间。积分是……咦？”
　　“怎么了？”陈宇不解的问道。
　　“升了？”
　　“……谁的？”
　　“是您的。”

第917章 太带感了（5/6）
　　因为孙磊和沈浪的退出，现在排行榜上只有八个梦境。
　　排名第一自然是《梦魔界》。
　　在获得了其他六个公司的支持后，这个梦境也经历了大幅度的提升，变得越发诡异离奇。
　　但作为玩弄人心的高手，长老黑在其中加入了大量的心理暗示和操控。
　　虽然没有动用术法，但梦境里潜移默化地暗示，无处不在心理控制，无一不在玩弄着玩家的心灵，让他们渴望去游玩，去品鉴。
　　在不知不觉中，他们会感觉这个梦境充满了各种或明或暗地提示，进而在里面品尝到一股难以言说的安宁与快乐。
　　与其他梦境相比，《梦魔界》更接近梦境的本质，将梦境的安宁充分展现，有着宛如梦幻般的色彩。
　　喜欢的人会将其视为神作，不喜欢的则会认为其不知所云，但933的高分表明，它就是现在最高的山，最长的河。
　　除此之外，其他梦境也在进行连锁宣传。
　　这些梦境卑鄙地采取了引流的方式。为了能让《梦魔界》获得更多的流量，他们在自己的梦境中植入了对《梦魔界》的跳转，只要玩家感兴趣，就能立刻通往《梦魔界》或其他梦境。
　　如此一来，玩家的注意力被吸引，时间被占用，自然也不会有时间去关注末尾的梦境了。
　　在这种交叉辅助的情况下，《梦魔界》登顶是意料之中的事情。
　　只是现在，情况发生变化。
　　之前，排名第七的梦境《流浪食堂》积分122，第八的《我的失业人生》积分13。
　　这里的积分不仅包括了游玩人数，还包括了游玩时间，投票和好评等。
　　因为晚了一天上线，所以《我的失业人生》已经失去了先机，玩的人并不是很多。
　　但是现在，它的积分在以肉眼可见的速度提升，之前的13分已经变成了39分，而且上涨的气势并没有降低。
　　它就像是一颗茁壮的种子，在贫瘠的土地上生根，在无水的夹缝中成长，一点点地向着更高峰前行。
　　“怎么会呢？”
　　看着《我的失业人生》现在的成绩，刘副手茫然了。
　　《我的失业人生》他是玩过的，而且他也很喜欢。
　　如果让他排的话，这个梦境与《梦魔界》应该是不相上下的。
　　不过在比赛的时候，品质反而是第二评分标准，流量才是重中之重。
　　按照他的预测，《我的失业人生》的评价会涨，但不是现在，而是半年后。
　　这个梦境会随着时间证明他的实力，在匿名解除后，它也会成为陈宇等人的代表作。
　　只是现在，它怎么就起来了呢？
　　这段时间，你们调整了多少东西。
　　在刘副手愣神的时候，《我的失业人生》积分再次一跳，爬到了53分。
　　好快！
　　刘副手现在很想体验一下这个梦境的现状，但他也清楚现在不是时候。
　　看着满脸困惑的陈宇，再看看周围一片狼藉的景象，刘副手感觉自己好像明白了些什么。
　　理想和兴趣，才是最好的内驱力。
　　握住陈宇的手，刘副手认真地说道：“陈总，我相信你。”
　　“不是，你突然在说什么呢？”
　　“加油，别被那些流量混蛋击垮了。”
　　“这个好说，我也不觉得自然流量就差了，玩家不是白痴。”
　　“以前我觉得是，但现在我觉得你说得对。我要去干活了，回见。”
　　刘副手匆匆忙忙地离开，不过出门后又返了回来。
　　“差点忘了正事，评分之后会有一个实物品鉴环节，所以我需要一些滋补丸的实物，你能提供一些么？”
　　“这个……我们还在实验中，你先等我烧壶水先。”
　　“来不及了，您的时间更宝贵，之后还要休息然后继续优化呢。直接给我原材料就行。”
　　见四下无人，刘副手凑过来压低声音，小声说道：“我和我的同事都是特级厨师，您带来的那位小厨馆奶奶是很厉害，但我们也有自己的独门秘籍。徇私舞弊的事我们不能干，但帮你改良一下还是可以的，千万不要推辞。”
　　陈宇也是心中一动。
　　现在，滋补系列加水可以好吃一些，但成本还是太低。
　　若是有更容易花钱的法子，可以提高成本，那么自己也能多花点钱做给天元人吃。
　　有刘副手这些人帮忙，或许能找出更多的方法。
　　于是，陈宇也不客气了，低声说道：“那就多谢了，这些就是。”
　　“好的，我去了。”
　　接过滋补丸，刘副手匆忙离开，门口就迫不及待地送了一颗进嘴，然后痛苦地躺在陈宇的面前。
　　喵的！
　　大意了！
　　陈总，想不到你戴着眼镜文质彬彬温文尔雅的，内心深处居然还是个变态施虐狂！
　　你做这个东西，到底是为了什么啊！
　　你就不怕梦境里做那么好吃，玩家吃过后半夜往你家扔砖头么！
　　他们很极端的啊！
　　陈宇不知道刘副手能这么急，刚出门就开吃。
　　看着门口抽搐的刘副手，陈宇叹了口气。
　　果然，这玩意就是对厨师特供，一颗下去直接秒。
　　之后自己还是多烧点水，让对方思考一下怎么改进吧。
　　趁其他人还在休息，陈宇继续查阅现在的比赛情况。
　　《我的失业人生》的积分还在提升，很快便来到71分，距离第七名还有一段距离，但按照这个趋势下去，应该要不了太久。
　　之后，它必将一路披荆斩棘，冲上巅峰。
　　这是他的梦境，也是孙磊和沈浪的梦境。它的品质有目共睹，在当前无人可敌。
　　不过，对面的天魔宗长老黑不是一个普通人。
　　他是一个特别卑鄙的人。
　　对于那种坏的老鼠都要吐口水的人，陈宇确信对方不会按照常理出牌，玩一些不要脸的花活才是正解。
　　但无论对方怎么玩，陈宇都无所谓。
　　正所谓力大砖飞，管你有什么点子，我一口气砸过去就行了。
　　咱天元人，要的就是堂堂正正！
　　不仅如此，负面情绪现在也相当喜人。
　　虽然单笔不多，但这是因为他们没有玩到最后。
　　尤其是选择了困难模式的那批人，后续的发展绝对会让他们痛哭流涕，然后成为我可爱的庄稼。
　　这么一想，真的太带感了！
　　只是如此爽的事情，没有观众总觉得少了点什么。
　　思考了一下，陈宇趁着其他人还在休息，跑去隔壁食堂要了一份没有滋补粉的爆米花，向着小黑他们的会议室跑去。
　　一想到小黑现在的表情，陈宇就想笑吔。

第918章 别让他上来（6/6）
　　宾馆七楼的会议室中，天魔宗长老小黑看着现在的比赛排名，捏着下巴不断地发出“嗯……”的声音。
　　在他的周围，其他几个梦境的制作人聚集在一起，不由自主地屏住了呼吸。
　　这里有第一名《梦魔界》，第二名《食色性也》，第三名《食不语》，第四名《浪漫餐车》，然后是《大乾客栈》，《烤肉卷传奇》，《流浪厨房》。
　　现在，还在继续参赛的梦境只有八位。除了最后一名《我的失业人生》，其他项目组全部被长老黑笼络，成为他新项目组的成员。
　　他不懂梦境，《梦魔界》和《流浪厨房》差距他也看不懂，但他知道如何花钱。
　　在金钱攻势下，他巧妙地将《梦魔界》推上了第一，并让其他梦境抢走了其他排名，让陈宇的梦境始终位于最后一位。
　　如此一来，对方连少得可怜的自然流量都吃不到，整个比赛完全没有悬念。
　　这么针对陈宇，一方面是为了好梦糖过审，另一方面也是为了陈宇。
　　杀人，要诛心。
　　陈宇体内的天魔种子一直没有孵化，这让他感觉有些焦躁。
　　打击对方有助于滋生心魔，催化天魔种子，让陈宇可以尽快魔染，化为天魔宗的一分子。
　　唯有入宗，才能让他知道天魔的美好，星君的虚伪。才能知晓此生的真谛，明了生命的意义。
　　只不过，对方为什么会起来呢？
　　黑面无表情，底下的人也感到有些不安。
　　他们不像曹真和“徐子龙”那般，有强大的后台做靠山。
　　他们只是二级造梦师，参与比赛也只是为了工作，没想到他们也有被收买的这一天。
　　黑开出的酬劳异常丰厚，丰厚到不加入进来绝对后悔，而这也成为他们不敢退出的缘由。
　　看着沉默的黑，一名造梦师担忧地问道：“黑先生，您……遇到烦心事了么？是我们做得不够好么？”
　　黑立刻将手中的资料放下，笑着说道：“没有，很好。你们干得不错？对了，《我的失业人生》上升势头很猛，你们什么想法？”
　　“自然流量罢了。”一名造梦师宽慰道，“根据我们当现在比赛机制的了解，一些自然流量会带来波动，积分短时间上涨很正常。但我们有十几年的买量经验，不会出问题的。”
　　“没错。买量才是梦境的王道，无论是赚钱还是比赛。”
　　“就是。量是我们真金白银买出来的，与那些虚浮的自然流量有着云泥之别。靠口碑起来梦境根基不稳，哪有我们持续买量来的扎实。”
　　“放心吧黑老大，就该如此！”
　　“嗯……”
　　黑揉着下巴，感觉这些人说得对。
　　他们虽然都是二流造梦师，但垃圾放对位置也能成为不错的复合肥。
　　正因为是二流，想要活下去就要不断地研究如何买量，现在就是他们验证自己的实力的时候。
　　这些人的想法与自己不谋而合，所以黑也不介意高薪将他们挖过来，然后继续帮自己操控流量。
　　只是心中，这份不安又是为何？
　　沉思了片刻，他决定换一种方式激励一下众人，让他们成为自己的一张牌。
　　指着排名，他对所有人说道：“各位，我知道你们还有自己的私心，藏了一批流量给自己。”
　　“黑先生，您这话说的……”
　　抬手制止了那个说话的造梦师，黑继续说道：“我能感受到各位的野心，也能明白你们的想法。你们应该是自己藏了一批流量，准备在合适的时候变现。现在，我需要这部分流量。”
　　在场的造梦师们看着彼此，谁都没有说话。
　　黑则一一看过去，眼神中带着一股令人心折的光芒，狠狠地催动了他们的心弦。
　　天魔技·天魔之眼发动！
　　天魔种子的威力过于强大，他只融合了一颗种子的七成，但已经有了控制人心的能力。
　　不过撩动只是在他们的元神之中种下一颗涟漪，真正打动他们的还是利益。
　　看着所有人，他轻声说道：“我是不差钱的人，你们手中的流量我也想要，但我知道现在你们都不是很想卖。那么我们不妨玩个游戏，一个证明你们自身实力的游戏。”
　　造梦师们看了看彼此，然后问道：“怎么玩？”
　　“现在《我的失业人生》还是第八名，只要他是最后一名，那么我就给各位额外的奖金。若是你们谁的梦境被他超越了，那么你们自动退出，然后带着你们藏起来的流量加入《梦魔界》，如何？”
　　小算盘在每个人的心中响起，算盘珠子在他们的心中碰撞，发出金钱悦耳的声音。
　　而黑也在拨动他们的心弦，让他们的心中回响起他们自己都快要遗忘的声音。
　　那便是骄傲！
　　初次踏入造梦这个行业，哪个人不是心怀梦想，渴望改变这个世界？
　　但原本的自信几个月就会被碾碎成尘埃，剩下的要么成为打工牛马，要么成为他们这样的流量玩家。
　　如果只是这样还好，但造梦师是容易出天才的。
　　哪怕概率再小，也有人一飞冲天，宛如骄阳一般出现在天空，照耀得他们瑟瑟发抖。
　　罢了罢了，这一生就是如此了。
　　你们爱飞就飞吧，与我没有关系。我们继续无能的玩弄流量，继续在这里厮混吧。
　　只是，若是能有一点点机会，谁不想尝试一下呢？
　　天魔的声音已经传达到每个人的心中，众人的想法已经有所松动。眼看时机已经成熟，黑对着他们的元神发动了致命一击。
　　轻轻地敲了敲面前的茶杯，清脆的声音引起众人的注意，在其他人的目光中，黑缓缓说道：“各位可能还不知道吧，《我的失业人生》的作者是陈宇。”
　　这个名字仿佛雷霆般响起，让在场的造梦师震惊不已。
　　参赛的作者都是匿名，陈宇这些天又不怎么出现，相关的消息一直没有透露，直到今天才被他们晓得。
　　“居然是陈宇……”
　　“庙小妖风大，小比赛也会引来大龙么？”
　　“难怪自然流量都能这么猛，是陈宇就不奇怪了。”
　　“没想到，我也能跟陈宇同台竞技么？”
　　黑抛出这个重磅炸弹后，微笑着看着众人问道：“那么各位，你们有没有兴趣，死死的压住陈宇，不让他上来呢？”

第919章 关我啥事
　　有人听了“陈宇”的名字后下意识地想要退出，但本该转向的步伐怎么都迈不出去。
　　陈宇此人，如日中天！
　　两年不到便横空出世，眼光独到，手段高超，年纪轻轻便攒下百亿家产，至今从无败绩。
　　虽然网上黑他黑得飞起，公鸡下蛋母鸡打鸣都是因为他邪气外露导致的内分泌失调，但没人敢否认他的能力。
　　而且听说他一言不合就动手杀人，光是想到要跟对方对抗就让他们有点颤抖。
　　但是……
　　但是……
　　但是我们现在在上面啊。
　　我们有可能赢啊！
　　一想到自己有可能压着陈宇一路冲过去，光是这种想象就让他们浑身颤抖，兴奋得不能自己。
　　他们不过是玩弄流量的二流造梦师，现在却有机会战胜一位真正的天才，这份殊荣绝对是他们履历中最为耀眼的一刻。
　　吞口水的声音此起彼伏。
　　成功了是一生的荣耀，失败了也只是消耗了自己的那波流量，无论怎么想都不亏。
　　想到这里，有人走了上来，坚定地说道：“黑先生，立字据吧！”
　　“好说！这是契约，看看吧！”
　　一目十行地将契约看完，造梦师毫不犹豫地填写了自己的名字，在契约星君的见证下完成了契约。
　　这份契约采取了最高规格，每一页都至少十万，名字写上去后几乎无法撼动。
　　有了第一个，就有第二个。
　　当最后一名造梦师签订完毕后，黑笑着将契约收好，然后拱手笑道：“请加油，各位造梦师。”
　　“好！”
　　这些人鱼贯而出，开始制定更加详细的宣传计划和流量利用计划，准备让陈宇知道什么是真正的流量高手。
　　等他们走后，一直坐在角落里的“徐子龙”和曹真才站起来，拍着手说道：“黑先生，好手段。”
　　“过奖过奖。”
　　“我一直以为你只会砸钱呢？”
　　“砸钱固然方便，但人心才更加可贵。有些东西，越是买不到，就越是想要啊。”
　　“比如陈宇？”
　　“比如陈宇。”
　　黑靠着椅子，在旋转椅子上转了一圈，然后指着现在的排名问道：“我不懂梦境游戏，你们觉得陈宇会起来么？”
　　曹真摩挲着怀中的天魔种子，目光低垂，口中念念有词，眼里闪动着智慧的神光。
　　普惠菩萨的虚像降临，庞大的智慧在此处流淌，让黑和“徐子龙”都感到了智慧的奥妙。
　　几分钟后，曹真终于抬头，认真地说道：“保三争一。”
　　“你玩过《我的失业人生》了么？”
　　“还没有，现在不敢玩。我正在炼化天魔种子，道心不能不稳。现在玩了，怕是要栽出去。不过虽然没玩，但我了解陈宇。”
　　黑微微点头，对一旁揉着怀中黑猫的“徐子龙”问道：“这位真君，您觉得呢？”
　　不依靠任何星君成就金丹，便能得到真君的尊称。
　　黑随口一点，看似随意，却将“徐子龙”的真身道了出来。
　　这是一种立威，也是一份亲昵，更是一份示好。
　　能将多种情绪融合到一起，这让“徐子龙”发现对方果然不简单。
　　轻轻一笑，“徐子龙”揉着怀里的猫头回道：“玩了。”
　　“感想呢？”
　　“正经打，怕是打不过哦。”
　　黑长出一口气，知道“徐子龙”没有说谎。
　　没被点破身份，“徐子龙”还是徐子龙，可以骗，可以抢，可以偷袭。
　　但一旦被点破身份，他就是真君。
　　真君有真君的气度，哪怕会败，会死，他也依然有自己的气度，不然就不是真君了。
　　从两人身上得出相似的结论，黑非但没有绝望，反而嘿嘿嘿地笑了起来。
　　“有意思，真的有意思。小小的一个高中生，居然能将我们逼到这个地步。陈宇，你果然了不得。”
　　“要退出么？”“徐子龙”促狭的问道。
　　“不退。盘内招不行了，那么就将盘外招玩到极致好了。星君，真君，二位可愿助我？”
　　曹真摩挲着怀中的天魔种子，“徐子龙”揉着黑猫，两人隔了片刻，这才轻笑着说道：“可以。”
　　霎时间，三人的气运相连，一抹紫气从中诞生，宛如绳索一般将三人缠绕。
　　随后气运如洪流一般涌出，《梦魔界》的积分再次提升，从九百出头一路狂飙，瞬间杀入一千。
　　不仅如此，二到七名的积分也飞速提升，原本就少的自然流量如风中残烛，摇摇欲坠。
　　当陈宇带着爆米花走进七楼的时候，他看到的是一幅奇妙的光景。
　　这里汇聚了七个项目组的员工，足足三百人的团队在这里办公，是陈宇他们的四倍。
　　他们明显也请了星君赐梦，让所有人在梦境里经历了非人的二十四天。
　　三百人的团队，入梦所需的法力也是个庞大的数字，让陈宇都稍微有点羡慕。
　　而他们没有滋补丸这种难吃但是补气血的丹药，所有人将现有的科技与狠活上了个遍，一个个扎得后背流脓脸色蜡黄，送去扮僵尸都不用化妆。
　　看到陈宇进来了，匍匐在灵脑前的造梦师也没有什么反应，呆板的看着屏幕，生死什么的都无所谓了。
　　对此，陈宇也能理解。
　　他也这样调休过，知道每次过完年的调休就像是上刑，有些游戏公司还普遍不做人，一个月放一天假都是常态。
　　最夸张的一次，整整二十七天只有一下午的休息时间，就这一下午还被老板拉去踢足球，现在想想都让人火大。
　　不过他也没亏，铲球的时候联合其他的策划程序和美术将老板铲进医院，那个老板的狗腿子也没放过，借着庆祝的名义狠狠地阿鲁巴了一通。
　　眼看这些行尸走肉的同僚，陈宇感慨一声，然后决定回去就给大家发额外的加班费、年终奖和过年红包，让大家好好过个年。
　　就在他感慨这里的老板不做人的时候，他看到几名戴着制作人胸牌的人走了出来，拍着手说道：“各位，先停一下。”
　　将所有人的目光集中过来后，一名制作人说道：“我知道各位很累，但各位再坚持一下。从现在开始，我们的加班费提升到四倍！”
　　惊叹声响起，让不少人的目光明亮起来。
　　“而且我们请了特殊的黄泉星君的契约，死了可以原地复活。”
　　“哇~”
　　“针剂现在免费，吃的东西免费，所有东西全部免费。”
　　“哇哇哇！”
　　“而我们的目标只有一个，那就是干掉陈宇！”
　　“好！我们现在就抄刀子！”
　　“不是，是做梦境超过他。”
　　“那不还是得抄刀子么，这样才有可能啊。”
　　“说的也是……但总得尝试一下吧。算了，项目奖金额外一个月！”
　　“好耶！”
　　陈宇环顾四周，发现其他人现在全部亢奋起来了。
　　不过……
　　你们发癫关我啥事？

第920章 真不是人！
　　吃着爆米花，看着四周，陈宇本来还想欣赏一下老黑破防的丑态，不过现在看来这里居然还挺癫的。
　　当然，这样也挺好。
　　做梦境游戏的，自然越癫越有看头。
　　不过你们癫就算了，为什么要扯上我？
　　人，真的可以对从未见过的人抄刀子么？
　　但他没有去过其他工作室，不太清楚其他造梦师的工作流程，现在刚好是一个拓展见闻的机会。
　　虽然孙磊和沈浪表示其他工作室有些奇葩，但实际看一下没有坏处。
　　在最后一排坐下，陈宇立刻闻到一股不太好的尸臭味。
　　这股气味相当明显，浓郁到肉眼可见，甚至将附近的墙壁染上一层黄色，让陈宇想要立刻逃离。
　　不过旁边这群人加班加到快要吐血，生命全都被一针针吊着，五感全部屏蔽，居然没人注意。
　　环顾四周，陈宇终于找到了气味的源头。
　　一个死人。
　　对方应该看起来死了几天，扎进身体的药剂无法被吸收，只能原封不动地流出来，仿佛漏水的厨房，淅淅沥沥地落到身下的盆子里。
　　只不过，这个死人居然还在活动。
　　他的手指已经蜡化，上面布了一层尸蜡，但还在敲着键盘，认真地盯着屏幕，不断地干着活。
　　发现陈宇在盯着它，它扭过头，空洞的眼睛看着陈宇，片刻后伸出手，轻声说道：“需求。”
　　“你已经死了，就别说需求了好么？”
　　“谁说他死了？”
　　一个员工从一边冒出来，不满地说道：“他只是不爱洗澡有点脏，你怎么能这么说他呢？”
　　“可他都快化了啊！”
　　“人家功法特殊，你别乱说。而且他还是本日的优秀员工，你看那里。”
　　顺着对方的指示的方向看过去，陈宇发现那里果然悬着一张虚像，里面的死人用订书机扯出一个笑容，看起来格外瘆人。
　　陈宇还想说什么，立刻便被对方拉住，小声说道：“新来的是吧？”
　　陈宇迷惑地看着对方：“你认得我么？”
　　“不认得，怎么了？”
　　“没事，只是感觉我的隐私保护得还挺好，乾坤真人还挺厉害的。我算是新来的，怎么了？”
　　“新来的就别乱说话，他死没死我们能不知道？不过有些人死了比活着好用，他现在可以二十四小时加班，可以不收加班费，可以替我们去汇报工作，然后写日报周报月报年报。除此之外，他不抢功绩不甩锅，甚至还能帮忙背锅，东西做的慢但是稳定，这么好的员工你想让他被开除么？”
　　“不是，可是……”
　　“没有什么可是，这也是福报啊。你看起来只是个高中生，是感觉自己考不上准备从事造梦师么？”
　　“那个……你就这么理解吧。但这怎么是福报啊！”
　　“那我就告诉你，有些事情不要多问，这样就行了。他虽然死了，但他肉身还在。元神则遁入轮回重新做人，现在八成已经在娘胎里重新发育了。等他长大了，他的前世肉身在里打工赚钱，他本人则开始新生活。”
　　陈宇愣了好半天，才回道：“这么个福报么？那前世的钱怎么转给今生？”
　　“这个简单，虽然法律规定两个是不同的人，不能违法转账。但每过一段时间，他的肉身可以捐钱给神庙，他本人则可以获得道德提升，这不就转过来了么？”
　　陈宇又愣了半天，然后拍手道：“好好好，这么玩是吧。不过道德有这么重要么？”
　　“所以你要考大学啊，考上就知道有多重要了。好了，准备大干一场了。你今天刚来，别干别的，玩一下我们的梦境吧。”
　　“哦。”
　　捂着头，陈宇感觉自己的小脑袋瓜嗡嗡的。
　　每次他感觉自己差不多触及到世界的下限时，总会有人在坑里告诉他“下面有人”。
　　让前世的自己给今生的自己打工，亏你们想得出来。
　　那让来生的自己给今生的自己打工，这算不算来生贷啊！
　　想到这里，陈宇精神忽然一震，感觉自己想明白了自己当初道德低的原因了。
　　自己被未来贷了！
　　合着我道德偏低，是因为天魔老祖用自己的道德抵债了么！
　　想到这里，陈宇心中便燃起滔天怒火，恨不得立刻将天魔老祖揍一顿。
　　若有机会见到老祖，一定让对方知道未来贷爆雷后果！
　　长吐一口气，陈宇收回自己的想法，然后对一旁的人说道：“我想见下老黑，你知道他在哪里么？”
　　“老黑？”
　　老黑这个称呼让此人警惕起来。
　　能这么随意地称呼黑老板，而且又不是大学生，那此人的身份就很可疑了？
　　莫非……
　　是钱二代？
　　过来体验生活了？
　　感觉自己猜中了陈宇的身份，此人的态度立刻恭敬起来。
　　殷勤地为陈宇倒上一杯水，他低声说道：“黑老板还在开会，一时半会儿出不来。您休息一下，等他出来我叫你。对了，您再玩会梦境，不用客气。这是我们项目组开发的梦境，《流浪厨房》。”
　　“多谢。”
　　“客气了，我帮你留意着，你先休息吧。”
　　“哦。”
　　送走对方，陈宇将手机放在一边，准备有情况就回去处理。
　　他本来是想来老黑破防的，不过现在看看其他人做的梦境也无妨。
　　《流浪厨房》他体验了一下就不想再看，这东西要啥没啥，基本就是一堆无聊梦境游戏的粗暴缝合，里面看不到一点点制作人的巧思。
　　对方应该就是一个没什么能力的造梦师，做梦境也只是糊口罢了。
　　不能说对方做错了什么，毕竟孙哥沈哥这样的造梦师本来就不多。
　　但一想到造梦行业一直在被这种类型的人把持，他就有点不爽。
　　你们造梦的时候有现实这么癫，那就好了。
　　体验了一会儿，陈宇就放下梦境，开始继续观察周围。
　　老黑虽然收购了多个项目组，但这些项目组并没有整合在一起，而是彼此分开，各自为政。
　　现在他所在的组便是《流浪厨房》，目前排名第七，积分233，是一个不错的积分。
　　就在他准备看看这里还有什么狠活的时候，他看到幻象在前方出现，比赛的积分被罗列出来。
　　而在积分旁边，还有各个组内部的贡献，并以百分比的方式展现出来。
　　看到这个板子，刚刚跟陈宇搭话的人倒吸一口凉气，惊恐地说道：“不会吧，这还没到周末啊？梦境中的时间也算时间？那工资怎么按照一天给的？”
　　“这是怎么了？”陈宇不解的问道。
　　“你不知道么？这是末位淘汰制，最后一名要被开除。现在被开除，是不给买返程票的。”
　　看了看外面清泉市破败的街道，陈宇忍不住骂道：“真不是人啊！”

第921章 今晚，大家都是流量大师
　　跟陈宇搭话的人苦笑一声，然后轻声说道：“现在还算可以了，之前工作室特意出了一趟差到云端，然后在那里进行团建。人回来就无事发生，人没回来就申请赔偿。”
　　“这事星君给赔？这不是蓄意谋杀么？”
　　“不，向失踪者亲属索赔，理由是不服从公司管理，违规旷工导致公司损失。”
　　“就不怕死人么！”
　　“死人了更好，直接开除索赔追缴工资，神仙来了也要脱层皮。”
　　陈宇错愕地看着对方，不解地问道：“那你们还在这里干活？”
　　“在这里上班好歹给买医保，而且人死了也愿意留下来继续干活。”
　　“……这里是天元的联系方式，有想法可以去天元尝试一下。”
　　男子看着陈宇递过来的单子，赔笑了几声，但没有放在心上。
　　虽然他没有实际去过天元，不过现在梦境网上对天元的评价基本都是魔窟。
　　那里邪神遍地，灾厄横行，人形傀儡赵子日神出鬼没。
　　而陈宇这种变态大魔王居然能压在他们头上，可见是魔修中的魔修，变态中的变态。
　　能在人口三十万的天元压榨出百亿身价，这敲骨吸髓的本事令人自愧不如，活该人家有钱。
　　如此算来，天元的税怕是已经收到一百年之后了。
　　那种地方，谁去谁倒霉。
　　婉拒之后，男子让陈宇慢慢看，然后回到自己的工位上。
　　而陈宇则缓了缓，给自己做了一下心理建设，忽然感觉自己学到了点东西。
　　异地开除员工，返程的票钱可赔可不赔。
　　那么以后再有小妖精想要发功，自己就带对方到外地然后开除，并给对方买一张南辕北辙的车票，送对方出去一段时间才回来。
　　如此一来，小妖精的能耐耗尽，自己也有机会花钱，真是美哉。
　　果然，人就应该出来多转转，这样才能学到东西。
　　满意地啃着爆米花，陈宇发现《流浪厨房》的项目组成员明显亢奋了。
　　只是他们的工作并不是想法子让梦境变得更好，而是开始计算各种运营数据，调整流量策略。
　　大乾世界里，流量的玩法颇为诡异。
　　除了曝光外，貌似还包括了一些玄学和各种奇葩的仪式，以此影响想要曝光的目标。
　　在陈宇看来，这里面应该也包括了一些气运的玩法，但他确实看不懂。
　　虽然看不懂，但透过空中的排名的虚像，陈宇发现效果还是有的。
　　而且很大。
　　现在的比赛排名中，第一名《梦魔界》是1111分，第七名《流浪厨房》233，第八名《我的失业人生》101。
　　就在自己观察这里的功夫，自己的梦境再次提升了一截，终于正式进入三位数阶段。
　　但其他梦境提升速度更快，让这次比赛多了不少看头。
　　虽然距离第七名还有不小的距离，但陈宇并不担心什么，依然吃着爆米花。
　　刚刚吃完一颗奶油味的，他捧着米花桶的手下意识地往旁边一偏，躲开了从一旁探出的手。
　　戒备看过去，陈宇看到老黑正困惑地看着自己，右手还保持着摸东西的样子。
　　接触到陈宇的目光，老黑不解的问道：“你怎么知道我来了的？”
　　“不知道，只是本能地讨厌罢了。”
　　“怪哉，莫非是天魔种子的效果？”
　　想到这里，老黑凑上来，惊喜的看着陈宇。
　　只是刚刚靠近，他就被陈宇一拳砸在地上，脸上再次多了一道拳印。
　　可哪怕被陈宇一拳打在地上，他也带着笑容，仿佛看到了前所未有的宝物，脸上满是老父亲的慈祥。
　　“好好好，要的就是这个感觉。”
　　坐起身，他让周围如梦初醒的员工不用在意，随后指着陈宇怀中的爆米花说道：“这是你们的产品么？果然不错，给我吃一颗吧。”
　　“你这玩意，用过的卫生纸我都不想让你碰。”
　　“可惜。”
　　无视陈宇的厌恶，他大咧咧地坐到陈宇身边，指着头顶的排名说道：“陈宇，要不要打个赌，我们……”
　　“不想。”
　　“我就知道，但是无妨，你就当我自言自语吧。我很欣赏你，不是客套话，是真心话。”
　　“别恶心我了。”
　　“所以，我要打击你。我要让你心魔丛生，沦落为天魔的奴隶，这样才能成为我天魔宗的伙伴甚至宗主。我能感觉到，你有这个实力。”
　　陈宇终于正视老黑，发现此人虽然是个变态，但居然还有点眼光。
　　咱可是天魔后代，是嫡出！
　　你们这些庶出跟我没法比的！
　　老黑读不出陈宇的想法，但还是自信地指着前方的幻象说道：“就像我之前说的，做梦境，最重要的不是品质，而是知道怎么玩。这里的人每一个都是买量高手，秘密武器更是技惊四座，像你这种迷信梦境品质的，怎么可能与他们相比。资本的力量无穷无尽，你甚至赢不了《流浪厨房》的制作人。”
　　顺着老黑的指引，陈宇很快找到了《流浪厨房》的制作人。
　　对方是个寂寂无名的二级造梦师，陈宇之前没有见过对方，但通过《流浪厨房》可以发现对方制作的梦境乏善可陈，属于多一个不多少一个不少的类型。
　　如果不是这次小黑想对付自己，他根本不会被收购。
　　此时的他满头大汗，坟包一般的环形秃上满是汗水，隔了一定的距离都能闻到他身上汗味。
　　但他脸上的表情却异常激动。
　　大量的流量被他调用，能够击垮陈宇的想法让他激动不已。
　　他曾经也满怀梦想，但现在只剩碎片。回顾自己的造梦人生，竟然连一个值得夸耀一下的代表作都没有。
　　但现在，他可以有！
　　不管《流浪厨房》的品质如何，只要它能压住《我的失业人生》的势头，那么哪怕退休，他也能自夸一下。
　　不停地擦着汗，他死死地盯着排名。
　　每次《我的失业人生》积分上涨，他都会发出一声悲鸣。
　　每次《流浪厨房》上涨，他就爆发出一阵欢呼。
　　“动起来！都给我动起来！积分提升过慢就开除，被陈宇超越就开除！现在，就是你我拼命的时候了！”
　　怒吼着指着屏幕，中年男子最后的倔强一览无遗，仿佛骑兵最后的出征，向着眼前的堡垒发动了最后的冲锋。
　　“冲！冲！冲！工资我加，针剂我给。如果能赢，你们抽我都行！给我上！”
　　角落里，陈宇看着激动的环形秃，居然感觉有那么一点点热血。
　　买流量，也能这么惊心动魄么？

第922章 太快了
　　在一群人的运作下，《流浪厨房》的积分在提升，相关的话题度在增长。
　　最后一排，陈宇侧身看着旁边死人的操作，感觉无论什么时候，买量游戏都一个样。
　　流量池打开，流量池关闭，玩家进来，玩家离开。
　　水军开始横行，一切不利于梦境的声音都会被压制，网上一片歌舞升平，看起来都很美好。
　　在这个过程中，流量贩子获得了收益，梦境得到了推广。
　　除了玩家得到了一个烂梦境，谁都没吃亏。
　　而且这个梦境甚至都不是给玩家准备的，它只是一个用来取悦膳食星君的仪式道具。
　　跟前世免费玩家跟付费神豪的关系一样，都是后者的游戏功能罢了。
　　从某种程度上说，免费玩家都是梦境或游戏公司与神豪玩法的一环，是他们狼狈为奸的工具，游玩的过程简直就是多人运动的赛博直播，还自带旁观等另类玩法。
　　这么一想，还有那么点涩啊。
　　想到这里，陈宇忍不住笑了一声，随后就听到老黑说道：“陈宇，你在笑什么？”
　　“没什么，想到高兴的事情。对了，你什么时候死啊？”
　　老黑被哽了一下，但还是指着前方兴奋的《流浪厨房》的制作人说道：“放心，我早着呢。看吧陈宇，笼络了两名一级造梦师又如何，还不是老老实实地排在最后一名。你们再怎么努力也只能是这个结果，你说你们的努力有什么意义呢？”
　　盯着陈宇，他想从陈宇的脸上看到沮丧和绝望，看到心魔在他的体内滋生，并将陈宇带入天魔的领域。
　　但陈宇只是吃着爆米花，无所谓地说道：“那可未必。我相信玩家，好东西他们吃得出来。”
　　“既然如此，要不要赌一把？”
　　老黑刚想说出自己的条件，便被陈宇一巴掌呼在脸上，再起不能。
　　什么档次的东西，跟我赌？
　　几分钟后，老黑才踉踉跄跄地爬起来，捂着脸笑道：“没事，我受得起。看吧陈宇，你……”
　　老黑的话戛然而止，刚刚还游刃有余的表情已经被凝重取代。
　　不仅是他，整个大型办公室里的众人也停了下来。甚至一边的死人都停止敲键盘，抬起头，用浑浊的眼神看着空中的排名。
　　第一名《梦魔界》是1211分，第七名《流浪厨房》337，第八名《我的失业人生》207。
　　在他们通过买量不断提升梦境排名的时候，《我的失业人生》也在不断地提升，并极大的程度的缩短着彼此的距离。
　　“刚刚还是一百来分的，怎么突然就两百分了……”
　　一名成员不解地看着排名幻象，不明白为什么会这样。
　　沉寂过后，《流浪厨房》制作组开始骚动。
　　他们开始检查当前的买量情况，检查各个媒体的投放效果。他们认真地研究广告词和推送的方式，最后得出没有问题这个结论。
　　他们买量中规中矩，各项评分十分的正常，但就是赶不上《我的失业人生》的增长速度。
　　迷茫的情绪开始蔓延，谁都搞不懂这种情况为什么会发生，但它就是发生了。
　　真的有人能够依靠自然流量，走到这个地步么？
　　“我问了下，《我的失业人生》貌似没有买量。”
　　“他们没有买量怎么窜起来的？陈宇的匿名被人打破了？”
　　“没有，相关媒体监督没有任何反馈，他们还不知道这是陈宇的作品。”
　　“那怎么……怎么可能？”
　　说话间，《我的失业人生》的积分又跳动了一次，来到了237分。
　　看到这么快的飙升速度，哪怕是对造梦一窍不通的老黑也感受到了问题。
　　从椅子上跳起，他走到《流浪厨房》的制作人身边，平淡地问道：“老高，什么情况？”
　　“不知道。”老高比死人还茫然，“比赛梦境有比赛梦境的玩法，不买量根本不可能成。这是因为口碑发酵需要时间，无名的梦境只会被遗忘。”
　　“事实已经产生了，你要怎么解释。”
　　“我不知道……黑总，给我一次机会，我能行的！”
　　“尽快。”
　　冷冷地说完，老黑铁青着脸回到陈宇的身边，发现陈宇正拿着手机拍自己。
　　不满地坐下，老黑问道：“陈宇，你在干什么？”
　　“拍你破防的时刻，我要看的就是这个。”
　　“偷拍是要罚款的！”
　　“我已经找雷部正神的庙祝办好月票了，五万块，我花得起。”
　　老黑长吐一口气，终于感受到陈宇看到他的感觉了。
　　这种被苍蝇盯上还赶不走的感觉，真是令人不爽。
　　但他还是指着前面说道：“你可能是运气好，所以得到237分。不过就算是249分，距离第七名也还有88分的差距。261分又如何，不还是没有上300？所以，陈宇，做人要识大体，带着你的311分消停一些吧！”
　　陈宇满意地点点头，将老黑破防的声音全部录下来。
　　我要的，就是这个。
　　前方，《流浪厨房》的制作人老高快要绝望了。
　　刚刚还在会议室发出豪言壮志，准备斩杀陈宇，扬我威风，助我上青天。
　　没想到，才几个小时，情况就这样了。
　　扯着为数不多的头发，他瞪大眼睛看着前方，不断呢喃着：“我不知道啊，我真的不知道啊。”
　　“老高，别这样。”坐在他旁边的中年男子拍着他肩膀说道，“还有二十分呢。”
　　“我知道，可是我不知道”
　　“放心，自然流量什么效果咱们都清楚，黑长老说了，世面上买量渠道都被他独占了，《我的失业人生》蹦不了多久的。只是正常的波动，没事的。”
　　老高露出一个比哭还难看的笑容，纠结地说道：“可你没发现么，那个梦境昨天才正式发布啊。发布后才十几分，今天就窜上来了。”
　　“八成是擦边了吧。”
　　“咱们谁没有擦边啊！食色性也，做吃东西的梦境不就是要擦边么？”
　　“也是……但没事，一会儿就……嘶。”
　　抬起头，说话的男子看着最新的排名，不再说话。
　　老高也心有所感地抬起头，发现《我的失业人生》的积分再次猛地一跳，从317变成了329。
　　差距只有8分了啊……

第923章 还有十天
　　其他人也不再安慰老高，老高也知道了自己的结局。
　　根据之前的契约，失败后的他只能解散自己的团队，并将剩余的流量贡献出去。
　　只是残留的流量是他的立身之本，里面涉及了许多隐秘的手段，贡献出去后基本没他什么事了。
　　这一刻，他才后知后觉地察觉到自己似乎中了计，但他已经没有回头路。
　　唯一的好消息是黑总给的钱多，这笔钱足够他养出一个大学生，并将自己的希望寄托在他的身上。
　　至于另一个孩子……自求多福吧。
　　沉默地盯着空中的幻象，他默默地坐在椅子上，静静地倒数。
　　三……
　　二……
　　一……
　　倒数完毕，积分刷新，《我的失业人生》的积分跳到357，踩着《流浪厨房》的脑袋迈了过去，成为第七名。
　　一旁的人看着老高，半晌后艰涩的说道：“再等等，没准有奇迹呢。”
　　“没有了。”老高叹了口气，随后苦笑着说道，“谁最后一名就淘汰谁，这是黑老板定下的规矩。”
　　看着其他人，老高拍拍手，将自己工作室人的目光吸引过来。
　　随后，他郑重地说道：“诸位，我知道我不是一个好的制作人，各位在我身边也只学到了不少邪门技巧。我们的工作室就此关闭，不过各位可以加入黑老板的团队，也算是不幸中的万幸了。”
　　将挂在腰间的一连串钥匙取下来，他将其中一个小巧的玉石扯下，然后丢给最后一排的老黑。
　　而就在这个时候，他看到了老黑身边的陈宇。
　　陈宇的信息依然被封锁，天元之外知道他真实身份的没有多少人，但老高还是立刻猜出了他的身份。
　　看着陈宇，老高的嘴唇颤抖了一下，但又什么都没有说。
　　初升的太阳，还是太耀眼了。
　　造梦师这个行业十分的残酷，庸才在这里只能沦落为流量操盘手，为了生计而不断地奔波。
　　如果可以的话，他也想通过正经手段展示自己对世界的理解和向往，但这个世界没有那么温柔，愿意倾听他的声音。
　　看陈宇，他很想说点什么，比如我很崇拜你，比如如果有机会，我也想成为你那样的造梦师。
　　但语言在这里太过于空泛，曾经的理想和抱负都化为一个释然的笑容。
　　冲着众人拱手，他轻声说道：“诸位慢慢来，我先退了。小赵，你统筹一下吧，我累了。”
　　停顿了一下，他又看着陈宇的方向，小声说道：“加油。”
　　“嗯。”陈宇感受到对方最后的想法，轻轻回了一声。
　　佝偻着身子，老高留恋地看了眼屏幕，然后黯然离开。
　　等到老高消失后，陈宇才转过身，对一旁的老黑说道：“居然采用末位淘汰制，你有毛病吧。”
　　末尾淘汰制是老板学狼性文化学傻了的表现，整个制度最后鼓励的不是开拓进取，而是甩锅和不犯错。
　　长时间这么搞，最后得到的一定是个拉帮结派、欺下媚上并掌握了娴熟的甩锅技巧的团队。
　　居然在需要创新的造梦行业搞这种事，你这个老黑就是逊啦。
　　面对陈宇的诘问，老黑轻轻一笑，无所谓地说道：“末尾淘汰制是我们必须的一环，不爽不要玩。你看着吧，老高已死，但他的流量会被我们吃下，而我们只会变得更加强大。”
　　“你高兴就好，反正死的不是我。”
　　如老黑所说，老高贡献出的流量玩法被老黑飞快采用，并应用在其他梦境上。
　　前六名的梦境仿佛开启了氮气加速，积分开始飞快上涨，再次与陈宇拉开了距离。
　　而与之形成鲜明对比的，是刚刚被抛弃了的《流浪厨房》。
　　没有了流量支持，这个梦境的积分开始飞快地降低，不多时便化为沉入水底的沙子。
　　这种流量玩法，陈宇这辈子都不想学。
　　吃了一口爆米花，陈宇开始观察第六名。
　　第六名《烤肉卷传奇》只是一个小游戏，不过玩法比较简单，所以在儿童中较为受欢迎。
　　不过十四岁以下的儿童，在本次评比中的权重不高，所以虽然玩的人挺多，但积分几次飙升后也只有六百一。
　　在之前的第七名被淘汰后，《烤肉卷传奇》的制作人开始正襟危坐，目不斜视地看着排行榜，暗中祈祷《我的失业人生》别窜起来。
　　只是一个小时后，他的椅子被拖动，整个人仿佛一只落到水里的小仓鼠，身上到处都是汗水。
　　《烤肉卷传奇》631。
　　《我的失业人生》598。
　　太快了！
　　一个小时飙升的速度赶超了他们一天的买量成果，这样的情况他们闻所未闻。
　　这次的食物比赛处处都透着诡异，现在回想起来，就仿佛是小白兔误入原始森林，一旁的恐龙张开了血盆大口，下一秒就要将自己撕碎。
　　明明是一个要啥没啥的破城区，为什么突然这么恐怖？
　　静静地坐在原地，他感觉自己的脖子痒痒的，毛孔仿佛针扎一般疼痛。
　　不断地挠着脖子，他一直将脖子扣得鲜血淋淋，反而发现那股痒感越来越深入了。
　　“好痒，怎么这么痒？”
　　低下头，他的瞳孔猛的收缩，看到了无形的压力催生出的，只有他能看到的心魔。
　　狰狞的心魔捏着他的脖子，不断收缩，骇人的压力一点点逼迫他的气管，让他无法呼吸。
　　剧烈的喘息着，他凝视着前方的幻象，看到《我的失业人生》的积分依然在缓慢的提升，如同绳索一般将他送上断头台。
　　当《我的失业人生》最终踩着他的脑袋，头也不回地向前后，他知道自己已经完了。
　　撑着椅背站起身，他想说点什么，但终究大气不起来，只能摆摆手，起身离开。
　　看着对方萧瑟的背影，陈宇再次感慨末尾淘汰制真是毒瘤。
　　在他的身后，他的项目组被解散，所有人立刻开始重组，并吃着他的尸体继续向前。
　　没有时间恐惧，也来不及悲伤，一个巨大的凶兽就在他们的后面，过不去就是死。
　　名为陈宇的阴影笼罩在他们的身上，让他们必须不断地奔跑，直到被吃掉或是抵达终点为止。
　　但是距离比赛结束，还有十天。

第924章 陈宇，是你逼我的！
　　七楼会议室变得极为安静，只有操控灵脑的流量操盘手们在进行着无力的挣扎。
　　屋外的天空开始变得阴沉，墨色的云层压得很低，仿佛一层层棺木，死死地趴在清泉市的上空。
　　四周没有风，也没有雨，只有浓得化不开的阴霾，压在每个人的心头。
　　《烤肉卷传奇》和《流浪厨房》虽然没有明示，但他们已经宣告退出了。
　　来参选的梦境本来体量就不大，质量也一般，如果不买量的话很快就会被玩家淘汰，仿佛沉船一般消失在无垠的大海中。
　　唯有那些质量上乘，体量惊人，能够吸引玩家不断玩下去的梦境才能持续地吸引人继续游玩，并持续待在榜首。
　　老黑沉默地看着现在的排名，忽然扭头对一旁的陈宇说道：“陈宇，你到底干了什么？”
　　“造梦的道理，跟你说你也不懂。”陈宇吃着爆米花，无所谓地说道。
　　见老黑还在看自己，他将面前的爆米花递过去一些，调侃道：“你不是想吃么，过来吃啊。嗟，来食。”
　　老黑恼火地想要打开陈宇的手，但又被陈宇轻松躲过，同时听到陈宇的嘲笑声。
　　之前嘲讽陈宇的话语现在如回旋镖一般打了回来，这种精神上的凌辱让老黑倍感屈辱，却又无可奈何。
　　打又打不过，做的东西又在被赶超，自己貌似被将死了。
　　哪怕再怎么欣赏陈宇，老黑这个时候都有火了。
　　但心火刚起，他的五脏六腑便升腾起一个个虚影，对修行无益的负面情绪被这些虫子般的虚影吃掉，未能干扰到他的心神。
　　重新坐好，他恢复了往日的戏谑，撑着下巴说道：“没到终点，胜负未可知啊。”
　　现在的第一名是《梦魔界》，几番操作后已经提升到了2111分。
　　第二名《食色性也》，1482分。
　　第三名《食不语》，1432分。
　　第四名《浪漫餐车》，1131。
　　然后是《大乾客栈》，1011。
　　第六名《我的失业人生》，681分。
　　越往后走，积分的提升就越难。
　　它里面包括了当前评价、历史评价、玩家评价等，按理说是一个抢占了先机就很容易一直领先的评分。
　　但陈宇的梦境异军突起，以横扫之势开始起飞，反常的景象让所有人为之恐惧。
　　不用买量的梦境，也能如此澎湃么？
　　看了一会儿梦境的走势，老黑拿起手机吩咐了一番，不多时就有人将一份报告送了过来。
　　他手中的王牌很多，特级造梦师就是其中一张。
　　造梦师的地位一向极为的特殊，特级造梦师是星君都要招揽的存在。其制作的梦境可以影响无数人对星君的看法，每一位都极为罕见。
　　虽然对方因病退休，已经不再出山做梦境，但还是会帮忙分析一些梦境，指导一下天魔宗的众人。
　　请了隐秘星君，老黑打开报告，里面第一句便是【底子不错，但后面的内容怎么越改越垃圾了。】
　　【玩的时候能明显感受到有一个不错的基础，四处探索的玩法也挺有意思的，但后期加入的经验条和体力条是什么鬼？能做出这种违背核心玩法的系统的人应该被拖出去片成肉干。】
　　【明明已经有不错的玩法了，非要乱改，这傻叉《梦魔界》是谁做的，真是糟蹋了！呸，恶心！】
　　老黑一开始还感觉有希望，但看到后面就感觉不对劲了。
　　为啥开始骂《梦魔界》了？
　　放下报告，老黑立刻联系了对方，谦卑地说道：【水月前辈，你搞错了吧。《梦魔界》是你给的模板，我找人做的啊。】
　　水月：【这样啊……我给的模板你都能做成这样，真是没出息的东西，窝囊废！】
　　老黑无奈地受了，然后回道：【前辈，麻烦你看看《我的失业人生》，帮忙分析然后找出其中的漏洞呢？】
　　水月：【了然，稍等。】
　　这一次，对方出报告的时间明显变长了。
　　足足半个小时，对方才回道：【这人的实力不亚于当年的我】。
　　老黑瞥了眼还在一旁看自己笑话的陈宇，分外庆幸自己先请了隐秘星君，不然对方能嘚瑟死。
　　继续往后看，他看到那位退休的特级造梦师写道：【梦境游戏可以有教化意义，可以有推广功能。但最基础的，是要好玩。唯有好玩，才能推广你的想法，才能让梦境更进一步地被人接受，才能让所有人熟知。不好玩的梦境，没有意义。】
　　【《我的失业人生》就很好玩。】
　　【梦境的点子相当漂亮，这种极端的环境下的角色扮演我头一次见到，玩起来别有一份风味。这种想法之前没有看到，仿佛石破天惊，横空出世，这个总制作人的年纪应该不大，但为什么又好像有十几年造梦经验的感觉。】
　　【剧情方面可圈可点，书写剧情的能够将这么多角色放在一个环境中进行演绎，彼此之间又可以相互改变，八成是来自正气州的大儒。但我又没有听说过此人？莫非是新人？那可真就太怪物了。】
　　【美术方面令人叹为观止，食欲居然能如此完美地被调动起来，八成是哪位星君的化身在主导美术方面的内容。我猜是水德星君。】
　　【梦境的架构也异常出色，各种对现实的模拟居然如此逼真，想必也是一位成名已久的造梦师。我猜应该是孙磊。】
　　【能让孙磊等人辅助，总制作人的能力和人缘都不错，应该不是无能之辈。对了，你让我分析什么来着？】
　　看到这里，老黑又是好笑，又是感慨。
　　老一辈的含金量还是不低，玩一会儿就能分析出这么多内容。
　　可惜木秀于林风必摧之，特级造梦师就是一些星君的秘密武器，自然也会被一些人觊觎然后进攻。
　　这一位就是被其他人的神通奇物直接打成了老年痴呆，记忆力差得要死，不然也不会这么早退休。
　　虽然在天魔宗治疗过一段时间有所改善，但也没法子独自生活，现在在天魔宗养老，成为天魔宗的底牌之一。
　　长老黑：【前辈，我想让你帮忙分析一下这个梦境的弱点。】
　　水月：【弱点？没有弱点，这梦境我看不到弱点，我巅峰时差不多也就这样了。一个超一流造梦师，两个一流造梦师，再加上一群超常发挥的造梦师进行辅助，这个梦境已经是艺术了。】
　　长老黑：【真的就没有战胜的方法了么？】
　　水月：【切，你们拿什么赢，乖乖地撅起屁股等着对方临幸你吧。反正盘内招你们赢不了，想想盘外招吧。】
　　长老黑：【……我明白了，多谢。】
　　水月：【客气。对了，你哪位，为什么跟我说这么久的话？不说话我删你好友了啊。好了，删了，我去玩《我的失业人生》了。】
　　老黑还想问点什么，但对方没给他这个机会，直接删了好友。
　　苦笑一声，老黑放好手机，知道自己接下来该干什么了。
　　既然正面打不过，那么就只能用盘外招了。
　　陈宇，是你逼我的！

第925章 轻羽，你好强大
　　买量要进行，盘外招也要继续，如此才算是健全。
　　作为最大的魔修组织之一，老黑可以动用的盘外招实在太多了。
　　之前不用是因为动用的盘外招越少，对陈宇的打击越大，如此滋生的心魔就越多，那么越能将陈宇拉拢成魔修。
　　但是现在，普通的买量已经无法起效，必须动用一些特别的手段了。
　　几个命令下去，对《我的失业人生》的进攻开启了。
　　所有的主流平台都被监管，雇佣来的水军开始监控媒体频道，相关的讨论区一旦出现《我的失业人生》就立刻启动攻击系统，并使用各种方式消灭他人对这个梦境的兴趣。
　　很快，晨光后花园的《我的失业人生》便出现了大量类似的帖子。
　　他们伪装成玩家身份，上来之后便对梦境评头论足，内容往往十分的简单。
　　【哈哈，这破烂梦境居然还有人玩？玩这玩意的这辈子有了。】
　　【真不知道喜欢这种梦境的人是谁，估计是没脑子的低能儿吧。】
　　【这不明显照抄《梦里人》么？还晨光的后花园，抄袭作品都看不出来么？】
　　【居然还将这个梦境拿出来专门讨论，你们是在为自己之后失业做准备么，嘻嘻。】
　　虽然类似的帖子一出现就会被删除，但版主不可能一直盯着这里。
　　同时，正常的讨论也被打断，不少玩家经常会在正常看帖子的时候看到不少恶心的内容，极大地干扰了他们的正常放松。
　　在讨论板块被搞得乌烟瘴气的时候，第二批人开始行动了。
　　他们开始不断地游玩《我的失业人生》，然后从里面寻找各种不合规的内容，然后再进行举报。
　　不过这次的活动已经经过了清泉市的审批，不合规的内容举报了也不会引起重视，无法让这个梦境下架。
　　但他们的目标也不是让这个梦境下架，而是让主播们不敢直播。
　　你不是依靠自然流量起飞么？
　　那么我们就斩断你的自然流量！
　　只要有主播敢直播我们就举报，有相关视频我们也举报，有介绍的帖子我们还是举报！
　　每一次举报都是一把刀子，成百上千的刀子一起捅过来，哪怕你们穿了金甲也没用！
　　被天魔宗饲养的水军开始行动，甚至远在常法市的戏班少凌云的残部也接到了这个单子。
　　少凌云本来不想理会这个单子的。
　　常法市现在百废待兴，自己身上的担子这么重，没时间整这种活。
　　但戏班老板表示这个单子来自天魔宗，轻易推不掉，你必须得接。
　　考虑到现在常法市还需要戏班的魔修途径，少凌云只能一边暗骂老板不是人，一边将相关的内容拿出来查阅了一番。
　　交给他的内容也简单，黑《我的失业人生》就行了。
　　但作为黑子专业户，少凌云接到的自然不是低级黑这种小任务。
　　他需要游玩整个梦境，找到里面的问题，通过其中的薄弱点找到进攻方向，然后带领其他小黑子一起上。
　　挠挠脸上的空洞，他努力想干这个活，但还是提不起劲。
　　干坏事，哪里有城市建设有趣。
　　他们现在有了新的权限点，常法市下一步的发展规划正在进行中，完全没时间搞这些。
　　但不干戏班老板又不给发货，这让少陵云十分的恼火。
　　“算了，先干着。之后有机会就去宰了老板吧。算下来，也该给对方一个报应了。”
　　找出对方说的梦境，少陵云开始深入体验。
　　既然是戏班，那么就要选残疾人。
　　虽然残疾人是苦难模式，不过他是筑基高人，而且也经历过城市沦陷这种事情，区区残疾人毛毛雨的。
　　只是梦境开始后，少陵云就发现自己错得有点离谱。
　　我不是残疾人么，为什么开场剧情给我的感觉，让我感觉自己是个蛄蛹者啊？
　　电瓶车什么鬼？轮胎改造什么意思？
　　等等，我摔死了然后被送到焚化炉是几个意思？
　　呆呆的看着自己玩出的“失足”结局，少陵云感觉有点懵。
　　搓着下巴上的洞，他感觉自己理解的残疾和制作人的残疾不是同一个意思。
　　虽然死得草率了一点，但不得不说，这个梦境挺厉害的。
　　其真实性甚至比《诡秘洞窟》还要强出一个台阶，故事内容和叙事手法更加出色。
　　虽然没有恐怖镜头，但冰冷的环境和残破的身躯还是让人绝望，游玩起来别有一番滋味。
　　“有意思，居然有人的实力与陈总不相上下。不过老板为什么要黑这个梦境？”
　　简单地搜索了一下《我的失业人生》的名字和相关信息，少陵云很快就找到了梦境的来源，并理解了QY市现在的情况。
　　“原来是比赛梦境么……这么有趣的梦境，用在比赛上可惜了。而且居然花了这么多钱黑《我的失业人生》，前面这几个是有多胆小啊。”
　　作为一名前黑子专业户，少陵云稍微估算一下就能算出天魔宗投入的成本，然后稍微有些咋舌。
　　有搞钱门路的魔门，真是可怕。
　　虽然他的任务是黑《我的失业人生》，但他不得不承认，他现在有点上头了。
　　他很想知道之后的情况，也想明白后期的发展，并且收尸人和电瓶车的剧情有点香，他对这方面的内容也是有点兴趣的。
　　但困难难度确实难了一点。
　　勉强到了可以离开办公楼的之后，庞大的方山又让他无所适从，进入这个地方后，他完全不知道该怎么赚钱，经常被人发现死在垃圾堆里，身上什么都没有。
　　“这难度不一般的低啊。”
　　反复死了几次后，少陵云叼着烟思考了许久，终于决定上网查查攻略。
　　他先是去了晨光后花园，然后发现这里到处都是垃圾贴，看得人直皱眉。
　　随后他又订购了《美食周刊》，但上面什么有用的内容都没有。
　　辗转了半天，他终于在雷霆网上找到轻羽的直播，并在里面看到了对方正在进行的残疾人直播。
　　总算找到组织了！
　　对方的直播人数已经达到二十万，时间为第十五天。
　　在对方的直播间中，少陵云瞪大眼睛，看着轻羽在屏幕上翻飞，将货物送到一个个顾客的手中。
　　认真地看着对方的动作，少陵云不想错过任何一个细节，并在看完后心满意足。
　　原来，这才是残疾人的正确打开方式。
　　轻羽，你好强大！

第926章 真有这么好玩么？
　　跟直播间里其他观众一样，少陵云也一边游玩，一边学习，越玩越上头。
　　残疾人的难度高不假，但难度越高，完成之后的成就感也越强。
　　而且因为没有了四肢，反而可以适配更多的义体，让自身可以用更多的适配性，玩起来搭配更多，可能性更强。
　　也就是说，只要我不当人，那么我就可以为所欲为！
　　在这个难度下，每一分钱都需要仔细规划，每一个工作都要认真执行，混沌的应用要烂熟于心，这样才不会被算法掌控，沦落为算法傀儡。
　　虽然因此会带来额外的计算，但只要习惯之后，玩起来反而更加兴奋。
　　熟悉之后，少陵云感觉有趣的东西越来越多了。
　　快递只是一个引子，而随着实力的提升后，方山有趣的地方就越来越多了。
　　他最喜欢跑到方山外的荒山进行狩猎，不知名的药企在这里开启了危险的实验，并需要有人进入其中去采集样本。
　　因为方山已经没有星君坐镇，这里的怪物可谓各有各的特长，各有各的精彩。
　　由血肉之躯的组成的树根随时会将他吞噬，累累的白骨仿佛柳条一般随风摇曳，挂了一圈脑袋山丘怪人在山间行走，每一个地方都是宛如噩梦一般的景象。
　　这里的死亡率出奇的高，但收益也高得离谱，每次成功后少凌云都会告诉自己这是最后一次，但每一次都忍不住再来一局，然后死在里面并重开。
　　虽然死了，但这种赌博的快感，还是让少凌云感慨：
　　真上头！
　　与轻羽稳妥地打工不同，少凌云渐渐地爱上了这种刺激的玩法。
　　为此，他甚至开启了直播，每天给大家展示如何在密林禁地中贪里面的收获，死了十几次也死性不改。
　　密林就是我家，死里面也只是将我的收获存在里面罢了。
　　总有一天，我会带着我所有的财产成功撤离的！
　　而除了老老实实动工和冒着危险探险之外，探索废弃的商场也是一种玩法，研究滋补面然后做美食也是一种玩法。
　　各种自由度极高的手段不断被人挖掘出来，每一种似乎都能独立成一个新的梦境，但还是被人死死地聚拢到一起，成为《我的失业人生》的内容。
　　残酷的现实并没有压垮玩家，自由组合的室友让他们可以更加坚强的在这个陷落的世界努力，宛如野草一般茁壮地活着。
　　“老大，你一天没有出门了，让你干的事情干好了么？”
　　门被人推开，蜂蛹被蜡烛推着走进来，看到的便是一脸猥琐笑的少凌云。
　　“……老大。”
　　“别吵，我马上就要成功撤离了。不过现在背包空间还有，看我贪它一手。眼前那个实验体明显有瑕疵，我上去一个连招……唉，小子会反击啊。不过没事，我还有术法炸弹，看我丝滑撤离……咦，它怎么有蛊毒。退不了……没事，我还有替死娃娃……不是，你咋会偷东西啊！啊啊啊啊！我要回家！妈妈，我不玩了！”
　　少凌云惊恐地在梦境中颤抖，死命想要脱离背后实验体的追杀，但无济于事。
　　最终，他精疲力竭地倒在路边，身上的义体被残忍地挖下，脆弱的身体成为对方的口粮，消失在无尽的密林中。
　　颓然看着眼前的一切，少凌云发出猴子一般的怪叫，怀中的手机则熟练地拨通了天元白不语的电话。
　　随后，电话被接通，电话那边的白不语低声说道：“你再打电话我就弄死你！别在我这里寻求心理安慰了。你狠狠给自己两巴掌就当被治疗过了。”
　　挂了电话，少凌云给了自己两耳光，随后感觉确实好一些。
　　颓废的看了眼死亡画面，他无力地说道：“家人们，今天到此为止吧，又到密林存钱了。”
　　退出直播，放下手机，他到一旁阳台点了一根烟，惆怅地抽了半根，忽然又给了自己一耳光。
　　“我怎么就管不住这双手呢！”
　　一根抽完，他回过头，惊恐地发现蜂蛹和蜡烛居然在自己的房间里。
　　“你们在这里干什么？看我发癫么？”
　　“你还挺有自知之明。”婴儿车里的蜂蛹叹息道，“我们老早就来了，然后看着你一个人在这里发癫，给自己扇巴掌。一个人躲着玩《诡秘洞窟》，这样真的好么？”
　　少凌云尴尬地挠挠头：“不是《诡秘洞窟》，是《我的失业人生》。”
　　蜡烛眯着眼看着少凌云，忽然点头说道：“这是出轨啊。”
　　“什么出轨，你在说什么呢？”
　　“你之前不是说除了《诡秘洞窟》，其他梦境索然无味么？怎么忽然就变成这样了？果然，一切纯爱尽头都是黄毛么？”
　　“你这样搞，陈总知道么？”
　　“你们也在发癫了么！过来玩一下吧，这梦境真的很带感啊！”
　　看着气急败坏的少凌云，蜂蛹和蜡烛仿佛看到了看小黄本被抓包的高中生，那股尴尬感真的如出一辙。
　　让少凌云安静下来，蜂蛹说道：“行吧，就当啥事都没有吧。反正你就是个看到梦境就想玩的人渣，我们无所谓的。”
　　“你这话又是啥意思啊！玩一下嘛，这梦境真的很有趣！”
　　“我们跟你不一样，我们很忙。”
　　“我可是你们的上司，我给你们准假。玩一下吧，玩完你们就知道我为什么这么沉迷了。”
　　“……行吧。”
　　蜂蛹坐下来开始尝试，蜡烛则一边无聊地扣着身上融化的液体，不多时就扣了三室一厅出来。
　　半个小时后，他给自己的房子通了水电气，扭头对蜂蛹说道：“蜂蛹，这梦境如何啊？”
　　蜂蛹沉浸在梦中，张大嘴巴体验着梦境，口水流出来都没有察觉。
　　被蜡烛反复叫了几次，他才头也不回地说道：“别吵，我现在正在尝试用义体。这种义体现实不多见，用起来跟真实手臂一样。这手感，这行走的速度……不行了，我要请假然后去玩！”
　　“……有这么厉害么？”
　　蜂蛹没有回话，直接要了复制就缩在一边，然后沉迷在梦境里不可自拔。
　　“真有这么好玩么？”
　　蜡烛困惑地挠着头，然后就看到少凌云将手机递了过来。
　　迟疑了一下，蜡烛接过手机，进入其中体验了十几分钟，出来后整个人都不好了。
　　这么适合残疾人玩的梦境，他怎么现在才玩到。

第927章 我要恶堕落了他！
　　半天之后，半夏踢开房门，刚想问“你们这帮番茄烂鸟蛋在搞毛，出来加班了”，随后就被少凌云的放出的直播幻象吸引，然后开始沉迷。
　　随后，大杂烩气冲冲地过来问罪，不过也立刻被吸引，直接将工作的事情忘了。
　　老板的派发的工作也无所谓了，因为这梦境没法黑，还不如加入进去，爽玩比较好。
　　之后总区长沦陷，大批觉醒铁人沦陷，高层集体停摆了小半天，随后才被如梦初醒的邓子星等监察察觉，然后全面封禁。
　　不过《我的失业人生》已经流传出去，常法市的人立刻便与这个梦境产生了共鸣，并开始沉迷其中，研究各种破局之道。
　　与其他玩家相比，他们经历过类似事情的人，对方的感受会更深。
　　剩下的人每天都在讨论相关的内容，对梦境的理解和相关玩法也在不断地被拓宽，不少人工作回去就喜欢来上一局提提神，在那个沦陷的城市体验另一种人生。
　　在文昌市，《我的失业人生》也流行起来。
　　因为知晓陈宇的身份，诸葛星君无法将梦境大范围传播，只能在自己的神殿里小范围传播一下。
　　最先体验过的庙祝写完三千字的论文，在交由诸葛星君审批的时候不解的问道：“诸葛先生，这个梦境好玩是好玩，但你让我们玩是有什么用意呢？”
　　“你不满意么？”
　　“也不是。只是现在祈福大会又要开了，大家时间紧任务重，将时间倾斜在这里不好吧。”
　　诸葛星君轻轻一笑：“我让你以残疾人开局，有感受到什么么？”
　　“生活不易。”
　　“还有呢？”
　　“嗯……”
　　“你印象最深的人是谁？”
　　“收尸人。”
　　“特点是什么呢？”
　　“仁义。”
　　“这就对了。”
　　诸葛星君轻轻一笑，喝着热茶说道：“我一直表示星君应该仁义，庙祝也应该仁义。没有仁义的智慧只是反动的工具，没有任何价值甚至必须打倒。你们之前并不怎么理解这点，但一旦转化了位置，应该能理解为什么要仁义了。”
　　“可是，这只是一个梦境。”
　　“虚虚实实，都在一念之间。‘假作真时真亦假，无为有处有还无’，梦境是假的，那你的感悟也是假的么？”
　　庙祝低下头，思考着其中的真意，越想越感觉诸葛星君说的没错。
　　重新抬起头，他看着诸葛星君问道：“诸葛先生，总感觉你说话多了几分深意，有点佛门的味道了。”
　　“被你发现了。”
　　“是因为修行有所成么？”
　　“不，是普惠菩萨在污染我。曹真那家伙最近应该得了什么有趣的东西，所以开始染指我的智慧了。”
　　庙祝大惊失色，随后怒目圆睁。
　　将圆规和三角尺法器取出来，他冷笑道：“好胆！诸葛先生您等着，我立刻砍了他脑袋过来给你当尿壶！”
　　“没必要，他最近忙不过来。”诸葛星君喝着茶，笑着说道，“而且他现在在清泉，路边一条罢了。”
　　“诸葛先生，你怎么这么自信？”
　　诸葛星君喝着茶，笑而不语。
　　陈宇在那边，不用担心。
　　八成陈宇已经想好了怎么对付曹真了，自己只需要等着就行了。
　　不得不说，这种早上知道你在针对我，晚上你就得死的事，还挺爽的。
　　《我的失业人生》的自然流量继续发酵，开始进一步扩散并流传。
　　苗轻羽的直播只是一个导火索，优秀的品质和自由化的玩法让玩家们发现这种自由度极高的世界是如此有趣，而这样一个世界又能与人物结合得如此之妙。
　　他们废寝忘食，夜不能寐，恨不得将每一个细节都挖出来，去探究梦境的秘密。
　　很快，梦境的由来被人发现，这次比赛终于被注意到，进而产生了青会长预想中的变化。
　　清泉市开始再次被人注意，食品安全的问题开始被人讨论，由此带来的关注化为星君的力量，并她完成自己的计划。
　　同时，比赛的积分开始出现一次大规模的倾斜。
　　在倒数第七天，老黑看着排行榜上的积分排名，脸上终于没有了之前的从容和淡定。
　　第一名是《梦魔界》，2822分。
　　第二名《食色性也》，2382分。
　　第三名《我的失业人生》，2011分。
　　后面的梦境已经没有讨论的必要，大量工作室已经解散然后并入自己的团队，成为他们的一部分。
　　这些人失败前虽然惋惜，但并没有不服。
　　他们认为陈宇的梦境到这样很正常，他们杀不过也很正常。只要他们统一在一起，那么陈宇也不是什么野兽。
　　他一个人再厉害，还能将我们杀光不成。
　　而当陈宇携带着自然流量杀将过来，将所有人碾压在下面后，他们发现貌似真可以。
　　买量工作室几乎全军覆没，第二名《食色性也》则是徐氏集团的作品，整个梦境经过了徐氏集团的打磨，之后是要用来卖钱的并推广自家胶囊的。
　　因为现在的情况，七楼工作室几乎没人说话，只能听到机械地敲键盘的声音，以及陈宇喝茶的声音。
　　在老黑的旁边，刚刚干完今天活的陈宇放下热茶，看着老黑说道：“笑一下嘛，别这么严肃嘛。你之前不是很爱笑么？”
　　老黑没有说话，只是冷冷地看着陈宇。
　　“说起来最近我听说我被人黑了，骂《我的失业人生》的人能从长生州东排到长生州西。结果这些人日日骂也没骂出个结果，反而让我的排名继续提升了。这多不好意思啊。”
　　老黑还是没说话，但眼睛里却流淌着黑色的杀意。
　　陈宇欣赏着对方的丑态，感觉多日的疲惫都消失了。
　　拿出手机，他拍了一张跟老黑的合照，看着手机里的画面满意地说道：“我就喜欢你这种想弄死我但办不到的表情。老黑，继续加油。还有，黑我麻烦在比赛结束后黑可以么。他们不知道这梦境谁做的，黑起来没什么方向啊。”
　　陈宇倒是没说谎。
　　负面情绪一直在贡献过来，不过因为是匿名，而且有膳食星君做隔离，所以量不是很多。
　　不过等比赛完毕，玩家的负面情绪就能精准传送，到时候就爽了。
　　老黑现在的表情只是添头，真正的大餐还在后面呢。
　　看时间不早了，陈宇哼着歌离开，给老黑留下一个飞扬跋扈的背影。
　　死死地盯着陈宇，老黑终于克制了自身的心魔，从牙缝里吐出几个字：“我一定要恶堕了他！”

第928章 好久不见
　　但想恶堕对方也没有那么容易。
　　陈宇身上有着多重道心，很难想象一个准大学生居然能磨炼出这么多的决心出来。
　　每一重道心都是修行者经历了各种大是大非后得到的产物，是抵抗心魔的绝佳利器。
　　在那坚定的道心面前，黑感觉自己的手段似乎还弱了一点，或许宗主出面才有可能。
　　但宗主为金丹修士，一举一动都会被天道限制，想要狠狠地控制这小子不太可能。
　　不过这还难不倒黑。
　　不能对你下手，我还不能对你身边人下手么？
　　把你身边人策反，随便给你的梦境加点料，之后反手一个举报下架，绝对能给陈宇一个好看。
　　想到这里，黑立刻找到“徐子龙”和曹真，并直接将两颗天魔种子取了出来。
　　迎着两人灼热的目光，黑认真地说道：“两位，现在不是偷懒的时候了。”
　　曹真直直地盯着天魔种子，下意识地伸手去拿，但是没能抢到。
　　“徐子龙”则看了黑拿出的礼物，揉着怀中的黑猫问道：“黑，你急了么？”
　　“怎么可能不急。”黑叹息道，“好梦糖是宗门的任务，陈宇也是宗门的发展对象。别到最后一个都没成，我回去非要吃挂落不可。”
　　“只是挂落啊，那还好吧。”
　　黑冷笑一声：“挂起来，用刀子一片片地削身上的肉并让肉落下来，俗称挂落。”
　　“那也还好吧。”
　　“之后用你的名义强行贷款，然后送你进监狱等着你贷款逾期。”
　　“这也还好吧。”
　　“最后就是卖你给邪神，让你生生世世都跟邪神绑定在一起，做邪神的奴隶！”
　　“这就太狠了。”
　　“不仅如此，宗门内部还有各种玩法，一些折磨人的梦境等着你，普通人进去就会被玩得生不如死，哪怕我这种长老也要被玩弄成渣啊。”
　　“嘶……”
　　“徐子龙”这才感受到一些寒意，同时想起黑再怎么看起来人畜无害，但本质依然是魔修，依然是恐怖的存在。
　　而天魔宗既然敢以天魔命名，说明他们有胆量承担一部分天魔的因果，其实力不容小觑。
　　严肃了一些，“徐子龙”对黑说道：“你准备怎么办？”
　　“掏钱策反。陈宇的团队现在七十来号人，我们只要安插一个钉子进去就行。钱不是问题，砸出来一个就够了。”
　　“嗯……”
　　撑着下巴，“徐子龙”思考着陈宇团队的名单，思考哪些人可以被策反。
　　孙磊和沈浪的团队不用想。
　　这两人分别是火德星君和水德星君的庙祝，现在抢人会得罪两位星君。
　　在五德归位之后，得罪其中一个就是得罪五德星君，对徐氏集团的发展并没有好处。
　　排除了这两个团队，“徐子龙”将目光转向陈宇的团队。
　　陈宇本人就不考虑了。连曲则是水德星君的化身，不考虑。
　　小厨馆奶奶和计南元是外围，而且彼此之间没有交集，不考虑。
　　冯乐是个凡人，但一直不怎么出门，而且家人都在天元，算一个备选吧。
　　王初云……这丫头也是天元的，而且不知为何有点危险，也不考虑。
　　思前想后，“徐子龙”发现最适合的目标居然只有一个。
　　姜巧！
　　对方是徐氏集团的实习生，虽然被开除了，但没有问题的。
　　正所谓一日为司，终生为司。在实习生与徐氏集团签订的契约中，只要对方当过实习生，那么一辈子都得按照实习生的标准要求自己。
　　不能顶撞领导，不能违背领导的意愿，随时要为公司鞠躬尽瘁。
　　生前要为公司卖儿卖女卖大米，捐完票子捐房子，如此才算忠诚。
　　只是又回忆了一下，“徐子龙”想起，姜巧貌似被徐子龙坑过。
　　“不争气的东西，居然要我给你擦屁股。”
　　叹了口气，“徐子龙”对黑说道：“知道了，我尝试说服一下姜巧。”
　　“有把握么？”
　　“没事的，我有我的手段。”
　　站起身，“徐子龙”掏出手机，拨通了一个电话。
　　“雷影，帮我找一个人。对，张云，之前天元劳动高中的校长，后来做梦境不利被开除的那个。不用活的，直接弄死就行。元神给存到人皇旗里送过来，人皇旗的材料准备的精巧一些，要没有驱鬼经验的也能用。”
　　“惩罚用的阵法？加上，钱无所谓。对了，包装的精美一些，送礼用的。”
　　“两个小时搞定，不然你也一起过来。”
　　挂了电话，“徐子龙”在一旁等候了片刻，很快便看到剑光闪过，入手便化为一个礼盒。
　　确认礼盒里的东西没有问题，“徐子龙”打开口袋，里面堆满了契约。
　　大集团的契约就像是一张张卖身契，签订之后哪怕离职也依然会被束缚，导致他们很难被二次雇佣。
　　因为这个原因，很多人哪怕收入不高，被人当傻子耍也不敢离职，并不断用转正这种话来麻痹自己，期待能成为人上人，然后压榨其他实习生。
　　这些契约全部被“徐子龙”保管，一些特殊契约甚至可以击穿轮回，让对方来生也依然被契约束缚。
　　也因此，“徐子龙”根本不在意徐氏集团现在谁是董事长，只要这些契约在他的手中，他就永远是徐氏集团的真正主人。
　　找了一会儿，“徐子龙”将一纸契约从里面抽了出来。
　　象征性地吹了一口气，他重读了契约上的内容，然后笑着说道：“成了，这里面的内容够了。”
　　捏着契约，姜巧现在的位置和处境被他精准地掌握。
　　再配合“徐子龙”完美筑基后的神通，说服对方手到擒来。
　　抱着黑猫，“徐子龙”在契约的指引下前行，顺着宾馆楼梯来到三楼的食堂，看到了在窗边的姜巧。
　　对方一身运动服，暗红色的衣服上满是牛马萃取液留下的痕迹。
　　短发参差不齐，看起来很久没有打整，上面还夹杂着纸屑。
　　远远看去，对方就像是一个热得不行的藏马熊，现在正趴在桌子上回血，嘴里还嚼着牛马萃取糖。
　　陈宇那边，也挺会使唤人的啊。
　　径自走上去，“徐子龙”坐到姜巧的对面，并在对方抬起头后轻笑着说道：“好久不见了，姜巧。”

第929章 失效了？
　　姜巧是十分钟前被赶下来的。
　　她已经连续加了四十八小时的班，每一个小时都算是加班，没有一秒钟被浪费。
　　再加上之前在梦境里的加班时间，她现实里的两天就赚了之前一年的工资，徐氏集团十年的工资，而且当天理清当天放款，助学贷款直接一口气还上了。
　　虽然她现在的助学贷款也是陈总发放且无息的，等于她赚了钱又给陈总送了回去，但她依然开心。
　　人一开心就话多，话多就容易嘚瑟，一嘚瑟就让其他工作组的人不爽，然后就被禁止上班，强行休息六个小时再回去。
　　但只是十分钟没有在灵脑前，她就浑身不舒服，感觉骨头上像是有蚂蚁在爬，哪里都不得劲。
　　被“徐子龙”叫到后，她抬起头，茫然的看着面前的人。
　　等到她的眼神聚焦完毕，认出面前的人是谁后，一股发自内心的恐惧猛然升起。
　　猛地站起身，她结结巴巴地说道：“徐……徐……徐先生？”
　　“叫我子龙就行。”“徐子龙”微笑着说道，“之前你离职都没来得及送送你，当时公司事情多，随后就得知你被张云开除了。”
　　“是、是这样么？”
　　“是这样的。”“徐子龙”继续微笑着回道。
　　每一个进入徐氏集团的实习生都会在大脑前额叶种下义体，这个义体会控制实习生的情绪，并在充值付费后提供缓解疲劳，增强思维能力等功能。
　　有了这个义体，实习生会更容易服从和顺从，并成为正式员工和领导的工具。
　　靠在椅背上，“徐子龙”微笑着继续说道：“情况确实是那样的，其实我本人十分欣赏你的能力和才华，事后也尝试联系过你，可惜没有成功。当时我在集团内部的能力还不够，所以没能如愿以偿。其实在我心里，我一直觉得你是一位比张云更加有才能的造梦师。”
　　“真的么？”
　　“请相信自己，你比你想象的更有实力。为了表示歉意，我带了一份小礼物，麻烦你收下。”
　　将礼包装精美的礼盒推过去，“徐子龙”示意姜巧打开。
　　当礼盒打开后，姜巧发现里面是一张巴掌大小的旗帜，其造型别致，很适合她这种上班族。
　　只是看到旗帜上的事物后，她的表情凝固了。
　　张云元神被困在旗帜之中，无边的烈火包围着他，让他只能蜷缩在小小的空间里，稍一动弹就会被业火灼烧。
　　他之前应该已经被折磨了许久，此时被放出来也只是茫然地看了眼外面，之后就不再动弹。
　　指着旗帜，“徐子龙”说道：“如你所见，张云的元神已经被我存放在里面。根据契约，你想做什么都可以，不会被日游神和夜游神记录，也不会被扣道德。”
　　“你是说，什么都行么？”
　　“是的。”
　　沉默了片刻，姜巧抬起头，认真地问道：“徐先生，你拿一个元神过来，是希望我做什么呢？”
　　“没什么，只是想提醒你一下，你虽然被开除了，但依然是徐氏集团的人。如果没有徐氏集团的培养，你走不到今天。”
　　姜巧又沉默了一会儿，忽然冷笑起来：“我给徐氏集团做牛做马干了三年，每个月都在等转正申请被通过，但每次都没有我。你管这个叫培养？”
　　“我们给了你工作，给了你工钱，给了你项目让你历练，这还不是培养么？”
　　“你们只是为了赚钱而已，别把剥削说得这么大义凛然。用这种东西绑架别人的，你是不知道徐氏集团有多恶心么？”
　　“徐子龙”玩味地看着姜巧，发现对方跟印象中的完全不同了。
　　徐子龙记忆里的姜巧十分怯弱，不说跟领导了，跟正式员工都不敢大声说话。
　　可是现在，她居然敢当着自己的面嘲讽自己，这份勇气实在可嘉。
　　但这份忤逆，着实令人不爽。
　　陈宇，你把我的员工祸害成什么了？
　　不过，“徐子龙”有求于人，还是决定给姜巧一次机会。
　　身体前倾，他微笑着说道：“姜巧，你只是被陈宇蛊惑了。徐氏集团一直平等地看待每一个员工，我们……”
　　“那实习生呢？”姜巧打断对方，毫不客气地问道，“实习生的数量是正式员工的二十倍，你怎么看他们？”
　　“实习生还算人么？不要把自己摆放在实习生的位置上，你是注定要成为领导阶层的人。在陈宇的工作室，你干得再好又如何？能成为领导么？能当上人上人么？你干得再好也只是有点小钱，你现在一个月的工资超过五千了么？”
　　“我这两天的加班费够我之前十年了！”
　　“徐子龙”语塞了一下，但还是继续问道：“钱只是小事，你钱再多能有徐氏集团舒服么。来徐氏集团，你可以有自己独立的办公室，有自己独立的项目组。只要你一声令下，大把大把的实习生愿意为你赴汤蹈火。只要你现在愿意回来，我保证你有这个机会。”
　　“然后就跟张云一样，成为讨好其他人的工具，甚至连元神都不被放过么？”
　　盯着姜巧，“徐子龙”叹了口气，循循善诱道：“都说了，不要老往坏处想，万事要往好了看。张云是因为他犯了错，只要你不犯错，那么就没事的。”
　　“那么张云犯了什么错？一意孤行地进行抄袭，不惜推翻我们之前做的内容的人，不是你么！”
　　“……姜巧，你最好客气一点！”
　　“客气你大爷！”
　　抄起面前的杯子，姜巧狠狠地砸在对方的脑袋上。
　　虽然伤不到对方，但胸口的恶气还是少了一些。
　　站起身，她指着“徐子龙”的鼻子骂道：“我一直都想，你就是个傻哔！谁都救不回来的傻哔！在集团内部作威作福惯了，到外面也改不过来了是吧。以前没发现，现在怎么越看越觉得你就是个啥都不懂的集团二代呢？就你这能力，头上那玩意是摆设？留着只是为了证明人没有了脑子也能活。”
　　“……姜巧，过分了啊。”
　　“过分啥！你先招惹我的！什么惦记我？分明是想让我当内鬼吧！我呸！上不得台面的东西，想出来的点子也这么腌臜。有能耐正面干翻陈总啊！啥都没有就过来装大爷，你什么玩意啊！”
　　“……”
　　“说话啊，杂碎！”
　　“……是你逼我的。”
　　伸出手，“徐子龙”指着姜巧的脑子，轻声说道：“服从我，姜巧。”
　　“服从你大爷，服从你个嘚儿！”
　　看到姜巧依然怒气冲冲的模样，“徐子龙”愣住了。
　　失效了么？

第930章 杀人诛心
　　盯着盛怒的姜巧，“徐子龙”的眼神变得深邃且危险。
　　徐氏集团的核心产业是根植于脑部的义体，小小脑部存放着修士的元神，控制了脑部等于控制了修士大半个身家。
　　只要将小小的义体安放在前额叶上，就能控制员工的喜怒哀乐，获得员工的想法，并驱使他们为自己的出生入死。
　　可惜这项技术目前尚未得到星君的支持，之前有几次也被陈宇搞黄，现在只能在集团内部小范围使用。
　　位于姜巧前额叶上的义体虽然是廉价货，但随意取下会激发自毁程序，直接在使用者脑海里绽放出一朵小小的烟花，将其直接开。
　　除非使用者自愿解除，不然这个义体会永久伴随使用者，与学贷一样忠诚的不离不弃。
　　但是，这怎么可能？
　　只要体验过一次，就会知道这东西的妙用。
　　只要九块九就能让前额叶分泌快乐，快乐的时候喝杯可乐都让人舒服，恨不得一直开着。
　　痛苦的时候开个168套餐就能规避大部分痛苦，修行扎针加班卖肾都可以用这个东西，堪称极品。
　　更别提它还能提供灵感，提升精力，这么好的东西会有人不愿意要么？
　　死死地盯着姜巧，“徐子龙”努力想要感应对方脑袋里的义体，随后发现那个小东西真的消失了。
　　“你怎么……这怎么可能……”
　　“叽里咕噜说啥呢？有本事回去谜语你爹去！你当着你爹说‘怎么……怎么可能’，看你爹削不削你吧！”
　　姜巧拿起桌上的水一饮而尽，感觉心情极为痛快。
　　早该骂对方一顿了！
　　面前的家伙跟垃圾桶底下的污水一样恶心，而一想到自己居然在给这种人打工，姜巧就感觉更恶心了。
　　正准备再骂一波，她忽然发现“徐子龙”的表情变得幽深且凝重。
　　筑基高人的道韵释放出来，恐怖的气息开始弥漫，四周的温度开始急速下降，甚至在窗户内壁都凝上了一层白霜。
　　道韵每个修士都有，但筑基之后才会显露出其威力。
　　在对方这份道韵面前，姜巧感觉自己仿佛在被章鱼的触手所裹挟，抓着自己向着水下不断地下潜。
　　窒息的感觉涌现，喉咙仿佛被什么东西锁住，让她无法呼吸。
　　“额……你……”
　　用力扫开面前的茶杯，激烈的动静引起了旁人的注意。只是有人刚想上前，就同样被扼住，痛苦地跪了下来。
　　瞪大眼睛，姜巧看着面无表情的“徐子龙”，发现对方是真的想杀了自己。
　　为什么……
　　就在姜巧感觉自己快要断气时，有一道白光猛地闪过，跳到自己和“徐子龙”之间。
　　或许是濒死前的反应，或许是当时就这么慢。
　　姜巧看到一袭白衣的陈宇从楼梯外冲了进来，眼镜背后是冰冷的杀意。
　　在姜巧的眼中，她清楚地看到陈宇的腿高高扬起，脚面贴到“徐子龙”面前的时候，对方才刚刚反应过来，并侧头看着陈宇。
　　对方之前那股高高在上的傲慢消失不见，取而代之的是恐惧和不解，似乎不知道为什么陈宇能这么快出现。
　　轻轻张开嘴，“徐子龙”想说什么，但已经开不了口了。
　　他的下巴被踹断，牙齿开始翻飞，身体如同破木棍一般折断，然后向着后方狂飞。
　　随后，骇人的道韵消失不见，四周的时间恢复正常，空中的姜巧被人稳稳托住，放在一边。
　　“咳咳……陈总，多谢！”
　　陈宇看了姜巧一眼，确认没有问题后直接冲到“徐子龙”身边，将这个家伙拎了起来。
　　被拖着的“徐子龙”下巴耷拉着，血不断地从撕裂的伤口里迸出，仿佛一个止不住的水龙头。
　　“泥……泥管啥我（你敢伤我）！”
　　破碎的声音出现，断断续续的声音仿佛是一台漏风的钢琴，怎么都弹不出合适的声音，只能断断续续地重复着“泥……泥管啥我”。
　　拖着对方，陈宇向着外面走去，任凭对方如破布一般地在地上晃荡。
　　对于这种赖皮糖，他已经有点烦了。
　　仗着自己死不了，各种恶心的事情做个没完。
　　既然这样，那么咱们就杀人诛心好了！
　　一路拖着对方走到七楼，陈宇踹开七楼会议室的门，将还在滴血的“徐子龙”亮了出来。
　　捏着对方的脸，陈宇确认老黑来了，曹真来了，所有人都到了，这才狠狠地说道：“看好这个家伙是谁！他是徐子龙，是徐氏集团的人渣，刚刚还想杀了我的员工！清泉这地方是没有日游神，但你们这些恶心的玩意别乱来可以么！”
　　“泥……泥管啥我。”
　　“闭嘴！”
　　一把捏碎“徐子龙”的脖子，陈宇从口袋里摸出一袋原装滋补粉给他灌了下去。
　　你不是可以买活么？
　　那咱们今天就看看你能坚持到什么程度！
　　在众人惊恐的目光中，陈宇拖着“徐子龙”，来到外面的傀儡游乐场，然后跳上自己的羽林八型。
　　确认“徐子龙”被拖着，他开着傀儡开始奔驰。
　　背后的徐子龙被绑了双手双脚，身体开始被拖着在地上摩擦，不多时便被地上的石头弄得千疮百孔。
　　每当他快要完蛋时，陈宇就停下来，开着傀儡给对方一个巴掌帮他续命，然后继续折磨。
　　半天之后，奄奄一息的“徐子龙”被挂在旗杆上，每到整点就被陈宇一发石子重重地砸在脑门，发出悦耳的响声。
　　足足折磨了五个钟头，陈宇才勉强消气，然后打电话给徐风问道：“徐风，问个问题，怎么能一劳永逸地弄死徐子龙？”
　　“这个怕是有点难哦。我的保险都挺多的。”徐风为难地回道。
　　“那有没有法子击穿他的保险呢？”
　　“这个也有点难哦，我们的保险都是专门跟黄泉星君签订的。”
　　“我知道了，那有机会我就宰了黄泉星君。”
　　“你怎么跳到这里的，徐子龙又惹你了。”
　　“嗯。”
　　“嗯……他现在在清泉参与项目，你把他项目搞黄了就行。我刚好趁机反向做空他一次，咱们里应外合，给他一个报应。”
　　“好。不过他是你哥哥，这么做没问题吧？”
　　“莫得事。你要是知道他曾经对我做了什么，你也会跟我一样没有负担的。”
　　“多谢！”
　　“兄弟，客气了！”
　　挂断电话，陈宇看着半空中生死不明的“徐子龙”，感觉胸口这口气终于出来了。
　　徐子龙，你给我等着！

第931章 准备接受制裁吧
　　处理完徐子龙，陈宇很快又接到了徐风的消息。
　　徐风：【兄弟，这次要多辛苦你一下了。】
　　陈宇：【有话直接说。是希望我废了徐子龙么？】
　　徐风：【之前没想到，但现在希望了。不过这不是重点，重点是，你在做《我的失业人生》么？】
　　陈宇看了看手机，没有直接回话。
　　为了保持梦境的相对公平性，比赛梦境全部匿名，他的梦境也不例外。
　　但如果是对方猜出来的，那么该怎么处理。
　　没等他想好怎么回话，徐风的消息又到了。
　　徐风：【我就是随便一说，说错了你也别在意。徐子龙是去清泉参与膳食星君的比赛，并去推广预制胶囊去的。你被他惹到了，那么说明你也在清泉。这么多梦境，我看着像你的也只有《我的失业人生》了，所以才猜出是你。】
　　徐风：【好了，我分析到这里了，现在要麻烦你个事情了。我准备给徐子龙来一个大的，成了可以极大地削弱对方的积分，让他不要这么嚣张。现在，很多东西已经准备好了，不过还需要做点梦境过来破了徐子龙的金身。那个，你懂么？】
　　陈宇：【懂得，兄弟，我懂的。】
　　徐风：【懂就好。这是我搜集到徐子龙被做实的黑料，你看一下能不能做到梦境里呢。】
　　陈宇：【好的，刚好我准备更新一个最终首领进去，多谢了兄弟。】
　　徐风：【客气。过年有机会一起玩。】
　　结束了通话，陈宇看到对方开始发送邮件，但几分钟还是百分之一。
　　很久之后，邮件才发送完毕。看着邮件里三百万页的内容，陈宇沉默了。
　　而随意看了几页，陈宇倒吸一口凉气，发现徐子龙这渣滓死多少次都没关系。
　　为害天元只是对方做过的坏事中，最不起眼的事情之一。
　　随意散播病毒进行实验，收购发育不成熟的脑子进行研究，违规制作大便地狱和人头气球，与外神有染，有过分喜爱小动物的嫌疑……
　　这家伙就是个行走的刑法，各种出格的坏事他做了个遍，坏的真的怎么揍都不为过。
　　合上这些内容，陈宇感觉都不用刻意抹黑了，把徐子龙做过的事情往梦境里一放就是极好的反派。
　　抓起石子，陈宇狠狠地洒向头顶的徐子龙，听到黑暗中响起几声闷哼才停下。
　　随后，他在旗杆下留下牌子，上面写着【谁放他下来，我送他上去】这样的警示语，然后回到自己的楼层。
　　他先是进入厨房，看着姜巧在这里吃着小厨馆奶奶提供的饭菜。
　　现在的饭菜加入了陈宇煮的白开水和滋补粉，味道勉强算不错，大家吃起来怨言也少了许多。
　　坐到姜巧的身边，陈宇歪着头盯着对方的脖子看了一会儿，确认没有痕迹后说道：“徐子龙已经被我吊起来了。你要是不爽，还可以过去揍几顿。”
　　姜巧慌忙点头：“已经够了，多谢了陈总。”
　　抬起头，她偷看了陈宇一眼，然后担忧地问道：“不过陈总，徐先生……徐子龙毕竟是徐氏集团的继承人之一，这么揍他会不会有问题啊？”
　　“无所谓，大不了罚款。不过他为什么对你动手？”
　　“嗯……或许是因为，我没有听他的话，当他的内鬼？”
　　将之前谈话内容原原本本地说出来，陈宇听了之后若有所思。
　　肮脏的家伙，做的事情也这么肮脏。
　　不过仅仅是不做内鬼就动了杀心，这个徐子龙真的这么龌龊么？
　　“或许也跟我将前额叶的义体抽出来有关系吧。”
　　“前额叶的义体是啥？”
　　“是徐氏集团入职必须物品之一，在前额叶这里装个义体，然后付费就能获得不少增益。”
　　“……这不是付费上班嘛！”
　　“确实……之前傻嘛。”
　　揉着头，姜巧苦恼地说道：“当时确实傻，每天还在以加班为荣。现在想想真是傻。”
　　知道这个情报后，陈宇大概知道这里的情况了。
　　仔细推理一下的话，陈宇感觉这才是徐子龙想杀人的真正原因。
　　那种义体可以有效地控制员工，不过目前无法大规模使用，只能先给员工用上。
　　如果推广出来，那么所有老板肯定会迫不及待地给自己的员工装上，到时候真是“一把屎一把尿”地将员工喂养大了。
　　但是，如果有员工能以自我意志将义体取出，那么这个东西的应用价值也会随之降低，相当于一个瑕疵存在在义体上。
　　难怪徐子龙这么生气，姜巧的行为这是在刨他的祖坟啊。
　　“嗯……我明白了。对了姜巧，这里有个临时工作，你评估一下工期呢。”
　　姜巧立刻放下饭碗，从胸口的口袋里取出笔和笔记，认真地问道：“陈总，你说。”
　　“之前苦难难度已经有玩家快要通关了，接下来我准备做一个新的难度。”
　　“是地狱么？”
　　“不，是真实。之前做的时候还是收着了，但孙哥的梦境架构比我想象得还要稳，我们可以加入更多更折磨人的内容进去。在真实难度下，外来的资本会更加癫狂，高层的反应将更加真实，也更加的贪婪和堕落。”
　　“了然，就是将徐子龙这种玩意做进去嘛。”
　　“是的。”陈宇赞赏地点点头，“就是这样。我们现在的梦境如日中天，现在更新是最好的时候，绝对能给玩家一个深刻的印象的！”
　　“没问题的陈总！让我们一起将那些可憎老板的真面目曝光出来吧！”
　　看着斗志满满的姜巧，陈宇也十分的满意。
　　现在距离比赛结束还有七天，正是修改的好时机。
　　按照现在的态势发展下去，老黑死在自己手中是迟早的事情。
　　既然已经进入垃圾时间，那么就得为自己谋取一些福利了。
　　自己马上就要上大学，考古系的开销也不小，刚好趁现在修改梦境来一票大的，让自己可以尽可能多的吃到红利。
　　同时，还能曝光徐子龙的真面目，推广一下天元的滋补粉，可谓一石多鸟。
　　一想到老黑即将更加破防，他就忍不住想笑。
　　准备接受制裁吧，老黑！

第932章 这是一个全新的版本
　　工期调整完毕，项目方向确定，之后的事情就顺理成章了。
　　新的更新版本并不复杂，只要将方山的幕后黑手“徐子龙”安排上就可以了。
　　于是乎，姜巧摩拳擦掌，徐氏集团内部的各种黑料被她信手拈来，一件件地往上添加。
　　越添加，她越生气。
　　自己之前过的是什么破日子！
　　上厕所一看时间二看流量，冲厕所需要亲自动手打水，还没美其名曰“奋斗”。
　　你怎么想奋斗，你怎么不把厕所里的东西吃了呢！
　　出差要员工自己贴钱，报销半年才能下来。契约定的苛刻而且还是终身制，离职了居然还要随时为徐氏集团待命。
　　这是什么奇葩规定！
　　姜巧越想越火大，越想越愤怒，自身遭遇过的一切都被她原封不动地还原到梦境中，成为梦境里徐氏集团的底色。
　　在距离比赛结束还有五天的时候，《我的失业人生》最终版本更新完毕。
　　全新的版本增添了多个可扮演的角色，不同的角色彼此交叉又彼此相合，因此产生的剧情量大得惊人。
　　为了完成这方面内容，王初云直接将滋补粉当饭吃，玩命的程度让邪神都为之恐惧，深感当初自己这么拼命的话，也没有别人什么事了。
　　与此同时，孙磊和沈浪也发狠。
　　作为自己最后的作品，他们将自己的潜力也发挥到了极限，各种想法不断地往外冒，然后吃着滋补粉流着鼻血疯狂地赶工。
　　不过，当一切都完成后，他们知道这一切都是值得的。
　　最后的更新准备完毕，一切打包完成，虽然只是一个小小的比赛梦境，但每个人都在其中倾尽了全力，让它成为自己的代表作。
　　当陈宇检测完毕，确定没有问题后，他选择了上传。
　　梦境被添加到大型服务器中，这件人工法宝开始将梦境输送到梦境网中，并开始供人访问。
　　这个时候更新是大忌，这是因为比赛截止日期前的任意一次更新都可能带来不可测的后果，版本截至前七天停止更新才是最优选择。
　　但陈宇他们憋不住了。
　　陈宇想给“徐子龙”一个报应，王初云想协助陈宇给他们一个报应，孙磊和沈浪希望自己最后的作品没有遗憾，谁都不想留下任何瑕疵。
　　所以，哪怕不符合规定，他们还是干了。
　　新的资源包开始更新，玩家开始下载，早就肝的不知天地为何物的玩家们再次强撑着爬起来，艰难的更新，然后再次陷入到梦境中。
　　在新的版本里，新的难度，现实更新了。
　　在现实难度中，幕后黑手终于亮出了他们的獠牙，徐氏集团的徐某某，佛门曹某和魔修老某沆瀣一气，为了收割巨额利润来到了方山。
　　新的方山将会更加恐怖，算法将会更加严苛，各种离谱的实验将在这里实行，而方山将会变得更加危险。
　　更新后的一个小时，《我的失业人生》就喜获有史以来最大的差评。
　　【他喵的，他喵的！现实难度会不会恐怖了一点啊！】
　　【新版本的难度来自两方面，一方面是世界难度，一方面是身份难度。前者选现实，后者选罪犯，你会感谢我的。】
　　【楼上的，我试过了，现在只想宰了你。】
　　【罪犯难度不是人玩的，我发誓。】
　　【反正我已经推荐我同学去玩罪犯了，现在他正在外面找我。】
　　【推荐给轻羽玩，她喜欢这个。】
　　【没错，轻羽应该很适合。】
　　被提及的苗轻羽，现在正在欣赏通关画面。
　　她的残疾人玩得磕磕绊绊的，各种悲惨的事情层出不穷，让她在直播的过程中数次凝噎。
　　不过最后的结局还是好的。
　　虽然收尸人死了，高寿死了，自己认识的大部分人都死了，但她还是夺回了收尸人的重卡，开着它带着大小姐和电瓶，一起奔向远方。
　　夕阳之下，重卡在咆哮，车轮上还粘着想不开过来拦路的黑帮，但现在全部与光同尘了。
　　看着最后的结算画面，苗轻羽擦着眼角说道：“虽然死了不少人，不过结果还是挺好的。不错的梦境，我很喜欢。谢谢各位。”
　　从几天前开始，直播间的人数就在不断地走高，现在三十万的在线已经是雷霆网名副其实的一姐，因此获得的关注和喜爱足够她之后的修行了。
　　除此之外，各种打赏也层出不穷，通关之后的打赏声更是不绝于耳，宛如天籁一般响个不停。
　　梦境虽然好玩，但还是有点累人。
　　为了能顺利通关，直播间里各方英豪不断地出谋划策，各种计划不断地提出，最终让他们可以成为第一批完成梦境的人。
　　现在，她只想休息一下，但还是故作惋惜地说道：“虽然通关了，不过我感觉《我的失业人生》还是简单了一些。不过最高难度也就这样吧，毛毛雨啦。”
　　【居然嘚瑟起来了！是谁看到收尸人死的时候哭得稀里哗啦的！】
　　“那是意外，是初见杀。不是我吹，按照我现在对梦境的理解，之后绝对不会出现这种事情了。”
　　【你真的这么想么？】
　　“梦境爱好者，你怎么还不信我呢？我真的是这么想的。”
　　【那就好，刚刚《我的失业人生》更新了，我们一起玩现实难度吧。】
　　苗轻羽的笑容凝固在脸上，刚刚通关的兴奋已经被恐惧所取代。
　　吞了口口水，她小心翼翼地问道：“现实难度，是什么难度？”
　　梦境爱好者：【就是现实难度。发布者匿名宣称现实难度有着更加真实的体验，来自天魔宗的魔修会更加残忍，佛门星君会更加无耻，幕后黑手徐某某更是有着惊天智慧，绝对会让玩家沉迷其中吔！】
　　苗轻羽有句粗口想爆，但她说不出来。
　　她开始想要找理由，但也找不出来。
　　《我的失业人生》的后劲太大，她现在满脑子都是收尸人惨死的那一幕，估计还要几天才能缓过来。
　　本想托大装一手，没想到把自己装成傻子了。
　　梦境已经开始自动更新，新的内容已经下载完毕，全新的画面出现在眼前，让苗轻羽感受到了全新的恐惧。
　　但是现在，她别无选择。
　　叹了口气，苗轻羽再次启航。

第933章 欢迎来到地狱
　　“新角色咱们还是残疾人……等等，你说有适配新难度的角色是什么鬼？囚犯也能算是一种职业？”
　　“不过囚犯听起来不吉利，快过年了，我们选一个喜庆一点的吧。我觉得那个富二代就不错。”
　　“你们体验过了是什么意思？富二代很无聊么？每天只能在保镖的保护下过日子？听着不错啊。那就先体验富二代了。”
　　不顾其他人的反对，苗轻羽立刻选择富二代开局，十五分钟后顿觉索然无味。
　　如果说普通身份的通关难度是一百的话，那么富二代就是负一万。
　　难度低的话应该会很轻松，但实际体验之后，苗轻羽发现这个职业的感受还不如残疾人呢。
　　别的职业在方山是艰难求生，富二代就是这些人为什么艰难的原因。
　　作为家族顶级子弟，他入场的货币的单位就是“企业”，每秒钟的资产收入就超过普通修士一生的收入。
　　吃的是顶级食物，喝的是深海浮冰搭配出的灵液，身上的衣服全部是一次性的，用完之后往旁边一丢就行。
　　几百个筑基高人在背后保驾护航，靠近她的人只要有一点点不好的想法就会被击毙。
　　来方山也只是为了体察民情，刷一下履历，看完之后就会立刻回家，因为这里上百万人命不值得她耽误这么久。
　　无聊。
　　这样的日子，真的太无聊了。
　　体验了梦境里的一天之后，苗轻羽就无聊地退出了。
　　本来想直接下线然后休息的，但她总觉得有点不够尽兴。
　　玩过了残疾人再玩富二代，中间的落差感极大，让他觉得有必要说点什么。
　　思考了一会儿然后对直播间里的观众说道：“怪事，富二代明明钱很多，但我就是感觉无聊。”
　　“只要我一声令下，所有的要求都能立刻满足，不需要我动一点点脑子，浪费一点点功夫。”
　　“不过，这样的日子跟开了修改器有什么区别？”
　　“仔细想想看，我们玩梦境游戏其实不是为了赢，而是成就感。”
　　“当然，不是赢不重要，而是赢也是成就感之一。我们似乎太过于执着于外物，忘记了这种最本质的成就感了。”
　　“做《我的失业人生》的绝对不是一般人，新更新的富二代也不是随随便便就放上来的。我感觉这是一次极好的体验，用来告诉我们，梦境游戏应该回归初心，回归最本质的成就感。”
　　“说实话，之前玩得有点累，原因就是太过于求全了。这次我们玩一下罪犯，咱们也别有太大的包袱，玩得开心就行。”
　　“当然，这只是我的个人理解，这个匿名作者可能会有不同的想法。行了，富二代体验到此为止了，我们开始罪犯的体验吧。”
　　直播间内沉默了一会儿，随后才有人说道：【轻羽居然也能说出有点道理的话么？】
　　【不可思议，合欢大学的学生共计半个脑子，轻羽一个，其他人倒欠半个。】
　　【但我还是觉得，她是在为一会儿自己的菜找借口啊。】
　　【八成是累了不想玩，结果玩了富二代又想玩了，但又不想让别人说自己菜所以给自己找借口。嗯，一定是这样的。】
　　【附议。】
　　【同感。】
　　【+1】
　　看着屏幕上一连串+1，苗轻羽微微一笑，继续游玩梦境。
　　这群观众，看人咋这准呢？
　　虽然自己确实有点感想，但更多的确实是在给其他人打预防针，以免到时候看到自己拙劣的表现而取关。
　　唉，粉丝多，心理压力也大了啊。
　　感慨之后，苗轻羽正式进入罪犯环节。
　　根据匿名作者的公告，罪犯将是《我的失业人生》的最后一个版本。
　　之后，《我的失业人生》将就此终结，后续的也只能看后续的了。
　　虽然难度最高，各种不利条件拉出来能堆满半个屏幕，但罪犯却是最自由的。
　　失去了枷锁，整个方山都将成为他的乐土，只要能耐得住寂寞，那么罪犯将会成为玩家最难得的体验。
　　吞了口口水，苗轻羽重新创建角色，然后开始罪犯之旅。
　　刚一开场，她便发现自己在一片黑暗之中。
　　脚下的地面在颠簸，周围能听到有节奏的撞击声，但什么人都看不到。
　　通过身体的晃动，苗轻羽知道自己在车子里，也能感觉到周围有人，但这里着实太安静了。
　　忽然间一道闪电划过，透过明亮的光芒，她看到车厢里坐着十几个人，每个人都在面无表情地盯着自己，眼神空洞的可怕。
　　“这……这是……”
　　忽然间，车子停了下来。
　　脚步声响起，有人在抱怨这里的天气，有人在按着打火机点烟，还有人在聊晚饭吃什么，声音听起来颇为惬意。
　　随后，车厢的门被打开，门口的人粗暴地被拖了下去，然后扔到一旁。
　　当一双大手拉住苗轻羽的时候，她能感觉到对方的动作猛地停顿了一下，然后高声喊道：“这是个活的。”
　　“那运气可不好。”一名叼着烟的人叹息道，“你小子作孽啊，家里人就没给你送点毒药，让你走得轻松些么？”
　　“八成还幻想能刑满释放吧，真是个喜剧小子。”
　　扯着苗轻羽的头发，看守笑着说道：“欢迎来到徐氏集团的监狱，轻羽小子。我替监狱长徐某某向你问好。”
　　说罢，对方一拳上来，将苗轻羽狠狠地打翻在地。
　　等她悠悠醒来的时候，她发现自己已经在监狱内部了。
　　更让她恐惧的是，她发现自己完全丧失了身体的主导权。
　　蜈蚣一般的义体插入她的脊椎，身体开始不受控制地进行劳作。庞大的管线插入她的胃、小肠和膀胱，将食物直接送入，将排泄物直接收走，不让她在这些地方浪费时间。
　　随后，她发现自己不困了。
　　义体开始麻痹她的大脑，让她完全不需要睡眠，现在的身体完全丧失了自主性，只能随着工厂的命令而不断地工作。
　　每一个工人都被挂在这里，其中有部分已经死了，但这反而是件好事。
　　苗轻羽这样的活人只能痛苦地感受着每天重复的工作，不知道何为休息，也不知道什么时候才能解脱。
　　总之，这里是地狱。

第934章 真乃神人也！
　　干活，干活，然后还是干活。
　　苗轻羽现在仿佛一只挂在钩子上的烧鸭，巨大的管道成为她身体的一部分，操控着她开始打螺丝，拧螺丝。
　　有些时候，她甚至感觉自己才是这个庞大的监狱的一部分，自己的存在的唯一理由是自己这种湿件比较便宜，至少比全自动打螺丝机便宜。
　　她有两个工友，一个在左边，一个在右边。
　　其中一个死了，另一个也死了。
　　工厂潮湿的空气让两个人腐烂速度加快，完全腐化的两人就像是两团浓绿色的鼻涕，不打马赛克根本过不了审。
　　而他们体内的义体已经用了很久，每过半个小时就会释放错乱的电流，让两名工友开始胡乱摇摆。
　　而义体内部的惩罚和提醒模块也出现了问题，时不时就会发出单调的语音：
　　“请这位狱友不要在工位上小便。”
　　“请这位狱友保持良好的心情，稍后我们会经过拍照区，请保持微笑。”
　　“您的工友已死，请看广告复活对方。”
　　“由于你的成果不达标，我们已经自动帮您增加了刑期，如有疑问，请登录手机应用申诉。”
　　“再次声明，工作时间不允许玩手机。”
　　语音系统连绵不绝，大量的语音充满了整个车间，让这个立体车间无比喧哗。
　　在这里待了一个小时，苗轻羽感觉自己要疯了。
　　肉身被托管也就算了，更可怕的是脑子里的义体还在不断地向她推销各种服务。
　　“欢迎进入徐氏集团的监狱，这里是徐氏集团徐某某的产业，又名子龙监狱。请不要进行恶意联想，请不要揣摩我们老板的名字。”
　　行吧，我知道你们老板叫徐子龙了，这家伙必须死。
　　“我们监狱一向以人为本，立足于建设团结友爱，平等互助的文明监狱。虽然您是罪犯，但同时也是我们的尊贵的生产者和消费者，我们……不行，这破台词谁编写的。还尊贵，哈哈哈，都期货死人了还尊贵！”
　　行吧，我知道你们录制音频的时候就没想着给我们一点点尊重。
　　“不好意思，刚刚笑场了。投诉我可以拨打监狱电话，抱歉，忘了你没有手机。哈哈哈，这里有一个人没有手机，猜猜他是谁啊？”
　　早晚有一天，我要宰了这个监狱里的所有人。
　　“抱歉，我正经点。首先，恭喜里来到方山监狱，本监狱建立于一年前，建立原因是因为这里的低人权优势。在破败的城区里，一个监狱可以收容大量的犯人，从而获得大量廉价劳动力。对于你们这些优质资产，我们一定会满足你们的基本需求，争取能多用一段时间。”
　　“因为你在服刑，所以我们征用了你的肉身，让你可以从重复度极高的劳动中解脱出来。记得出去后给个五星好评，如果能活着出去的话。”
　　“当然，我们也不会让你们无聊，所以我们为你准备了极为丰富的服务。我们征用了你的脑子用来挖虚拟币，多余的算力一部分被用来维持监狱的运转，一部分发还给你们去买零食。你看我们多好，还能省一些给你们。”
　　“在你的脑子里，你可以做任何事情，不过需要付费。看电影三千八一个月，玩梦境游戏九千七，休息需要两万九，你的时间就这么值钱。”
　　“好了，相关内容解释完毕，麻烦给个评价吧~记得付费，不付费我会重复到你付费的。”
　　【好评】【特别好评】【按这里，这里是超好评~】
　　这个声音嘚啵嘚啵的在脑子里一直循环，仿佛一群苍蝇在耳边乱舞，让苗轻羽的精神每一秒都在被磨损。
　　匿名作者，你是懂怎么折磨人的。
　　如果不是为了直播和之后的超高自由度，我打死也不玩这个职业！
　　囚犯的折磨程度让直播间观众都有点不适应了。
　　太坐牢了吧。
　　【轻羽啊，实在不行咱们还是换一个吧。】
　　【就是就是，囚犯太坐牢了，直播效果不行啊。】
　　【咱们没必要在这个地方跟人家较真，退出吧。】
　　“现在不能退啊！”苗轻羽的声音里带着一股狠劲，“咱可是梦境高手，怎么因为坐牢就退呢。”
　　【轻羽……你居然还有点骨气。】
　　“不过这里是我和我朋友心静自然凉的直播间，我之前直播的时间太久了，现在换她上线了。自然凉，交给你了，我去休息了。”
　　观众这才想起，这是两个人的直播间。
　　不过心静自然凉的存在感太低，很多时候都已经与背景融为一体，几乎感觉不到了。
　　但是轻羽……
　　这个时候换人，会不会卑鄙了一点？
　　不过，苗轻羽管不了那么多了。
　　她果断将一旁打呼噜的心静自然凉摇醒，然后将梦境的操控权交给她，自己的则光速的下播，找地方清净去了。
　　那个电子音，真的太折磨人了。
　　被迫顶上来的心静自然凉愣了一会儿，随后才仿佛树懒一般慢悠悠的问道：“禁言怎么弄啊？”
　　梦境爱好者：【别禁言啊！】
　　元杰：【就是，大好局面别浪费！实在不行换我来！】
　　野菜：【别给他！他就是想当众脱衣服！这货就是个乐子人，他抵抗不了当众展示自己的诱惑的！】
　　元杰：【我不会，我保证不会！要脱也只脱一点点！】
　　野菜：【是只剩一点点吧！】
　　心静自然凉：“……好吵。”
　　沉默了一会儿，她放弃了禁言功能，开始继续直播。
　　虽然懒，但她也是合欢大学的学生，也是有关注需求的。
　　只是蹭了一会儿《我的失业人生》的热度，她就感觉有大量的观众聚集在自己身上，让她感觉尸体都暖洋洋的。
　　与苗轻羽那种明媚中透着一点小坏的邻家少女不同，心静自然凉自带豚鼠一般慢吞吞的气质。
　　她慢悠悠的进入梦境，慢吞吞的确认了情况，知道自己被吊在空中后满意的点点头。
　　这地方适合我。
　　虽然耳边有点吵，但她已经习惯如何应对这种情况，只要闭紧耳朵孔就可以了。
　　闭上眼睛，她打了个呵欠，对直播间的观众说道：“晚安，我睡一会儿。”
　　梦境爱好者：【等等，这种环境你都能睡……不是，你真睡了啊！】
　　看到心静自然凉真的睡着了，所有人都感觉此人真是个神人。

第935章 这次有看头了
　　现在，心静自然凉和苗轻羽的直播间同时在线人数五十万，并因此带来了巨大的自然流量。
　　普通主播有这个体量，早就乐得手舞足蹈，恨不得跪下来感谢皇天后土，然后疯狂变现了。
　　但合欢大学的学生，都有点神。
　　而苗轻羽所在的宿舍，更是神中神。
　　苗轻羽勉强算是正常，但这里还有小美这个化妆技术堪比幻术的大佬，天生的鬼修阴小鬼，以及懒到一天只依靠光合作用就能活下来的心静自然凉。
　　只能满足了最基本的温饱，那么心静自然凉就懒得干活，躺平睡觉去了。
　　因此，她懒得管直播间里的观众想看什么，直接挂机休息，让其他人一阵无语。
　　梦境爱好者：【谁是心静自然凉的铁粉？她一般会睡多久？】
　　路人12121：【睡到上限。】
　　梦境爱好者：【什么意思？哪个上限？】
　　路人12121：【拜托你很烦诶，当然是一次直播的上限，总计144个小时。】
　　梦境爱好者：【我地麻啊。】
　　仔细观察了一会儿，梦境爱好者发现路人所言非虚。
　　眼前的心静自然凉大有一股睡觉睡到天荒地老的架势，而粉丝什么的很麻烦，哪里有我睡觉有趣。
　　哪怕隔着屏幕，梦境爱好者都能感觉到对方身上一直睡下去的决心，让他发现此人也有点本事。
　　就在他思考怎么让对方行动起来的时候，心静自然凉忽然睁开了眼睛。
　　欢快的声音响起，解说员的声音再次出现：“亲爱的囚犯，我们发现你的脑子已经有五分钟没有活跃过了，你是死了么？如果没死，可以动一下么？”
　　心静自然凉：“……”
　　“检测到你脑子还在，但为什么可以一动不动呢？这是什么功法，可以让我们研究一下么？不说当你默认了哦。”
　　心静自然凉：“……别吵。”
　　“有反应就多谢了。之后我们将会对你进行一点点小小的研究，你会同意的，对吧？”
　　心静自然凉：“……别吵了。”
　　“如果不愿意可以反悔，我会倒数十个数哦。不好意思，忘了告诉您，我们这里有延迟，刚好十个数的时间。十九八七六五四三二一！感谢您的合作。”
　　这一刻，哪怕是心静自然凉，也感觉对方是个贱人。
　　“好的，药剂已经注入，再生丹药和突变丹药已经送入您的体内，总计三十七万八，需要帮你申请小额贷么？十秒钟倒计时开始！感谢您的贷款，月利率百分之七十，记得还哦。”
　　心静自然凉：“……我一定要宰了你！”
　　话刚说完，直播间的观众就发现心静自然凉的身体开始异变。
　　原本的身躯开始不断扭曲，干瘪的肉体仿佛沸腾的开水，开始不断的扭曲，变形。
　　她的四肢开始融化，身体一点点的从管道上剥离，然后顺着管道下滑，最终落入下方。
　　在她下坠的过程中，她的身体还在不断的变化崩解，落地后宛如水底一般粉碎，但她的意识依然停留在这团不明的液体中。
　　“实验失败了，真是可惜~”解说员的声音在不远处弹射出的义体中响起，“本以为你能抵抗住的，但没想到居然也失败了。永别了，喜剧小子。”
　　青烟从义体中冒出，随后火光四射，照亮了周围。
　　借助义体毁灭前最后的光辉，心静自然凉看清了周围的情况。
　　这里就像是一个巨大的油漆桶，各种颜色的油漆密布在这个桶状结构的底部。
　　这些颜色不断地相互堆积，有些地方甚至层层叠叠的覆盖了十几层，并形成了更加复杂立体的颜色。
　　如果不是这里所有的颜色都是他们这种实验体构成的话，那么这里还挺有艺术氛围的。
　　失败了的实验体估计有上万具之多，错综复杂的颜色让这里梦幻又诡异，透露着一股怪异的氛围。
　　几秒钟后，义体的火光消失，只余下一片亘古永存的黑暗，和头顶传来的解说员充满活力的声音。
　　新的囚犯来了。
　　呆立了一会儿，心静自然凉开始活动。
　　她现在的身体已经完全化为胶质，只有一些骨头幸免于难。
　　想要移动，就必须要控制身体进行伸长和收缩，通过与地面的反复用力才能开始移动，光是移动一米都需要全身的力气。
　　这种事情心静自然凉从来没有做过，但她还是做了。
　　原因无他，她要报复回去。
　　没人可以欺负小心静。
　　没有人！
　　看着在地上挪动的心静自然凉，梦境爱好者不解的问道：【她怎么忽然这么热血了。】
　　路人12121：【这下有看头了。】
　　梦境爱好者：【解释一下呗。】
　　路人12121：【节能模式只是她平时的状态，一旦进入复仇模式，她就不惜耗费一切力量，直到将弄死为止。很明显，那个解说员触怒了心静自然凉，她准备反击了。】
　　梦境爱好者：【有那么恐怖么？咸鱼的反击顶多是咸鱼突刺吧？】
　　路人12121：【所以我说你不懂，看就行了。对了，准备帮忙做功课，这个时候的心静自然凉相当的有看头。】
　　梦境爱好者还是有点没搞懂，不过还是开始观察环境，准备做功课。
　　只是很快，吱吱吱的声音引起了他的注意。
　　不远的地方，三只一米长的老鼠忽然出现，不怀好意的向着心静自然凉冲来。
　　这些家伙明显知道这种胶质的美味，变异后的它们甚至可以分食一个成人，小小的胶质自然不在话下。
　　本以为心静自然凉要就此饮恨了，但让梦境爱好者意外的是，心静自然凉的身体开始下压，并在大老鼠冲过来的瞬间高高的跃起，并在落地的时候狠狠地砸在其中一只老鼠的头上。
　　虽然看起来还是圆滚滚的胶质，但它的重量毕竟为一个成人。
　　被命中的老鼠直接化为一摊烂泥，剩下的两只则飞快的逃窜，然后躲到角落里，惊恐的看着这边。
　　没有理会那两只丧家老鼠，心静自然凉贴着老鼠的尸体开始尝试，不多时就将对方的肉融入自己的体内，然后尝试吸收。
　　看着心静自然凉驾轻就熟的模样，梦境爱好者和直播间里的观众一样，居然一起兴奋起来了。
　　天才啊！
　　这次确实有看头了。

第936章 难道关键在这里？
　　一股脑地抽空了老鼠的精血，心静自然凉打了个饱嗝。
　　环顾周围，她看到角落里瑟瑟发抖的两只老鼠，毫不犹豫地向着对方爬去。
　　可惜四条腿总比没有腿快，看到爬过来的心静自然凉，老鼠也立刻逃窜，很快消失在通道的尽头。
　　“可惜，难得我想吃点东西。”
　　惋惜地摇摇头，她又抬起头望向天空。
　　在那里，解说员的声音如雾气般缥缈，与灰色的穹顶融为一体，仿佛无处不在。
　　挪动到墙壁边，她尝试向上爬，但没有支撑物的墙壁无法承担她的重量，让她无功而返。
　　尝试了三次后，心静自然凉者停下来喘息了一会儿，然后喃喃自语道：“其实想想看，好像也不是那么生气。”
　　梦境爱好者：【不会吧！这么快就丧失斗志了么！刚刚不是说不死不休的么！】
　　路人12121：【没得事，看就行了。纠结也是心静直播的一部分，不可不品鉴。】
　　梦境爱好者：【你们都是老吃家啊！这种奇葩的玩法也能被你们找到么！】
　　正如路人所说，在纠结了一会儿后，复仇的想法终结占据了上风，让心静自然凉再次开始行动。
　　既然没法子直接干掉对方，那么就走旁边的通道好了。
　　费力地向着一旁挪去，心静自然凉勉强走到通风口，然后毫不犹豫地跳了下去。
　　落入污水中，她发现这里四通八达，大量的污水流淌在这里，并散发腐败的酸臭味。
　　不过心静自然凉并没有在意这里恶劣的环境，反而如释重负地躺进污水，任凭污水将自己送往一个地方。
　　梦境爱好者：【……这又是在干什么？】
　　路人12121：【因为不知道去哪里，所以哪里都是方向。这个时候，只要遵循宿命的指引即可，宿命会将心静送到敌人的位置的。】
　　梦境爱好者：【……我算是看出来了，你们这帮人都是神人！这么直播有直播效果么？你们就不能正经的玩梦境么？】
　　路人12121：【不能。】
　　趁着心静随波逐流的时候，梦境爱好者也开了一局梦境，体验了一下罪犯摸模式。
　　开局的剧情与心静自然凉一样，但他很快就发现自己无法出发被打针这个剧情，而是走向另一条分支。
　　在这个分支中，玩家需要按部就班地坐牢，一点点地获取少的可怜的资源，然后尝试离开监狱，前往荒野。
　　逃出去有一定的难度，但还不算特别困难。
　　真正恐怖的部分是离开监狱后的无法地带。
　　市区里满是自己的通缉令，徐氏集团对能逃出监狱的人很感兴趣，他们会尝试消灭这个不确定因素，而这份意志会让玩家时刻被追杀。
　　野外同样不太平，天魔宗魔修已经开始公开活跃，被抓到就是剥皮填草，跟其他人一起成为辉煌壮丽的京观。
　　偶尔出现的普惠星君的庙祝也是一群疯子，见人就说自己口袋里的香灰是成包治百病的灵药，吃多了身上哪里都不舒服。
　　这罪犯，果然不是人玩的。
　　不过死多了，梦境爱好者又发现这个角色也有自己独到的地方。
　　罪犯在哪里都不被待见：监狱想奴役他，魔门想吃了他，佛门想愚弄他。看天地之大，却没有自己的一个安身之处，着实令人叹惋。
　　但抛弃了一切枷锁，玩家却能感受到由衷的自由。
　　罪犯职业没有两个室友的限制，只要你能行，在野外盖多少房子都可以。
　　非玩家角色的起始好感是负数，但相处久了也能找到一些愿意跟自己来往的人。
　　一些从城市逃出来的人也会尝试加入这里，其中不少是穷凶极恶的狂徒，但也有跟自己一样想要活下来的人。
　　活下来，是罪犯唯一的目标。
　　也正是因为罪犯可以一直招募其他人，所以罪犯还有一个很特别的地方。
　　传承。
　　荒野里任何东西都可能要他的命，不过死了之后，玩家不会立刻退出梦境，而是可以指定一个人成为自己的继承者，并继续游玩。
　　但这并不表示梦境不会结束，徐氏集团的阴影始终存在，在将其彻底击垮之前，他们始终不安全，随时都会丧命。
　　（难怪说这个职业自由，果然有独到之处。）
　　玩着后续的内容，梦境爱好者不知不觉就沉浸在构建营地的快乐之中。
　　虽然死了有上百次，但营地确实在一点点兴起。
　　在这里工作十分辛苦，不过每次都能看到环境在发生改变，自身的劳动在不断地变现，这让梦境爱好者找到了当初玩《我的工厂》的感觉。
　　“既然能如此相像……陈宇！”
　　猛地一拍手，梦境爱好者终于明白这股相似感来自何方了。
　　在意识到作者很可能是陈宇后，他感觉自己脑子仿佛过了一道闪电，让一切都说得通了。
　　展开地图，他死死地盯着长生州的地图，并在自己所在的桑木市做了标记。
　　之后，他的目光开始流转，从桑木一直移动到天元，又从天元移动到清泉。
　　看着地图，他思考良久，自言自语道：“陈总想做什么呢？”
　　“老梁，你又在想什么呢？”坐在他身边打坐调息的少年好奇地问道，“现在这么忙，你还有心情玩梦境。”
　　自从之前暴动后，桑木市被迫划分出一个区域，供大酒缸的梁老板使用。
　　新的伐木场在建设，伐木工们在往这里聚集，一起看起来都在步入正轨，但梁老板还是感觉十分的不安。
　　木德星君的神殿对他们采取了放任态度，这是因为木德星君的庙祝们崇尚自然，野蛮生长的他们有着最本源的创造力，这也是木德星君喜爱的情绪。
　　但其他资本家就不这么想了。
　　他们的营地之外时不时会有探子出没，运送出去的货物经常会被洗劫，这让梁老板感到压力很大。
　　为此，他甚至发动体内奇物，给自己算了一卦，得出的结论是他们的方向应在《我的失业人生》里。
　　自己的卦本来就失灵时不灵的，一开始还以为不灵，但现在看起来很挺灵。
　　“莫非，这次我们破局的关键，陈总已经说了？”

第937章 你有考虑变形么？
　　听了老板的结论，一旁的少年皱起眉头，看着梁老板的眼神仿佛在看一个癫佬。
　　挠着头发，他吐出一口浊气，然后不解地说道：“老大，你会不会太神话陈宇了？上次跟曹真见过后你上午念叨他五次，下午念叨他六次。人家又不认识你，你这么激动搞咩啊？这么喜欢，你去见见他不行么？”
　　“那可不行。”梁老板摇头说道，“我是未来教派的人，对方也可能是未来星君的后手，贸然见面可能会引发不必要的后果。”
　　“……你是未来教派的？”少年错愕地问道。
　　“第一次见面就跟你说过了，我是未来教派的人。”
　　“……我忘了。”
　　梁老板叹了口气，坐到少年的面前，认真地说道：“那我再自我介绍一下吧，我是大酒缸的老板，未来教派的分支，秉持着幸福教义的老梁。”
　　“我是墨者。幸福教义又是什么意思？”
　　“未来是不确定的，所以未来星君也是不确定的。通往未来的方向有很多，而我秉持的是幸福教义。当然，幸福教义也有很多种，我是其中的大幸福业者。”
　　“……叽里咕噜地说啥呢！能不能说点人类能理解的语言。”
　　梁老板无奈地叹了口气，继续说道：“你哪里不理解？”
　　“你是未来教派的理解了，幸福教义这里就不理解了。幸福不就只有一种么，怎么还分出了大幸福业者。”
　　“这里啊。简单地说，就是我们这个教义秉持的是幸福不是少数人的特权，而是每个人都享有的人权，这里理解么？”
　　“不理解。”墨者用力摇着头，“幸福怎么可能成为人权。”
　　“没事，人没法想象出自己没见过的东西，你不理解很正常。更简单的说法，就是我们认为每个人都应该开开心心地过好这一辈子。”
　　“……梁老板，你怕不是在豁老子哦！这要花多少钱你造么？”
　　“不，幸福不应该是花钱得到的，幸福应该是一种状态，跟钱多钱少没有关系。你明白了吗？”
　　“你怕不是个癫公？幸福必须用钱才能买到啊。”
　　梁老板一脸怜爱地看着墨者：“没事，你慢慢就能理解了。我继续讲，你能听懂多少是你的事情。我们认为每个人都有资格获得幸福，但有些人的幸福势必会相互对立，那么我们就必须选择多数人的那一边。若是花钱太多的话，我们又会选择花钱少的那一边，争取将钱最大化的利用起来。”
　　墨者思考了一会儿，随后恍然大悟道：“原来如此，难怪你要一直跟伐木工打交道。”
　　“是的。工人数量最多，而且一点点小钱就能让他们幸福。我之前开酒馆也是因为如此，不过现在自治能带来更多的幸福。”
　　“那你这么做有什么用呢？”
　　“这便涉及未来了。未来星君已经陨落，但也可能没有。毕竟对方高出我们太多，我们几乎无法理解对方所处的状态。但相信是有力量的，信的人多了，未来就会真的向你相信的方向发展。”
　　“原来如此。”
　　“所以你现在不理解也没有关系，慢慢你就能理解了。按照我们的教义，只要能提升幸福度，我们都会去做。”
　　“那为什么不去磕强化剂？那玩意量大管饱，一针下去星君不如我啊。”
　　梁老板叹了口气：“这就是问题所在。大乾世界，廉价的幸福太多了。比如现在，我们的营地正在新建中，但外在的敌人比想象的要多，法令的建立只能确保我们这里不会被资本家攻占，但没有星君庇护毕竟是不行的。因为这些原因，咱们的营地正在慢慢地变得不幸福。”
　　“为什么不找木德星君庇护？”
　　苦笑一声，梁老板说道：“这也是一个问题。木德星君的庙祝表示他们不会直接参与，因为这也是自然的一部分。”
　　“嗯……那干脆一走了之？”
　　“走不得。这里的因果已经与我相连，你可以走，但我不能走了。”
　　“……草，这不是一根筋变两头堵了么？难怪你最近总是抱着你的金龟占卜。你那玩意灵么？”
　　“只能相信他灵了。”
　　“……癫公。”
　　虽然在骂梁老板，但墨者也没什么好主意。
　　看了眼梁老板正在玩的梦境，他转移了话题，指着梦境问道：“所以，你觉得那个梦境能解决你的问题？”
　　“嗯。桑木市的法令是因为陈宇，是他一计杀了一群人，并引动了大星君。我感觉冥冥之中，自有因果，因此我愿意相信它能帮我们找到出路。”
　　“那你慢慢相信去吧，我走了。”
　　墨者刚想离开，就被梁老板一把拉住。
　　“你不能走。”
　　“为啥！你发癫别带我啊！”
　　“我有别的工作要做，所以协助心静自然凉通关的任务就交给你了。她让干啥你干啥，明白了吗？”
　　“不是，我修行天才啊！我外神转世啊！你让我这个外神转世来陪小女生过家家，你几个意思啊！我不喜欢玩梦境的啊！”
　　“就玩一会儿，不行我再找别的人来。你看，你已经听了我的由来，现在不帮忙干点活说不过去吧？”
　　“这有关系么！而且……”
　　“没有而且，玩就行了。放心，不会亏待你的。”
　　墨者还想说话，但梁老板已经走了出去，将剩下的辅助工作交给了墨者。
　　没有办法，墨者只能拿起手机，一边看直播，一边玩起了梦境。
　　他本来想的是应付一下就算了，但看着心静自然凉的动作后，他又感觉这个梦境有点东西。
　　直播间里的心静自然凉已经漂流完毕，现在正在进行攀爬。
　　她一边爬一边吐骨头，沿途不知道有多少生物被一口气吃下，并在背后留下一堆骨头。
　　这女人好狠。
　　再看下去，墨者感觉对方如同野兽一般，不断地重复吃了睡睡了吃。
　　虽然野蛮，但对方体内的生命力在不断地燃烧和绽放，让她居然多了一些神韵。
　　看着直播间里心静自然凉的风姿，墨者感觉对方似乎有点可取之处。
　　侧头看了一会儿，在发现对方还在爬坡时，墨者终于忍不住了。
　　梦境爱好者：【你有尝试变形么？】

第938章 我看各位都是人才
　　心静自然凉的直播间内观众众多，每个人都在不断地发表自己的意见，让整个直播间热闹非凡。
　　但是在庞大的发言中，心静自然凉的直接盯上了“梦境爱好者”，然后仿佛树懒一样慢吞吞地问道：“变形是什么？”
　　梦境爱好者：【你现在是胶质，又可以吞噬外物，感觉跟我见过的某种妖物类似。如果我所料不错的话，你或许可以尝试变形成自己吞噬过的生物。】
　　幻象中的胶质停顿了许久，久到墨者怀疑对方是不是断线了。
　　就在他想多问几句的时候，他听到面前的胶质发出诡异的声音。
　　胶质的外壳开始凝固，随后变暗，内部粘稠的液体开始凝固，并以极快的速度开始演化。
　　当其演化完毕后，胶质的外壳裂开，狰狞的老鼠从里面爬了出来，并开始快速抖动，将身上的水全部抖去。
　　元杰：【我了个亲娘嘞，我以后再也不想吃老鼠了。】
　　野菜：【说的你好像吃过一样。】
　　元杰：【我没吃过啊，你吃过么？】
　　野菜：【吃过。我们穷人什么都吃。】
　　元杰：【……稍后去食堂吧，我请客。】
　　其他人也纷纷因为这个出生镜头而感到不适，随后就发现镜头里的老鼠在两眼放光。
　　“居然真的可以变形啊。”大老鼠兴奋地说道，“这是不是说，我可以咬死那个解说员了？”
　　梦境爱好者：【……你的精神状态着实令人担忧啊，这破地方真的没有正常人了么？】
　　心静自然凉没有在意梦境爱好者嘲讽。
　　她满心欢喜地活动着自己的爪子，兴奋地说道：“这梦境的架构真的太了不起了，老鼠的感觉惟妙惟肖，我甚至可以指挥自己的尾巴。与胶质比较起来，现在的身体真的太舒服了。”
　　一些人表示无法理解，但也有一些人表示这个感觉不错，想玩。
　　还有人表示头一次见心静自然凉说这么多话，这孩子真是玩进去了。
　　将身上的水抖干净，心静自然凉继续行动。
　　有了灵活的四肢和灵巧的脊椎，她现在可以沿着墙壁攀爬，可以快速在狭窄的地区行动，并在通风管道里快速且无声地行走。
　　每经过一个通风口，她便停下来透过口子观察里面的情况。
　　不观察还好，每次观察都是一次对精神的冲击。
　　清泉市的徐氏监狱虽然成立时间不长，但作为一个大集团的产业，里面有着完整的产业网络。
　　被送进来的犯人会先体检，体内所有的情况都会被完整地记录下来，并开始进行匹配。
　　发现适应性特别好的，这些犯人就会被强制修行对应的功法，以此强化对应的技能。
　　技能修炼完毕，就能通过特殊法器将技能和对应的钱器官提取出来，并移植到顾客的体内。
　　当然，徐氏集团也不是什么恶魔。
　　虽然清泉市已经是个半无法无天的地方，但他们还是尊重犯人的人权，将选择的权力交给对方。
　　其中一个房间里，一名狱卒将一份资料摆放在犯人面前。
　　资料的封口已经被撕开，几张照片滚落出来，上面是犯人和一个三岁孩子的合照。
　　拍着犯人的肩膀，狱卒好言说道：“你看，我们也不是什么恶人，但你也有自己的孩子吧，你也想早点出去见到他对吧。现在，我们给你这个机会，修行真火心法，大成后就进行手术，进度快一年就能出去了。”
　　“要不然，她会怎样，我们可不好说啊。”
　　用孩子作为威胁，再怎么强硬的汉子，这一刻也都跪了。
　　房间里的狱卒带着一副令人生厌的嘴脸，光是看上一眼就让人心生厌恶，恨不得立刻弄死他。
　　心静自然凉看了这里一眼，随后又转移到了隔壁。
　　这里是休息室，工作了七天的犯人会被送过来休息两个小时，而这里也是他们难得的可以不用干活的地方。
　　但徐氏集团谁啊，他们可精了。
　　休息室内一律挂票，想要额外服务就必须花钱。
　　考虑到大家都没钱，所以这里贴心地提供了贷款机，走上去拍个照就能贷款。
　　如果不想贷款可以卖血，不想卖血可以卖器官，不想卖器官的可以卖境界，反正总有可以卖的。
　　看到这里的景象，直播间的观众又一阵无语。
　　梦境爱好者：【监狱有这么恐怖么？】
　　大道朝天：【分地方。作为一个进去待过的人，我表示这里还行。当时我非法讨薪，结果被关了三年，用光了被扣的工资才出来。】
　　元杰：【等会儿！你这汉字的组合有问题啊！我怎么连在一起看不懂啊。】
　　大道朝天：【有啥难理解的，反正我出来就宰了我老板，现在去当魔修了。不得不说，魔修真爽啊。】
　　----大道朝天因为不当言论被永久禁言，超管提示各位，梦境网不是法外之地，请各位注意自己的言行----
　　元杰：【超管果然来了，大家慎言吧。】
　　元杰：【梦境爱好者，你那边地图画好了么？】
　　梦境爱好者：【嗯……没有。】
　　元杰：【不像你啊，往常你比谁都积极来着。算了，我已经绘制了，稍后我写个小术法进来，心静自然凉你可以根据术法地图看。】
　　虽然长生大学只是一所二本，但努力学的人还是能学到真东西的。
　　进入大学，术法资格便能打开，有天赋的学子可以通过星君的道法种子施展术法，并将术法施展出去。
　　得了术法，心静自然凉的头顶立刻浮现出监狱的地图，之前走过的地方被标记出来，方便她再次探索。
　　心静自然凉：“多谢。”
　　元杰：【客气。答应我一件事，一会儿可以弄死那个狱卒么，看到他后我生理性的不适。一想到以后我可能会落到对方手中，我就浑身不爽。】
　　野菜：【什么人会以自己以后必定进监狱安排后事啊？】
　　元杰：【废话，未雨绸缪么。继续冲吧，心静自然凉。】
　　大老鼠点点头，顺着通风口继续向前，很快便看到了新的房间。
　　在这里，大量实验体在这里涌动，每一个都有恐怖的外形和不凡的实力。
　　看着这些家伙，再看看自己现在老鼠的外貌，心静自然凉知道自己应该干什么了。

第939章 给我们等着
　　观察着下面的实验体，心静自然凉仔细揣摩着它们的行动，认真地研究着它们的行为逻辑。
　　与之前一直打瞌睡的表现不同，现在的心静自然凉专注且认真，让直播间里观众感觉到一些与轻羽不同的特点。
　　她不是一个话多的人，也不是一个会搞直播效果的人，平时大部分时间甚至会因为烦而将直播间禁言的人。
　　但是现在，所有人都察觉到，心静自然凉身上有一股野性的气息。
　　梦境爱好者：【妖族吗，难怪对吃老鼠没有抵触。】
　　路人12121：【没错，跟轻羽那种变身为妖族的不一样，我们家的心静可是有妖族血统的。】
　　梦境爱好者：【树懒么？】
　　路人12121：【螳螂。】
　　看着这个答复，墨者发现大乾世界的人果然够癫。
　　人不能，至少不可以……
　　挥手打消头脑里那些不太好的想法，他看到排气管里的心静自然凉猛地跳出，锋利的牙齿狠狠扎进一只实验体的脖子，闪着寒光的爪子开始用力在对方的脖子上抓挠。
　　被进攻的实验体根本没有任何反应，只是抬起左手，露出藏在手心里的眼睛。
　　下一秒，满是利齿的舌头从后面探出，直接穿透了心静自然凉的脑袋，然后倒过来一点点地将她吃了个精光。
　　梦境爱好者：【……螳臂当车啊。】
　　路人12121：【别在这里拽你的文化，准备帮忙干活。】
　　被弄死的梦境爱好者不解地看着自己的尸体，脸上满是问号。
　　她开始沉默地手舞足蹈，似乎在想要翻盘刚刚的操作，最后说道：“再来一次，我肯定行。”
　　重新开启梦境，心静自然凉沉默地过了剧情，沉默地被吊起。
　　解说员的声音再次在义体中响起，但这次反而多了一些内容。
　　她本来还在介绍监狱的环境，不过察觉到心静自然凉的情绪后，她停顿了一会儿，随后问道：“你似乎一点都不吃惊，你之前来过这里么？这位犯人，你在等什么呢？”
　　随后，针剂落下，大量不明液体注入心静自然凉的体内，然后松开，让她再次变成一堆胶质。
　　虽然结果都一样，但过程的变化还是让直播间的观众感到头皮发麻。
　　【怎么回事？那个解说到底是什么来头？】
　　【不知道，但明显不一般。居然能通过情绪察觉到一部分事实么？】
　　【这个梦境未免太真实了吧，真的只是一个比赛梦境么？清泉市何德何能，居然能请到这种大神？】
　　【不会是特级造梦师制作的梦境吧？】
　　【有可能，不行，越来越想玩了。】
　　【我也是，而且感觉通关一次还不够，我都想多通关几次，看看有多少不同的路线和结局。】
　　【俺也一样。】
　　小小的彩蛋激发了玩家们的兴趣，让他们发现《我的失业人生》内容和细节比他们想象的还要丰富。
　　陈宇安插在梦境中的小花招被发现，更多的玩家开始自发地寻找梦境中的彩蛋，然后分享到晨光的后花园中。
　　新的自然流量开始涌现，推动《我的失业人生》的数据继续走高。
　　不过心静自然凉没在意这些。
　　重新回到梦境，重新成为胶质，她没有半点犹豫，直接将老鼠砸死然后吃了下去。
　　吃光之后，胶质开始变形，全新的老鼠扑向剩下的两个同伴，用力将它们的脖子咬碎然后同样吃了下去。
　　得了三个老鼠的精华，心静自然凉明显强大了不少。
　　不想耽误时间，她冲进下水道，顺着下水道开始狂奔，沿途不断地吞噬各种生物。
　　可惜的是，在疯狂地吞噬后，她刚想变形，身体便开始不受控制的崩溃，瓦解，最终化为一摊烂泥。
　　看着这摊烂泥，心静自然凉越发茫然了。
　　明明情况大好，但居然在这个地方化为烂泥，任谁也想不通。
　　看着这些东西思考了一会儿，墨者在直播间里说道：【会不会是因为冲突？融合了过多的生物后身体发生了崩溃，那么之后选择不会崩溃的如何？】
　　路人12121：【说得简单，但我看了下外面的直播，激活了胶质的只有心静自然凉一个人，这里明显是一个大型彩蛋，别人想激活都办不到。】
　　梦境爱好者：【可能与心境有关，心静自然凉确实变态了一点。谁还记得刚刚心静都吞了哪些怪物？】
　　一份吞噬表立刻被罗列出来，内容甚至精确到了时间和数量。
　　看了这份数据，墨者感慨这些人玩梦境的积极性真是强得离谱。
　　根据数据里的内容，墨者大概猜到胶质的玩法了。
　　胶质是一个跟其他职业都不太相同的玩法，也有自己的独特发展路线。
　　但这条路线里也隐藏了梦境制作者的恶意，对方各种坑添加在胶质之中，让人欲生欲死。
　　这种玩弄人的手段颇为卑鄙，但仔细回想了一番后，墨者居然感觉挺好玩的。
　　虽然死亡次数会比较多，但一想到成型后大杀八方的表现，他又感觉有点爽。
　　而且如果能够通关了，梁老板应该也能注意到自己的实力，之后会给自己更多的任务吧。
　　想通之后，墨者以梦境爱好者的名义将这些内容发出来，然后在直播间里问道：【诸位，虽然可能会有点难搞，但我们或许是第一批见识到胶质实力的人。有没有兴趣，一起将这个角色的秘密全部挖掘出来？】
　　元杰：【你不是废话么，必须搞起来啊。】
　　梦境爱好者：【我就知道你会喜欢，搞起！不过心静自然凉，你愿意继续么？】
　　心静自然凉看了直播间的发言，认真地回道：“只要能搞死解说员，我就愿意。”
　　梦境爱好者：【那就好，出发！】
　　由于缺乏资料，所以他们只能用最笨的方法，一次次去尝试。
　　不过只要遵循一定的规律，那么很多规则不难试出来。
　　胶质的吞噬有次数限制，吞噬过多就无法吞噬。
　　同时，胶质的吞噬又有冲突，所以吞噬的时候必须注意好是否冲突。
　　每次吞噬又能得到不同的属性奖励，越是强力的怪物能提供的属性越多，这就需要仔细规划吞噬路线。
　　一天之后，大量资料出炉，胶质的特性已经研究完毕，所有人红着眼摩拳擦掌，只为给解说员一个报应。
　　解说员，给我们等着吧！

第940章 买了它！
　　在现实里，路人12121是一个小人物。
　　他是凡人，没有特殊的才能，家里没钱买人造灵根，高中毕业之后就走上社会，成为一名光荣的道德演员。
　　大乾世界，凡人的出路并不多，得到演员算是其中一种比较光彩的。
　　他们需要扮演比较悲惨的角色，一些修士道德分过低的时候就会进入专门的演艺基地，花钱购置道德套餐，然后通过救助这些凡人获取日游神或夜游神的认可，以此刷新道德。
　　路人12121扮演的角色是被抢劫的小市民，每天的任务是在被劫匪一个窝心脚踢到吐血，然后等修士高吼一声“助手”，之后躺平就行。
　　修士救了人，日游神会记上一笔，等结算完毕后他就能领取一份丹药和一天的工钱，剩下的时间就躺在床上休息即可。
　　运气好的话，修士会给一些小费，这样就能存起来作为自己的结婚钱。运气好生出一个有灵根的孩子，那么后辈子就有了。
　　虽然知道有灵根也未必能出头，但万一呢。
　　躺在床上的日子有点无聊，看书的话也看不会。虽然主管说磨炼一下演技会更好，不过一个吃脚丫子的，要什么演技。
　　只能看直播了。
　　看直播是不少凡人的最爱，平日里一个个需要被讨好的修士，忽然开始讨好自己，其中的滋味令人一言难尽。
　　偶尔打赏还能换来对方的一次感谢，这种被看到的感觉让他们的尸体都温暖起来了。
　　在这些主播中，心静自然凉绝对是一个特例。
　　她不做什么才艺，也不去讨好观众，每天就是睡觉节能，一点反应都懒得给。
　　但就是这种特殊的赛道，反而让她走出来了。
　　关注她的人也不知道为什么会关注她，只知道在一群妖艳贱货之中，这个每天只知道节能，一点都不主播的主播有着一种特别的魅力。
　　在关注了她很久之后，路人12121才知道对方的特点是什么。
　　我行我素。
　　凡人也好，修士也罢，她统统不在乎。
　　爱看看，不爱看就别看，反正我无所谓。
　　这种态度特别像曾经的古仙，洒脱的精神状态令人感到愉快。
　　而偶尔开启的野兽模式，则让她有了一种原始的魅力，看过几次之后就让路人12121欲罢不能，成为直播间的常客。
　　而今天，感觉又不一样了。
　　《我的失业人生》他是玩不了的，掺杂了古代梦境的梦境对元神的负担极大，没有灵根的凡人进去三秒钟就会过载然后昏迷。
　　简称带不动。
　　这种高级梦境通常是跟自己无缘的，但今天不一样。
　　他也可以加入到这个梦境之中，与其他人一起合作，探寻这个梦境通关的方法。
　　心静自然凉十分听劝，又有野兽般的直觉，其他人说的话她都会听，而且一般都是正确的。
　　《我的失业人生》又是一个很有趣的梦境，第一个通关罪犯的绝对能在这个梦境中留下浓墨重彩的一笔，这或许是他这种小人物在这个世界留下一点印记的唯一机会了。
　　意识到这是自己命运的关键，路人12121躺在床上，开始疯狂地检索信息，分享资料。
　　五十万的观众中，有不少人带着跟自己类似的想法。
　　他们头一次发现自己也能影响修士的行为，这种被看到的感觉让他们如获至宝，进而开始疯狂地贡献自己的力量。
　　一个庞大的团队开始成型，观众们自发地开始交换情报，寻找通关的方法。
　　在意识到直播间里过于拥挤后，晨光的后花园成为他们新的主战场，并在这里整理各种资料。
　　梦境的机制被确立，胶质的玩法开始被探明，各种吸收所能得到的效果被一个个整理出来，然后再被验证。
　　越来越多的人注意到这个奇特的梦境，越来越多的人开始关注心静自然凉的发展，玩家们的注意力开始突破流量的钳制，让《我的失业人生》进一步走高。
　　最短进入通风口的路线已经被找到，前期最优吞噬配方被罗列，他们甚至找到了如何最低成本的勾引出一只实验体，并利用通道布置陷阱，再将其击杀。
　　不过实验体的丢失会引起监狱的警觉，这个时候就需要利用这个空窗期，小心翼翼地往来于监狱的各个角落，去吞噬不同的单位，直到获得杀穿监狱的能力。
　　跟路人12121一样，大量观众在这个过程中获得了极大的乐趣，集体游戏的方式让他们获得了充足的参与感，也让不少主播发现了一种新的直播方式。
　　梦境在扩圈，梦境的影响在扩大，并在酝酿着越来越庞大的风暴。
　　距离比赛剩余三天的时候，黑已经快要崩溃了。
　　《食色性也》已经失败，比赛积分前两名已经成为《梦魔界》和《我的失业人生》的战场，彼此在这里不断地厮杀。
　　《梦魔界》，4112分。
　　《我的失业人生》，4059分。
　　53分的差距并不是跨越不了的天堑，只要稍微松懈一点，那么《梦魔界》就会立刻跌落下来。
　　每一秒钟都有大量的资金在燃烧，其他人已经将流量全部贡献出来，但支撑下来的力度越来越小。
　　“怎么可能……”盯着排名和积分，黑舔着干枯起皮的嘴唇，完全不理解为什么。
　　他投放了几十亿的资金，请动了几乎所有的媒体。
　　他霸占了大量的宣传渠道，让所有玩家每天都在被《梦魔界》轰炸。
　　为了让梦境吸引人，他甚至动用了秘法，将梦境中的一切都做到了极致。
　　所以，他到底做错了什么？
　　呆滞地看着排名，他望向窗外。
　　“徐子龙”的身子还挂在外面，陈宇每天休息的时候就过去揍对方一顿，现在大家都习惯了。
　　不过陈宇还是太年轻，如果是他的话，“徐子龙”绝对比现在惨。
　　但他也太年轻，花了这么多钱却没有一个结果，宗主会让他比“徐子龙”还惨。
　　没法子，只能投入更多的钱，干更卑鄙的事了。
　　长出一口气，他对曹真说道：“知道《我的失业人生》的自然流量来自哪里么？”
　　“貌似是主播，主要集中在雷霆网。”
　　“能举报禁止《我的失业人生》的相关直播么？”
　　“正在做，不过相关直播给雷霆网引流了不少，对方不怎么受理。”
　　黑沉默了一会儿，终于狠狠地说道：“……那就买了它！”

第941章 该直播间已被封禁
　　听闻黑要买了雷霆网，曹真并没有感到意外。
　　自然流量能发酵到这个地步，着实令他有点吃惊，而黑的反应也在他的预料之内。
　　拿出早已整理过的资料，他翻阅着里面的内容，点着其中一页说道：“雷霆网估值三百一十一亿，不过那是外部股票价值，实际价值可能只有百亿出头。想要实际控制大概需要三成，三十亿差不多了。”
　　这个数字在黑的预想之内。
　　雷霆网算是直播行业的龙头，但与其他视频网站的差距不大。
　　其主要业务集中在梦境游戏这一块，是不少梦境自然流量的来源地。
　　衡量了一下，黑问道：“一天时间，够将雷霆网买下来么？”
　　曹真呵呵一笑，露出一个阴湿的笑容：“早就做好准备了。不过需要一些一次性的魔修，你有么？”
　　“别小瞧天魔宗的底蕴啊，这方面的人才，我们还是有的。”
　　“那就好，借我一些魔修方面的筑基高人，不过别指望他们能活着回来。”
　　“没事，反正平时挖天魔种子也要耗费不少人，人命我们有的是。”
　　“那我就放心了。”
　　普惠菩萨是佛门执掌智慧的星君，作为祂的分身，曹真也是极为聪明的人物。
　　因为没有仁义特性，所以他在策划阴谋的时候完全没有心理负担。
　　盯着雷霆网的股权结构，他开始分析其中占比构成，并通过新闻不断地分析股东间的矛盾，找到各自可以攻克的点。
　　智慧在这里流淌，各种细小的痕迹被他串联起来，成为他之后的筹码。
　　当各种隐秘的股权持有比例被他翻出来后，他拿起手机，请动了隐秘星君，然后开始给其中一个股东打电话。
　　“你好，别问我是谁，打电话是希望能收购一下你手头的雷霆网股份，现在就要。我只愿意出到市价的三分之一，而且是隐秘持股。没有，我没有开玩笑。这样吧，五分钟后我会让你看到我的诚意。”
　　在面前的纸上写下一个名字、联系方式和位置，曹真将这张纸递给黑。
　　指着上面的名字，曹真微笑着说道：“弄死他，越快越好。”
　　记住上面的名字，黑也打了个电话出去，三分钟不到就回复道：“好了。”
　　“挺快的嘛。”
　　“运气好，对方在睡觉。”
　　曹真笑了笑，但并没有打电话，只是将刚刚打过电话人的名字和联系方式写了下来。
　　捏着这张纸，他保持着将纸递给黑的姿势，眼睛则盯着手机，轻轻的倒数。
　　在距离上个电话四分三十六秒的时候，手机响起，里面传来对方的声音。
　　“我卖。”
　　男子的声音听起来沉稳且镇定，但黑能听出其中的慌乱和紧张。曹真杀的人明显没有那么简单，甚至能将对方逼到惊恐万分的地步。
　　看着曹真，黑知道自己选对人了。
　　这就是智慧的恐怖。
　　黑不知道对方看到了多久之后的场景，也不知道对方为什么可以预估到这一步。
　　他只知道对方像是一个高妙的棋手，在错综复杂的棋盘上捅了至关重要的一刀。
　　没有限制的智慧就像是没有刀鞘的刀，它可以轻易割破一切，将目标捅穿。
　　收了对方百分之五的股份，曹真继续看起了面前的分析图。
　　时间瞬息万变，没有什么东西能够永恒。
　　股份图已经发生了改变，之后需要重新计算，重新评估，重新决定要沟通谁和宰了谁。
　　汗水从他的头上冒出，但他的目光越发深邃，智慧的运用让他感到愉悦和幸福，至于中间会死多少人，他不在乎。
　　他真的一点都不在乎。
　　收割一个大型平台不是一件简单的事情，总有人会同意，有人反对，有人待价而沽，有人也想趁机扩大话语权。
　　水已经被搅浑，人人开始说谎和欺骗，一些人开始被不动声色地铲除，也有另一些人开始尝试上位。
　　表层还在狂欢，深层已经杀得血流成河。
　　隔着手机，不断有人为了一点点股份而丢了性命，股份的实际所有人在一个小时内可以数次变换。而曹真则听着其他人发来的消息，小心地吃着各地的股份，向着实际控制人进发。
　　十二个小时后，瘦了一圈的曹真终于放下手机。
　　他现在满身汗水，身上萦绕着一股挥之不去的汗臭味，头发则有一半化为银白色。
　　但他的脸上却带着一层微光，那是证明了某些东西，最终证明了自己后所获得的成就之光。
　　长出一口气，他瘫软在椅子上，对黑说道：“成了，百分之三十五的股份，总价三十亿。额外节省的五亿你得表示一下。”
　　五颗天魔种子被黑摸出，漆黑的珠子让曹真呼吸急促，刚刚神圣的光辉顷刻间消失，只余下浓得化不开的贪欲。
　　握住珠子，形容枯槁的他陶醉的呢喃着：“珠子……我的珠子……”
　　黑则收回目光，看着又少了三十亿的资金，心头一阵肉痛。
　　天魔宗不差钱，但也没有这么不差钱。
　　为了对付陈宇，他前前后后烧了七十亿进去，甚至烧掉了自己的数张底牌。
　　不过现在，是要决胜负的时候。
　　以雷霆网大股东的名义，他通过职业经理人发出了自己的命令：
　　全面禁止《我的失业人生》的直播。
　　这个命令一出，整个雷霆网便行动起来。
　　一个个直播间被关闭，相关的视频下架，平台以极快的速度开始运行，忠诚地贯彻着黑的命令。
　　这个命令仿佛投入湖中的石头，开始向着四周蔓延。
　　在涟漪传递过来之前，心静自然凉的直播间中，观众们屏住呼吸，等候着接下来至关重要的一幕。
　　按照众人没日没夜的推导，心静自然凉已经获得了目前已知的最佳吞噬方案，并准备开启对徐氏监狱的反击和屠戮。
　　武器已经准备完毕，属性已经调整到现阶段的最优，接下来就是验证他们想法的时候了！
　　狱卒要杀，守卫要杀，为非作歹的邪恶黑医要杀，鱼肉百姓的管理者也要杀。
　　没有力量的时候你们奴役我，现在我终于有了一点点力量，那么就应该见识一下我们的厉害了。
　　守在直播间中，两天里只睡了四个小时的路人12121满心激动，期待地看着屏幕。
　　屏幕中，心静自然凉的准备已经完毕，反攻的号角即将吹响，之后必将是高潮一战啊！
　　“我走了！”
　　心静自然凉提起武器，变形完毕的胶质化为终极杀戮模式，向着守卫走去。
　　守卫惊恐的表情近在眼前，反击的动作缓慢无力。但就在路人12121准备欣赏他们合作的成果时，他的眼前一黑，直播间瞬间被封禁。
　　----心静自然凉的直播间因为宣传违规作品已被封禁----
　　路人12121：“……艹！”

第942章 难道说……
　　【什么情况！马上就要大杀八方了，我连怎么羞辱监狱解说员的都想好了，你告诉我直播间被封禁了！】
　　【不晓得，但我知道我现在很不开心。】
　　【此时，我手颤。此时，我心痛。马上就能宰了所有人啊！我等了这么久，就是为了今天！你告诉我被禁了！】
　　【谁干的，他喵的谁干的！】
　　【理由呢？理由是什么？】
　　【听说是徐氏集团因为自己做过的事情被曝光了，所以心生不满，开始封禁。】
　　【只需自己做不许别人说是吧！我就是徐氏集团的外包，每天苦哈哈地打工就是为了稍后能过来看直播。既然你不让我爽，我就跟你爆了。】
　　【我是雷霆网的前员工，我也跟雷霆网爆了。话说我有个舅舅就在高层，接下来的话七分真三分假，你们自己看吧。】
　　心静自然凉的直播被中断后感觉也很不爽，但在看到直播间的打杀言论后，她就感觉有点恐慌了。
　　合欢大学以崇拜为修行资粮，但眼前的负面情绪宛如滔天巨浪，哪怕隔着网络都让她心惊。
　　直播虽然封禁了，但聊天不知为何还在继续进行。
　　尤其是其中一些真相党的发言，看多了让她感觉自己下一秒就要查无此人了。
　　她还没躺够，不能死啊。
　　用最快的速度重新开启了一个直播间，她刚要继续直播《我的失业人生》，但刚刚开启就被封禁了。
　　不仅如此，这一次她甚至喜提五十年，想要解封都不知道该找谁申诉。
　　情急之下，她看到地上躺着的苗轻羽，于是用力将她摇了起来。
　　“轻……轻羽……大事……不妙……我要死了！”
　　还在流口水的苗轻羽摘下眼罩，不解地看着激动的心静自然凉。
　　打了个呵欠，她弹开一颗眼屎，无所谓地说道：“《我的失业人生》难度很高，死几次很正常。”
　　“不……不是……是我……玩不下去了。”
　　“没事，玩不下去就随便玩，玩家很宽容的。而且你跟我一样好看，多说几句骚话就行了。”
　　“不……你看。”
　　顺着心静自然凉的指引，苗轻羽看到了直播间里的言论，瞌睡劲瞬间化为汗液，“唰”的一声淌了出来。
　　喵的，这是要死人了啊！
　　拉住心静自然凉的胳膊，苗轻羽立刻问道：“你做啥了？口嗨聊了魔修相关的话题么？雷霆网对这种内容的管理很严的，越线就是死啊。”
　　“没……没……”
　　“深呼吸，想想你银行的存款，让自己稍微恶心一下会比较好。”
　　心静自然凉立刻想到自己两位数的存款，立刻有被恶心到。
　　干呕了两声，她终于缓和过来回道：“我也不知道，我就是正常直播，然后就这样了。”
　　苗轻羽立刻接手。
　　她先是检查了封禁前的录像，确认没有问题后又联系了自己相熟的超管。
　　违禁的是心静自然凉的直播间，而苗轻羽的直播间刚好接了《梦魔界》的推广，现在被列为重点关注对象。
　　刚刚问了问题，超管就一个电话打了过来。
　　对方是合欢大学的毕业生，毕业前跟苗轻羽的关系还行，大家私底下也有接触。
　　对面的听起来仿佛菜市场一般嘈杂，各种声音不绝于耳，但师姐的声音还是清晰地传了过来。
　　“雷霆网被收购了。新老板貌似不喜欢《我的失业人生》。相关视频全部下架，播都不许播。”
　　“太霸道了吧，他以为雷霆网是他家的啊！”心静自然凉失声喊道。
　　“还真是他家的。多谢了师姐，有空回学校吃饭。”
　　“好。你最近也别碰《我的失业人生》。等等，心静自然凉是不是已经碰了？”
　　“是。”
　　对面的师姐停顿了一会儿，之后是一声轻轻的“切”。
　　深吸一口气，对面的师姐继续说道：“那她惨了，新老板貌似要做个典型。”
　　“怎么个典型法？”
　　“她的直播间被封禁，但聊天没有关是吧？现在超管被命令一律不去管里面的内容，就是让它发酵，让它闹起来。”
　　“为啥啊！”心静自然凉越发恐慌了。
　　“事后报给监察，就说《我的失业人生》宣传不健康思想，指示主播聚众闹事，污染梦境网环境，然后扣你道德分。”
　　“那里不能扣啊！你还不如扣我工资呢！”
　　“之后要追究你的法律责任。我估计要将这件事扩大化，完事做空雷霆网的股票，并向你索赔。心静自然凉，你就等着吃官司吧。”
　　心静自然凉白眼一翻，昏了过去。
　　苗轻羽接过电话问道：“真有这么卑鄙么？师姐你没有吓唬人吧？”
　　“真有这么卑鄙。资本家的事，你出来工作就了解了。好了，领导叫我们去开会，稍后不要联系我了，我怕领导误会。对了，你的雷霆网账号也被盯上了，估计保不住了。稍后你就发点发癫言论，我立刻封了你，这样算我的业绩。”
　　“……好的师姐。”
　　挂了电话，苗轻羽感觉师姐有股良心未泯，但依然选择为虎作伥的美。
　　不过为了生活，不寒碜。
　　摇醒心静自然凉，苗轻羽看了看直播间的内容。
　　没有了超管的控制，直播间的聊天频道群魔乱舞，不堪入目。
　　其中八成还有幕后老板的人在浑水摸鱼，各种打砸抢杀的发言开始疯狂地刷屏。
　　这些都是证据啊。
　　最理性的选择是果断与心静自然凉切割，然后表示与我无关，你自己死吧。
　　但大家是同一个寝室的，而且平时关系不错，这事也有自己的一部分功劳，怎么可能眼睁睁地看着心静自然凉送死。
　　拿出手机，苗轻羽思考了很久，终于决定摇人。
　　她没敢直接摇陈宇的，只能先摇了元杰，再摇了野菜，之后是洛同和眼镜。
　　将所有人拉到一个群里，苗轻羽将现在的前因后果说了出来，然后在群里问道：【各位，我该怎么办？】
　　元杰：【我建议自杀。】
　　野菜：【你什么鬼主意！等等，貌似可以啊。】
　　元杰：【现在早死早超生，别东窗事发后被扣道德，也不失为一场体面。】
　　苗轻羽：【……当做备选方案吧，我先写好遗书，我的遗产麻烦你们带给我的家人。】
　　洛同：【且慢，还有一些余地。你们先签了这个。】
　　看到洛同发在群里的告知书，元杰不爽地回道：【都什么时候了，你还想让苗轻羽贷款然后再榨一波么？】
　　洛同：【不是，是《我的失业人生》的测试人员告知书。签订之后，你们就是《我的失业人生》的测试员，有资格知道一些事情了。】
　　苗轻羽：【……难道……】
　　洛同：【没错。】

第943章 怎么投简历
　　飞快地签了自己的名字，苗轻羽将告知书发还给洛同。
　　几分钟后，洛同回复道：【没有问题，你们现在是测试人员了。先说下福利待遇，我们测试人员有……】
　　苗轻羽：【别说那个了！知道陈总大方，但现在是我们生死攸关的时候啊！】
　　洛同：【抱歉，习惯了。就像你之前猜测的那样，《我的失业人生》是陈总的作品。我也负责了其中的一部分数值。】
　　虽然早有预料，但真的知道后，还是让苗轻羽感到惊讶不已，并产生了一些感动。
　　这就是缘分啊。
　　哪怕我什么都不知道，也总能在不经意间接触到你的作品，这何尝不是一种知己呢？
　　一想到自己居然能跟百亿富豪有如此奇妙的缘分，苗轻羽就感觉心潮澎湃，恨不得做期视频讴歌一下这份友谊。
　　按捺下激动的心情，苗轻羽问道：【陈总有没有进行后续安排呢？】
　　洛同：【没有。】
　　苗轻羽：【……这个可以有。】
　　洛同：【这个真没有。虽然陈总是未来星君的后手，但这种小事他不会在意的。】
　　苗轻羽：【……哦。】
　　洛同：【但我们有一本陈总留下的《工作手册》，以及少凌云发给我的《陈总语录》，这两本书可以很好地解决我们的问题，方便我们在迷茫的时候获得真知！】
　　苗轻羽：【有这么灵么？】
　　眼镜：【有的，真的有的。我不止一次因为各种原因误入歧途，但这两本书都给了我足够的启发。现在，我们先按照《工作手册》中的内容开始处理。我们先将问题简化一下，最后就变成了员工在推广产品时遇到困难怎么办？】
　　苗轻羽：【听起来好像是这个道理。】
　　眼镜：【很好，下一步就是员工因此可能会坐牢，该怎么办？】
　　苗轻羽：【貌似是这样的。】
　　眼镜：【然后我们查阅《工作手册》，可以看到陈总在这里着重强调道“员工的事情就是公司的事，通过牺牲员工让公司牟利，就像是砍了自己的胳膊去卖钱，这种钱太肮脏了”。】
　　心静自然凉：【说得真好。】
　　眼镜：【这个时候，就要花钱！只要钱花得够多，那么一切错误都能挽回。杀了人就帮对方买活，而且是顶级买活。造成损失就由公司补偿，绝对不能让员工寒心。只要员工愿意去做，那么再大的篓子公司都要承担下来。】
　　看了眼镜的回复，苗轻羽和心静自然凉久久无法说话。
　　在这个物欲横流，老板普遍类人的时代，这么暖人身心的话语真的太少见了。
　　哪怕陈宇只是说说，也足够令人感动了。
　　擦去眼角的泪水，苗轻羽问道：【可我们不是员工怎么办？】
　　洛同：【签了就算员工，而且陈总又是未来又是仁义，不会在意这些小事的！并且这件事还是因为陈总的梦境而起，我们绝对不能坐视不理。】
　　苗轻羽：【……谢谢。】
　　有了洛同这句话，苗轻羽和心静自然凉终于长出一口气，感觉找到了靠山。
　　平和了一下心情，苗轻羽问道：【那我们之后怎么办？】
　　洛同：【先转移去晨光的后花园，那里的版主比较中立。你的账号八成要报废了，报废前号召大家先去那里，这样你们也有一个解释的地方。】
　　苗轻羽：【好的！】
　　重新登录自己的账号，苗轻羽看着自己的账号粉丝有点不舍。
　　从零星的几个粉丝做到现在几十万的小网红，期间的辛苦只有她自己知道。
　　不过回顾过去，她想起自己起号是因为晨光的《失控》，中间二次崛起是因为《大资本家》，现在又会因为《我的失业人生》而封号。
　　不知不觉中，自己已经与陈宇绑定在一起，成为对方没被登记的员工了。
　　希望自己这一次，依然选择了正确的一边。
　　笑着叹了口气，她编辑了一条动态，然后准备放出去
　　不过在放出去之前，她打电话给自己的学姐问道：“师姐，有没有兴趣换个平台做超管，工资翻倍哦。”
　　“详细说说。”
　　“去晨光。”
　　“干了！需要宰了我的领导做投名状么？”
　　“这个就不用了，一会儿我发的动态缓一缓再删吧。”
　　“嗯……了然。不过能先给我三万块么，算是我跳槽的赔偿吧？”
　　苗轻羽看了看自己的存款，刚好三万。
　　直接将钱打过去，苗轻羽收到对方的回复后，向自己所有粉丝发了一条动态：【我是轻羽，专注于《我的失业人生》，不曾想被雷霆网高管陷害，四十万粉丝的账号彻底完蛋。快来晨光的后花园，听我的复仇大计。】
　　将这条动态发出去，苗轻羽又进入心静自然凉的直播间，开了外挂，然后开始疯狂的发送消息。
　　在雷霆网的超管办公室，师姐先将苗轻羽的账号拖入白名单，然后握住自动铅笔，站在门后开始倒数。
　　每倒数一声，她就按下自动铅笔的笔帽，让里面的笔芯多出来一些。
　　五秒钟后，小领导撞进这里，冲着她的工位吼道：“你在干什么！为什么把轻羽放入白名单……人呢？”
　　下一刻，师姐从门后走出，纤细的笔芯直接插入领导的脖子，并用力转了半圈。
　　血立刻喷出，无力倒下的领导惊恐地看着师姐，指着她颤抖着说道：“你……你……”
　　缓缓地走上前，师姐按住了对方的伤口，冷冷地说道：“抱歉，但我很喜欢《我的失业人生》。”
　　“你……”
　　“你知道我几天摸鱼的时候贡献了多少想法么？你知道我有多想看到结局么？你知道直播间被封禁后我有多痛苦么？你知道我多想宰了你们么？”
　　“我……”
　　“所以姐不干了，姐跳槽了。乖乖进医院待着去吧，其他的事出院后再说吧。。”
　　领导惊恐地看着对方割开了自己的气管，让自己奄奄一息却又吊着一条命。
　　让公司医务将其带走，师姐被随后赶来的监察送往公司内部的看守所，并在交了三万的罚款后带着行李离开了雷霆网总部。
　　回头看了眼公司的招牌，师姐长叹一口气。
　　轻羽，我也只能帮到这里了。
　　白名单里的你还能留几个小时，不过估计很快就会被发现，然后封禁。
　　虽然不知道你想做什么，但我相信你可以的。
　　只是……晨光的后花园该怎么投简历啊。

第944章 找到你了
　　直播间封禁半小时后，陈宇这边也得到洛同发来的消息。
　　在消息中，洛同详细地解释了现在情况，苗轻羽的现状，并表示他已经帮苗轻羽和心静自然凉买了飞梭票，到时候直接空投到天元。
　　以防万一，所以轻羽的家人也一并送到天元，相关费用已经报备给了炎叶，对方已经按照工作手册进行了许可。
　　看了洛同的消息，陈宇发现洛同这个厂长越来越有能力了。
　　什么时候得让他去做一个职业评级，现在八成是一个二级管理者了。
　　到时候，他不想涨工资也得给我涨！
　　其实不用洛同通知，陈宇也能意识到情况不太妙。
　　《梦魔界》的积分瞬间飙升到了4311，而《我的失业人生》的评分则跌落到了3989。
　　除此之外，更让陈宇不满的是，自己的负面情绪在降低。
　　不少人在通过直播获取游戏经验，看剧情的时候又会被各种亲情刀爱情刀友情刀刀的遍体鳞伤，然后给自己提供海量的负面情绪。
　　自己这辈子都没有吃得这么爽过，每天更新更得快要累死的时候，就看一眼昨天增长的负面情绪，感觉整个人都精神了。
　　牛市里的股民，估计也是这种想法吧。
　　这种难得的美食却在刚刚戛然而止，突然断崖式下跌的负面情绪让陈宇感到极为不妙。
　　而且人的情绪是有限的，现在有人狠狠地截胡了自己的负面情绪，留给自己的又能有多少？
　　“上限四千万，额外进度条四千万，现在还差一千万就能满了。到底是谁收购了雷霆网啊！”
　　他现在很想直接杀入雷霆网问个究竟，但那里并没有自己认识的人。
　　唯一能有点关系的是流光星君，不过这位星君沉迷于声色犬马之中，自己的神庙都经营得七零八落，神殿电话十次有九次占线。
　　不过，虽然不知道幕后黑手是谁，但八成跟老黑有关系。
　　只是没有足够的证据，对方也不会承认，自己也没法告对方作弊。
　　思索了许久，陈宇对洛同回道：【洛同，有法子找到是谁收购了雷霆网么？】
　　洛同：【有是有，但有些手段可能不合法……】
　　陈宇：【没事，罪名公司来承担，实在不行我们还有法务道灵蕴，监察钟正，而且雷部正神那边我们也有点门路。】
　　洛同：【……陈总，你的交际面真广。不过也没有那么严重，顶多是几百万的罚款罢了。】
　　陈宇：【不用坐牢？】
　　洛同：【经济犯罪，顶多带了一点侵犯隐私和商业上的不当竞争，一天牢都不用坐。】
　　陈宇：【那这就不是罚款，是必要的运营支出了。记住，坐牢的事情我们不做，但罚款的话可以适当地做做。】
　　洛同点点头，感慨不愧是陈总，看问题总是这么别具一格。
　　不过陈宇的话也让他茅塞顿开，有些问题正面不行就走反面。
　　而且只要利润比罚款高，那么罚款本质就是运营成本，这句话必须记下来。
　　郑重的这句话补充到《工作手册》后面，洛同中断了通讯，然后准备开始了。
　　在自己的灵脑前面搓搓手，他准备行动。
　　作为术法方面的天才，哪怕没有道法种子，他也走出了一条独立施法的道路。
　　现在，就是正式展现他自身能力的时候。
　　捞起旁边滋补面，他一把塞入口中，腐败的味道让他一阵干呕，但又强行吞了下去。
　　之后，一瓶牛马精华液被他一口气喝干，相当于十五瓶牛马萃取液的原液在他体内肆虐，让他的精神高度集中。
　　心脏开始狂跳，太阳穴开始“突突突”地膨胀，灵根的力量被他强行催发出来，让他感觉自己的精神和意志在不断地提升。
　　虽然知道这么做有害健康，但每次都会让他欲罢不能。
　　术法·感悟被他施加在自己的脑袋，整个脑子在瞬间被放空，让他一片清明。
　　多余的思绪消失不见，专注力立刻达到最高，让他可以专心完成陈宇的任务。
　　术法·蛛丝马迹被施展。
　　这个术法已经被他优化完成，现在施展起来毫不费力，让他开始探寻幕后黑手。
　　与收购雷霆网相比，找到幕后黑手无疑要简单得多。
　　但对方也不是凡人，在搞事之前，各种防范已经做得极为到位。
　　契约星君那里被设置了多重股权结构，大量皮包公司交叉持股，一不小心就会陷入死胡同。
　　防范契约多如牛毛，查阅的时候又会引动各种防御措施，必须小心进行。
　　除了这些，他还需要权限。
　　一些法律禁止他追踪，这个时候就需要打电话给道灵蕴，让她帮忙找到相关的漏洞，方便他快速通过。
　　偶尔也需要打电话给少凌云，对方具备一些魔修的手段，用起来不够光彩，但这个时候十分的有用。
　　蛛丝马迹指引着他的方向，当然也需要各种判断以及一些运气，对方通过契约和法律构建起了复杂的迷宫，他就像是一只小老鼠，在迷宫里不断地穿梭。
　　但就在他寻找一个线索的时候，一个契约被引动，安全词被触发，相关的消息立刻被传递出去，让洛同暗道不好。
　　高强度的探究不可能不被察觉，但对方的陷阱明显十分精致。
　　不过，洛同反而笑了出来。
　　“既然被发现了，那么就能粗暴一些了。眼睛，瘦高个，小个子！”
　　三人立刻上前，抓起一把滋补面，狠狠地吞了下去。
　　没有了顾忌，四人立刻开始疯狂地检索信息，寻找线索，仿佛一个个贪婪的矿工，向着深处不断地挖。
　　更多的安全词被触发，更多的罚款送到，每一秒钟都有几千的罚金在累积，但他们已经不在乎了。
　　在四人忘我的投入时，没人注意到，一个星君的影子走了进来。
　　诸葛星君看着四人，智慧的灵光在他们的身上闪烁，仁义的光辉在他们头顶绽放。
　　“左边的仁义且智慧，右边的智慧且仁义。陈宇，你有不错的员工啊。”
　　满足的点点头，诸葛星君指向天空，一点辉光被他从本体中借出，送到四人的身上。
　　智慧宛如山崩一般涌现，无尽的明悟贯彻而来，让四人如获至宝。
　　终于，在战破层层迷雾之后，雷霆网的真正所有人被拉了出来，让那个名字暴露在四人面前。
　　黑泽元，找到你了。

第945章 我该怎么办？
　　当所有的设置被攻破时，七层会议室里的曹真发出一声痛苦的闷哼。
　　被他的声音所吸引，黑扭过头，发现对方捂住脸，但还是有暗红色的血液从他的耳朵里缓缓的溢出来。
　　“曹真，你没事吧？”黑立刻问道。
　　“我像是没事么？”
　　松开手，黑发现曹真的眼睛已经融化，舌头上满是恶心的脓包，之后还有更多的脓疱生长出来。
　　盯着对方的样子，黑喃喃道：“反噬……”
　　“嗯，星君的化身就是这么麻烦。”曹真吐着黑血，轻声说道，“我在智慧方面被击败了，之后需要举行仪式才能恢复。文昌星君，你干得可以啊。”
　　一边吐血，曹真一边“咯咯”地笑了起来。
　　好不容易停下来，他擦着嘴角的血说道：“黑，之后的事情，我帮不了你了。不过放心，对面也用脑过度，八成也发挥不了什么实力了。”
　　“……多谢，我欠你一个人情。”
　　“哼，免了。你给我好处，我帮你做事，上升不到人情的程度。”
　　咳嗽了两声，曹真猛地开始呕吐，融化的内脏化为黑水疯狂地涌出，让会议室充斥着一股难言的下水道一般的气味。
　　推开了黑搀扶他的手，他冷淡地说道：“别碰我，这些都是反噬，找几个八字硬的过来将这些清理掉，然后给钱将他们开除。记住，钱要给够，这也是仪式的一部分。”
　　“我知道了。”
　　强忍着剧烈的疼痛，曹真一步步向着大门走去，并在门口一个踉跄，差点摔倒。
　　靠着门，他剧烈的喘息，然后苦笑着对看着自己的黑说道：“别看了，给我一个体面吧。”
　　“嗯。”
　　“……黑。”
　　“嗯。”
　　“加油啊。”
　　“……嗯。”
　　说完之后，曹真贴着大门站了起来，在门上留下一团黑色的墨迹。
　　然后，他仿佛快要摔倒一般，向着前面踉跄地走去，消失在门后。
　　虽然人已经没了，但黑依然看着对方消失的地方，久久不语。
　　曹真，多谢了。
　　收回目光，他的瞳孔瞬间放大。
　　本想立刻后退，但又看了眼背后正在买量的其他人，他又咬牙停住了。
　　收购雷霆网断了陈宇的自然流量，现在是他们反扑的好时机。
　　距离比赛结束只有六十个小时，这个时间转瞬即逝，也是他们最后的机会。
　　《天魔诀》开始运转，一颗天魔种子被他捏碎，无尽的力量在他的体内爆发，让他的身影也模糊起来。
　　骇人的道韵在他的身边蔓延。
　　这不是普通的道韵，这是某种更深，更黑暗，仿佛无底深渊一般道韵。
　　发现黑的异变，正在干活的死人都发出一声悲鸣，呜咽地想要逃开，生怕被其卷入。
　　死人都这样，活人就更加恐慌了。
　　但在几乎所有人惊惶失措的时候，黑果断地吼道：“工资三倍，奖金十倍，继续干活！”
　　“好的！”
　　钱稳住了所有人的情绪，让他们忘记了自己身处的环境，忘了老板的异常。
　　只要你给我三倍工资，你是不是人都无所谓。
　　再加上十倍奖金，你不把我当人都无所谓了！
　　命令刚刚下达，大门就被人一脚踢开。
　　厚重的铁门在空中就扭曲变形，陈宇、孙磊和沈浪出现在门后。
　　火一般的道袍披在孙磊的身上，火德星君的虚像在他的背后凝聚，张扬的宛如明亮的太阳。
　　蓝色的道袍披在沈浪的身上，水德星君的虚像温和守护在她的身上，但看黑的眼神却无比的冰冷。
　　陈宇则向前一步，指着黑说道：“老黑，你做事太卑鄙了吧。”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　一堆文件被扔了过来，在这些文件中，雷霆网被收购过程中的种种违法乱纪现象被一一记录。
　　不过这些事情都是小事，重要的则是这次比赛的细则。
　　在这些细则中，恶意收购本来就是一次严重的作弊，轻则扣除积分，重则取消资格。
　　这条规则是刘副手等人复制的时候抄过来的，原本只是为了严谨，没想到真的用上了。
　　盯着这条规则，黑沉默了一会儿，随后笑道：“然后呢？你不会以为这条规则就能束缚我吧？”
　　“我知道。”陈宇点了点头，“你这么卑鄙无耻的小人，怎么可以会这么轻易地认输。不过放心，我和我的两位老哥对你这种行为很不满，今天就让我们算算这笔账吧。”
　　“嗯……抱歉，我要出差了，有什么事，跟我的助手说吧。”
　　终于拖延够了时间，黑看着旁边。在那里，一台重型傀儡忽然打破了墙壁，从外面冲了进来。
　　几名策划躲闪不及，当场化为策划酱，飞出的元神还没反应过来，就听到黑咬着牙说道：“无条件买活，附赠三次买活机会，而且有死亡补偿。”
　　死者立刻表示区区致命伤，无所谓的，我们现在很冷静。
　　我们还能继续加班！
　　而黑则向冲进来的傀儡点头，随后直接跳出墙壁，逃之夭夭。
　　“太卑鄙了！给我回来！”
　　陈宇也一口气跳了出去，准备好好地捯饬清楚这件事。
　　孙磊和沈浪也想上前，但白色的羽林八型一掌拦在两人面前，将他们两人拦住。
　　傀儡之中，“徐子龙”抱着怀里的外神，笑着对两人说道：“孙先生，沈先生，好久不见了。”
　　“确实，有一段时间了。”孙磊冷冷地回道。
　　“在这个时间，以这个方式见面实在不是我希望看到的。但大家都有各自的理想和抱负，只能说声得罪了。”
　　孙磊手一抖，火德星君的力量被他借出，两把铁锏被他握在手中，上面闪动着灼热的火焰。
　　沈浪也在空中一招，空气中的流水化为长鞭，被他缠绕在手里。
　　虽然是造梦师，但他们也是庙祝，也是筑基高人。
　　在星君的加持下，他们两人都是筑基高人中的精英，为了守卫他们最后的作品，决定好好地跟面前的傀儡斗上一场了。
　　战场之外，青会长则困守在会议室外，沉默地看着外面。
　　膳食星君还缠绕在她的会议室外，某种不知名的仪式即将完成。
　　膳食星君因陈宇而来，其仪式涉及胜利和食物。
　　只要陈宇获胜，那么仪式就会完成，好不容易驱逐出去的膳食星君又会卷土重来，占据清泉市。
　　但如果让陈宇失败，自己秉持的公平正义也会丧失，自己之前规划的一切都会毁灭。
　　怎么办？
　　谁来告诉我，我该怎么办？

第946章 放心吧会长
　　青会长坐在椅子上，头轻轻地靠在沙发上，脸上的表情异常平静，内心却已然绝望。
　　祂自诩不是一个聪明人，或是一个聪明的星君化身。
　　人肚子饿了只想吃东西，吃饱了只想睡觉，两者之中都没有智慧的影子。
　　只是在上古时代，人们为了追逐食物还是会绞尽脑汁，压榨出自身的智慧，那个时候的自己还比较聪明。
　　从食欲中诞生的膳食星君开始指引众人。在祂的带领下，人们制作更加锋利的石矛用来狩猎食物，他们制作陷阱用来捕捉野兽。为了种植作物，他们研究历法，研究天气，研究土壤，研究植物的性状。
　　吃饱是最朴素的需求，吃饭是最快乐的事情。
　　在那个时代，稻香弥漫在农田，农夫放歌于山野，身着常服的膳食星君化身在田中嬉戏，看到祂的村民将获得精湛的插秧技艺，成为十里八乡有名的俊后生或俏姑娘。
　　只是随后，时代变了，修士开始出现，智慧开始偏移，大量的自然星君从自己的体内诞生，然后执掌了不同领域。
　　一次次分润，让祂的权能越来越小，就仿佛是曾经的清泉，在一次次的拆解中衰落下去。
　　不过，祂并不讨厌这种变化。
　　吃饱就行。
　　你们能吃饱就够了。
　　直到一年前，青会长被膳食星君唤醒，曾经庞大的本体已经化为带着脓血与恶臭的邪神，齿尖还留着上一个祭品的血肉。
　　执掌食物的星君终于化为食欲的奴隶，将手伸向最不该伸向的人。
　　虽然已经腐臭发黑，但祂依然将最后的特性【公平】和【正义】交给了自己，并给自己留下了最后的指令。
　　杀了“膳食星君”。
　　化身是星君的一部分，他们携带着星君的命令而来，为了星君的愿望而奋斗。
　　哪怕是杀了本体，他们也依然会忠诚地执行。
　　现在的膳食星君已经堕落，青会长就是膳食星君最后的希望，并由她给予膳食星君最后的体面。
　　她成功了。
　　在借助了外来的力量后，她终于将曾经的神殿一扫而空，食人庙祝们的鲜血染红了神殿的台阶，那些恶心的食客终于付出了血的代价，化为堆积如山的尸体，狠狠地被扣一波道德，然后带着她的诅咒滚入轮回。
　　曾经的膳食星君被击杀，但星君毕竟是星君，残留下来的部分还是被人带走，并化为诅咒回到了这里。
　　祂如野兽一般循着本能活动，现在的祂只是一个尚未成型的灾厄，并期望通过仪式与自己再次融合。
　　闭目回想了一番过去的一切，青会长感觉过去的经历如梦幻泡影，到头来什么都没能达到。
　　她没能顺利击杀膳食星君，也没能带领清泉走上正途。
　　她知道自己已经做到了最好，但宿命总是这般令人绝望，到头来居然半点希望都没有留下。
　　只希望能在预制菜这一块，给所有人留下一个清晰的底线吧。
　　想到这里，她站起身，打开了门。
　　半人半蛇的“窦星全”化入房间，虚影直接滚入其中，落到她的身上。
　　膳食星君的残影开始侵蚀她的身体，对肉的渴望在她的心中蔓延，又被自身的【公平】和【正义】特性压了下去。
　　与此同时，对食物的权能也在复苏，让她感觉自己的力量在提升，甚至可以影响食物相关的法令。
　　强忍着心中的不适，她叫来了刘副手。
　　顶着两个黑眼圈，刘副手打着呵欠走进来，有气无力地说道：“会长，怎么了？”
　　“其实，我是膳食星君的化身。”
　　刘副手哽了一下，本来想装着惊讶一下，但身体实在没有力气了。
　　越到临期，各种工作就越多。
　　尤其是《梦魔界》的团队，针对陈宇举报就没有停过，每次都看得让人异常恶心。
　　而现在，陈宇的团队又拿到证据开始举报《梦魔界》，刚刚甚至开始大打出手，好在暂时没有人员伤亡。
　　为了处理这些事，刘副手实在没有力气了。
　　耷拉到椅子上，刘副手一边抵抗椅子的温柔，一边疲惫地说道：“说点我们不知道的事情吧。”
　　“已经暴露了么？”
　　“嗯。”
　　青会长苦笑了一声，随后对刘副手说道：“行吧，你们这么聪明，我很欣慰。现在，我有一些事情要跟你说，你记一下。”
　　“嗯，您说。”
　　“诚如膳食星君所言，人不是食物。”
　　听到这句话，刘副手的疲惫一扫而空，身体也迅速从椅子上弹起，惊疑地盯着青会长。
　　青光在青会长身上绽放，散发着稻香的道韵以她为中心展开。透过这层道韵，刘副手仿佛看到了膳食星君过去的荣光，看到了对方悠久的岁月。
　　以星君之名进行立言，每一句话都是星君力量的具现，是星君在为这个世界增添自己的补丁。
　　“青会长，你这是什么意思？”
　　“我的时间不多了，可能见不到之后的结果了。无论谁胜谁负，我都必须消失。在彻底离开之前，我需要为这个世界加上一些东西。”
　　刘副手久久地看着青会长，感觉眼睛有些酸涩。
　　虽然对方未曾言明，但刘副手知道青会长说的是真的。
　　展开笔记，他用力握住笔，带着哭腔说道：“您说，我记。”
　　“诚如膳食星君所言，人是不应该挨饿的，每个人理应是吃饱的。”
　　“我知道了。”
　　“诚如……”
　　两条说完，青会长还想补充第三条，但无论如何都说不出来了。
　　残余的力量只够祂说出这么两条，随后便是巨大的空虚与无力，让她无力地瘫软在沙发里。
　　她还有很多话想说，比如饭菜应该是热的，食物应该是便宜而且好吃的。
　　吃饭时应该笑，生病了想吃什么都可以，但平时少吃点甜食。
　　记得喝热水。
　　肉要多吃，纯素是不可取的，为了吃饱饭而杀生没什么问题，大不了轮回成动物让其他人吃一次。
　　但她动不了了。
　　她的生机开始快速流逝，一头青丝以肉眼可见的速度变白，让她顷刻间衰老下去。
　　“会长……”
　　青会长摆摆手，轻声说道：“没事，我累了，就这样吧。”
　　“嗯。”
　　“现在，比赛的情况如何了？”
　　“《梦魔界》还是领先，但《我的失业人生》穷追不舍。现实里，两拨人终于开始武斗，场面有点壮观。”
　　“这次活动的影响力呢？”
　　“很好，但《梦魔界》作弊，干扰了《我的失业人生》的流量获取。”
　　“那可不行，得警告一下，扣一些分吧。无论谁获胜了，都能带着我的赐福走下去。”
　　一点青光闪过，飘到刘副手的手中，里面是青会长凝聚出的力量。
　　世人的关注也有自己的力量，这份力量被青会长凝聚出来，成为她为胜利者的赐福。
　　捧着青光，刘副手微微点头，然后离开。
　　扣上门，他在门口狠狠地抹了一把眼泪。
　　“放心吧会长，我会的。”

第947章 原来不是我到家了啊
　　宾馆之外，战事开始升级。
　　凶猛的火焰巨人高举铁锏，一下下地向着面前的羽林八型砍去。
　　白色傀儡不断地被砸出一个个凹痕，每一处凹痕都带着黑色的焦痕，并将傀儡的外盔甲狠狠地融化一块。
　　在不远的地方，沈浪漂浮在半空中。
　　虽然没有孙磊火焰巨灵那般魁梧浩瀚，但他手中的幽蓝长鞭却更加致命。
　　每一次挥击，长鞭便带着尖锐的哨声飞出，却在飞到空中后突然消失，再次出现已经缠绕在羽林八型的身上。
　　随后，水雷猛地炸开，细密的水针瞬间穿透羽林八型，狠狠地将一大块机体猛地挖了下来。
　　水火两名庙祝虽然平时不合，但此时却合作得天衣无缝，几次联手就将羽林八型打至跪地。
　　又一记水雷爆发，羽林八型的腿部直接报废，失去平衡的傀儡向着一边倒去，然后便是一波又一波的铁锏。
　　伴随着刺耳的声音，羽林八型连同里面的“徐子龙”被一锏劈成两半，里面的人瞬间化为烂泥，并连同傀儡无力地摔倒在地。
　　“呸，不过如此。”孙磊狠狠地说道。
　　“要不是我辅助的及时，你能如此轻松？”沈浪笑着说道，“回去请我喝两杯？”
　　“成，但别叫陈宇，孩子还有三个月才成年。”
　　轻松结果了羽林八型，两人刚想去支援陈宇，但很快就意识到不对。
　　徐子龙已死，但他元神去哪里了？
　　地面上的肉泥开始涌动，黑色的天魔种子打碎，外神黑猫开始痛饮肉泥，并发出尖锐的叫春一般的嚎叫。
　　“喵~”
　　猫叫沙哑且森寒，与地面窜出的黑雾相互配合，带来了一股让人极度不安的感觉。
　　孙磊重新化为火之巨灵，沈浪也幻化出水鞭，严肃地守在一边。
　　之后，不仅仅是肉泥，甚至连羽林八型也站了起来。
　　融合了天魔种子，新生的羽林八型似乎介于虚实之间，让它有股宛如魔神一般狂妄的感觉。
　　“呼……居然能将诅咒化为力量，天魔种子果然不俗。呵呵，这种感觉，久违了啊。”
　　“徐子龙”的声音在傀儡中响起，带着一股令人心悸的震颤。
　　不仅如此，一项神通降临到“徐子龙”身上，那是一名金丹真君趁机出手，将力量传递到“徐子龙”身上。
　　黑色的傀儡比之前庞大了一圈，狰狞的表情在傀儡的脸上浮现，让它竟然多了几分人的感觉。
　　“……不妙啊。”孙磊紧张地说道。
　　“确实。罢了，现在也不是要脸的时候了！连妈！”
　　“你叫鬼啊！”
　　一身幽蓝色道袍的连曲踏空而来，周身法力迸发，一脸不满地看着沈浪。
　　隔空一指，水德星君的虚像浮现，让沈浪和孙磊感觉体力源源不断地涌出，但也感到更加的饥饿。
　　揉着肚子，孙磊想到了什么，脸色惨白地说道：“连妈，不会吧？你这道韵的副作用不改么？还是这么容易让人饿么？”
　　“你怎么也开始叫妈了？”连曲没好气的说道，“没错，就是那个。计南元说了，他们参加不了，但滋补丸管够，尽情吃吧。”
　　盯着原始版本的滋补丸，孙磊体表的火焰数次变化，终于还是长叹一声，开始疯狂嗑药。
　　令人作呕的感觉袭来，强烈的不适感让孙磊发现陈宇的梦境再好，有些事实还是掩盖不过去的。
　　滋补丸不加水，真的太难吃了！
　　推销这个东西，真的很对不起良心啊！
　　不过现在不是思考这个的时候，而且干完之后就要入伍，疯狂一把也无妨了。
　　想到这里，孙磊忽然激动起来。
　　盯着面前的黑色傀儡，他感觉以对方为收尾真的再合适不过了。
　　陈宇、沈浪，真高兴最后在一起的是你们。
　　我们一起合作过，一起抗争过，一起见识了自然流量的伟大，并在最后并肩作战。
　　这份友情，我一辈子都不会忘记的吧。
　　回看沈浪，他从对方的眼中看到了相同的想法。
　　彼此点点头，火焰与寒冰再次涌上，与黑色的羽林八型战到一起。
　　在另一边，陈宇已经锁定了黑的位置，不断地向着他冲去。
　　对方的身法诡异，又修持了《天魔诀》这种顶级功法，一身魔功收放自如，如同鬼魅一般在附近的阴影间穿梭。
　　面对这种功法和身法结合的能力，陈宇也没惯着。
　　诸葛星君送的眼镜被他甩到一边，上面附着的术法会自动回到自己的身边，完全不用担心。
　　天魔之眼开始闪动，黑的一举一动都被锁定，无所遁形。
　　看了眼天空，陈宇没有察觉到日游神和夜游神。
　　清泉已经走向陷落，星君已经撤离，这片天空已经没有了星君的注视，甚至雷部众神也不再关注这里。
　　在这样一个地方，确实很适合自己展现所有的力量。
　　积聚在体内的力量展开，心脏爆发出刺耳的嗡鸣，血液开始在体内迸射激流，将力量输送到身体的各个角落。
　　体温开始升高，系统战法被调用，在力量达到巅峰之时，肉身上的神秘窍穴尽数张开，让他化为一尊黑色的猛士。
　　“黑，给我受死吧！”
　　一拳轰出，筑基体修的力量尽数爆发，地面仿佛爆发了一场地震，将躲藏在阴影中的黑直接震了出来。
　　欺身上前，陈宇捏住对方的脖子，然后猛地用力。“咔嚓”一声后，黑的身体软软地倒下，但陈宇并没有放松。
　　黑还在。
　　只是面前的肉身不似作伪，这个身体确实生机断绝，让陈宇不知道对方想干什么。
　　下一刻，眼前的肉身猛地爆发，天魔种子随即释放，将两人一同拖入其中。
　　当陈宇回过神的时候，他发现周围一切都是黑色的。
　　黑色的天空，黑色的大地，黑色的房屋，只有自己和面前的黑是鲜艳的。
　　这里的黑，又有些不同。
　　对方一身黑色的礼服，来自大乾世界之外的款式让他多了几分异域感，脸上的表情也变得自信且闲散。
　　摊开手，他笑着说道：“欢迎来到天魔界，陈宇同学。在这里，你将见识到绝对的恐怖，我将……”
　　话音未落，他已经被一拳砸中，在地上画出一道清晰的痕迹。
　　活动着胳膊，陈宇露出不屑的冷笑。
　　原来这里是天魔界啊。
　　我还以为我回家了呢。

第948章 新玩具来咯~
　　之前诸葛星君就告诉过陈宇，整个世界看起来是一个整体，但其实是仿佛画布一般层层叠叠堆积起来的。
　　投影界里是星君的投影，天魔界则是天魔宗对天魔遗产开发后找到的世界。
　　《天魔诀》在尘世已经是极品功法，但在此地才能充分发挥其中的奥妙，引动各种神奇。
　　同时，天魔界还能隔绝雷部正神的探测，防止那些人降下雷霆，将他们这些天魔余孽如蝼蚁般震杀。
　　黑引陈宇至此就是为了折磨他的元神，打压他的道心，再用《天魔诀》勾引其堕落，最后化为天魔宗忠实的信徒。
　　到时候，此人要能力有能力，要钱有钱。自己作为对方的引路人，在宗内的地位只会水涨船高。
　　只是，他算错了一点。
　　陈宇的实力，貌似比他想象的要强。
　　从地上爬起来，黑掐动法诀，漆黑的魔气立刻缠绕过来，化为铠甲缠绕在他的身上。
　　这铠甲密不透风，坚固无比，寻常体修在它的面前宛如土鸡瓦狗，更何况是陈宇你这个高中还没毕业的高中生。
　　在天魔界的加持下，术法几乎瞬间施展完毕，如鱼得水的感觉让他信心爆发，让他转身向着陈宇挥出充满魔气的一拳。
　　“陈宇，这便是《天魔诀》的威力！呱……”
　　拳头在空中相撞，刚一接触就让黑感觉对方不是肉体凡胎，而是超凡入圣的英灵。
　　盔甲龟裂，破碎，化为满天的黑点散去。
　　眼前的陈宇几乎是瞬间来到自己面前，漆黑的外壳宛如最上等的血纹钢，展现出千锤百炼的实力。
　　无坚不摧的拳头瞬间击碎了他的外壳，也让他的右臂化为血雾。
　　接着拳劲后退，黑蛤蟆一般趴在地上，强行将体内的余力化入地面，但还是被余威震的内脏错位，难受的吐出一口黑血。
　　若是在尘世，自己怕是又要死一次了。
　　好在这里是天魔界，《天魔诀》在这里有着极大的加持，让他仿佛得到了天魔的赐福，身体也能快速恢复。
　　擦去嘴角的血，他反而嘿嘿嘿地笑了起来。
　　在他狂笑之时，破碎的胳膊开始复原，几乎眨眼的时间便恢复完毕。
　　欣赏了一番自己恢复如初，甚至更加强大的手臂，他忽然动手将这条手臂切下来，然后丢给陈宇。
　　指着粗壮了一圈的手臂，黑用蛊惑性的声音说道：“看吧陈宇，这里是天魔界，也是你们体修最喜欢的地方。”
　　“只要修持了《天魔诀》，那么便可以用这里的魔气滋养你的肉身，让你可以一直变强。”
　　“我说过，我很欣赏你，哪怕你不信奉天魔也没事，不加入天魔宗也没事，甚至只要看到就想宰了我也没事。”
　　“我是真心希望你能发挥你自己所有的才能，成就一番事业的。”
　　“现在，我就将《天魔诀》传授给你，希望你……呱！”
　　一声惨叫后，黑的脑袋冲天而起，又在半空中被陈宇用石子射穿，仿佛西瓜一般的四射而出。
　　只是随后，脑袋重新复原，黑再次出现，依然微笑着看着陈宇：“我说过的，在这里，我就是几乎不死的存在。而且每一次死亡，都会让我微弱的变强，直至自己的极限。尝试一下吧陈宇，你很适合这里的。”
　　黑还想继续劝诱，随后就看到陈宇露出开心的笑容。
　　那个笑容就像是抓到了一盒知了猴的小孩子，脸上是获得了新玩具的兴奋。
　　如此天真的笑容本来应该让人心情愉快，但黑却狠狠地打了一个寒颤。
　　那个新玩具……是我？
　　忍不住后退一步，黑勉强支撑住自己，强笑着说道：“陈宇，你不怕么？”
　　“怕啥，这地方跟回家一样亲切，我怕这里干什么？”
　　“这地方的时间流速不一样，外面一天等于这里的一年，你受得了么？”
　　“无所谓，习惯了。”
　　“可我是不死的啊，你想一直被我关在这里么？”
　　“不然呢。”擦着手，陈宇足尖一点，身体已经来到黑的身后，随后一掌穿心，将黑的心脏抽了出来。
　　捏着对方还在跳动的心脏，陈宇冷静地说道：“我可太开心了。一想到我能在这里杀你无数次，光是想想就让我兴奋。”
　　“……疯子！”
　　“多谢夸奖。而且别误会，不是我被你关在这里的，是你被迫和我在一起。好了老黑，让我们在这里尽情的厮杀吧！”
　　下一刻，黑被一分为二。
　　重新复活，黑看着冲过来的陈宇，做出了最本能的反应。
　　逃吧！
　　天魔空间的追杀似乎永无终结，外界两位庙祝、一位化身和魔化傀儡的战争也在不断地肆虐。
　　大片基地化为火海，徐氏集团的道德影视城刚投入使用没多久，就在四人的混战中化为废墟。
　　刘副手等人只能勉强保持事态不进一步恶化，但让他去制止这些人，他是绝对不敢的。
　　咆哮声不绝于耳，傀儡和术法碰撞后产生的灵光直通天际，大半个天空都开始降临火雨，让刘副手知道筑基高人们的战斗可以迸发出多强大的效果。
　　而且他们打起来完全不计后果，因此带来的任何损失都一副无所谓的样子，这才是最恐怖的地方。
　　刘副手不知道沈浪和孙磊即将入伍，他只看到两人无所谓地释放各种术法，潇洒的样子居然意气风发，让人心折。
　　用力拍拍脸，他强行让自己清醒过来。
　　不行不行，他们不怕赔偿金，我还怕呢。
　　现在，只求他们打得别太过分就行了。
　　但是想了想，他又感觉这个场面不能浪费掉。
　　青会长似乎马上就要离开，但对方还有些遗愿未了。
　　若是能吸引一些目光，应该可以提升青会长的力量，让她更加安心。
　　想到这里，他开了直播，申请了一笔推广经费，然后准备将这里直播出去。
　　只是刚刚开启直播，他的直播间就被封禁，理由是【检测到不适合公开的画面。】
　　不信邪的他又尝试了几次，结果无一例外，全部封禁，最后甚至连号一切被封，甚至连之前充的推广费都被扣下了。
　　这咋回事啊？

第949章 陈总怎么可能这么有钱？
　　辗转了好几个直播间，询问了不少人，刘副手才明白为什么。
　　说来好笑，自己直播间被封居然跟《我的失业人生》有关。
　　雷霆网现在全面禁止直播《我的失业人生》和相关的内容，并利用自己龙头的位置要求其他直播平台也别播出。
　　作为回报，黑又出了一大笔广告费，完全可以涵盖相关的损失，而其他平台看在钱的面子上也愿意配合一下。
　　但风浪越大，鱼越贵。
　　喜欢《我的失业人生》的玩家正是如饥似渴的时候，主播们看着如饥似渴的观众们也如饥似渴，恨不得立刻将这批流量吃到口中，然后猛猛地爆钱。
　　在利益的诱惑下，主播们立刻各显神通，展现出非凡的直播技巧。
　　有人开着电视假装看电视，实际却是在进行《我的失业人生》的直播，放了三个小时才封禁。
　　有人假装是陪睡主播，镜头前沉睡，背后巴掌大的梳妆镜里却放着相关的直播，可惜还是被超管发现，然后封禁。
　　有人索性开了文字直播间，直接将自己的梦境行为转化为文字，不过最后还是被提取了关键词然后封禁。
　　而刘副手现在直播的画面，因为包含了陷落的城市，傀儡战斗，废墟等画面要素，因此也被识别为《我的失业人生》的直播，直接给禁了。
　　知道了这个原因，刘副手先是无语，然后是荒谬，最后气极反笑了。
　　好好好，这么玩是吧！
　　这么卑鄙的玩法刘副手头一次遇到，铺天盖地的封禁完全没有给陈宇半点活路，难怪陈宇他们会生气。
　　看了眼战场，他希望陈宇三人能打得再狠点。
　　而且之前没直播的时候还好，现在知道自己不能被直播，反而让刘副手感到十分的不痛快。
　　之后，想跟人交流的想法诞生，让他发现这个念头越来越强烈，甚至有点压抑不住的感觉。
　　感受了一下自己现在的想法，刘副手发现是自己想为会长做点什么的心情与想直播的心情杂糅到了一起，并让他意识到直播是他现在唯一能帮会长做的事情。
　　“惨了，就没一个能直播的地方么？”
　　雷霆网不行，飞行网不行，有点名气的网站都不行。
　　越是找不到，刘副手就越想找。
　　对黑的不满正在慢慢上升，最后衍化为一份执念，让他感觉再找不到就要疯了。
　　就在他疯狂寻找之时，他看到旁边有人举着手机，正在拍摄这里的情况。
　　“兄弟们，起猛了，看到庙祝大战外神了。你说这是特效？我王马什么时候开过玩笑。”
　　回过头，刘副手发现对方看起来有些邋遢，整个人像是一棵树，有着一股淳朴自然的野性气息。
　　一个小丫头坐在他的肩头，巴掌大的小人明显是手机外显制作出的幻象，但一举一动却颇为真实。
　　就在刘副手思考这位是谁的时候，对方已经看到了他。
　　走上前，王马热情地说道：“兄弟，帮个忙，帮我和白泽录个视频，我直播间里的兄弟不信眼前的是真的。”
　　捧着手机，刘副手发现里面居然显示在直播中，于是错愕了一下。
　　“你……能直播？”
　　“是啊。”
　　“等等，你哪位？”
　　“王马，旅行者王马。我在啊站上有号的。虽然日常只有几千人在线观看，但勉强够温饱了。而且我有木德星君的赐福，进行野外谋生还是可以的。”
　　王马已经有段时间没和人聊天，话匣子开了就关不上，让肩膀上的白泽不断地翻着白眼。
　　之前他在野外生存了十几天，又四处旅行了很久，各种异兽抓了许多，现在想找个地方休息一下。
　　本来想来清泉吃点东西然后在这里过年，没想到这里什么吃的都没有。
　　不过眼前的大战倒是值回票价，即便是吃不到好吃的也没关系了。
　　刘副手则看了看王马，又看了看对方正在直播的手机账号，依然不解地问道：“你为什么能直播啊？”
　　“……我为什么不行啊？现在直播要验资了么？”
　　“不是，就是……等等，啊站是什么平台，有这个平台么？”
　　“还好吧，曾经也是一个大型直播平台，只是最近衰落得比较快罢了。几千人同时观看就已经是平台一哥，听说最近都准备关门找下家了。”
　　“等等……我捋一下。”
　　捂住头，刘副手感觉自己脑子转得从来没有这么快过。
　　《我的失业人生》需要直播获取自然流量。
　　啊站可以直播。
　　啊站现在正在找下家。
　　陈总有钱。
　　逻辑一旦被打通，刘副手立刻感到一股颤栗感。
　　他明白了！
　　这就是陈总的计划么！
　　都说陈总是未来星君的化身，他之前还不怎么相信。
　　每年都有疯子傻子自称未来星君的化身，但每一个都是在招摇撞骗。
　　只是现在看来，陈总哪怕不是未来星君的本尊，也是未来星君的后手。
　　若真是如此，那么青会长会不会也有救了？
　　虽然成功的几率不大，但为了青会长，刘副手准备用尽全力赌一把。
　　握住王马的手，刘副手迅速问道：“你有工作么？”
　　王马尴尬地一笑，挠着头说道：“没有。我之前是伐木工，辞职了就没工作了。不过我网站有打赏，一个月也有几千块。”
　　“没关系，你被雇佣了。这是契约，这是我的名片！赶紧签字！”
　　让茫然的王马签了字，刘副手迅速问道：“你认识陈宇么？天元的陈宇？”
　　王马立刻兴奋地说道：“陈总？当然认识啊！我们关系很好的，这次过年我还准备去拜访一下他呢。”
　　“果然！这也是陈总的计划么？”
　　“你在说什么啊？”
　　“没什么，现在我们需要一个直播平台，不过陈宇现在有事，你能联系到晨光其他人么？”
　　“我能联系到洛同，他是陈宇的老员工，能力很强。”
　　“太棒了！啊站那边呢？”
　　“能联系到一个超管，同时也是啊站的负责人之一。”
　　“人才啊！雇佣你果然没错！我们先联系一下洛同，看看对方有没有收购意向。”
　　王马错愕地看着这刘副手：“收购谁？啊站？”
　　“是。”
　　“不是，啊站再怎么说也是个大型直播平台，估值也得有十个亿吧。陈宇再怎么有钱，也拿不出这么多钱吧？”
　　看着一脸震惊的王马，刘副手拍着对方的肩膀问道：“你有多久没有回到人类社会了？”
　　“可能快一年了吧。”
　　“果然。放心，陈总是真的有钱的。”
　　王马盯着笃定的刘副手，感觉对方疯了。
　　陈宇怎么可能忽然这么有钱啊。

第950章 咱就这么有钱
　　事实证明，陈宇就是这么有钱。
　　洛同在接到王马的消息时还以为刘副手是个骗子，因为他之前没有跟对方接触过。
　　不过在对方展示了眼前正在血战的孙磊和沈浪后，他信了。
　　之前分析雷霆网收购案的余波还在，脑子还有些混沌。
　　但在看完刘副手的分析后，他感觉自己的精神被一个震荡击中，精神再次亢奋起来。
　　就是这个！
　　陈总的计划就是这个！
　　整个过程仿佛齿轮一般咬合在一起，又仿佛拼图一般在他的眼前展开。
　　王马的出现就是最后一个齿轮，完美嵌合到系统之中，让整个计划开始转动，也让洛同也窥探到了陈宇的想法。
　　（陈总是对现在的流量乱象感到不满么？是的，陈总一定是这个想法！造梦师的收入有八成甚至九成被流量平台夺走，小型梦境根本没有展现自我的机会，陈总一定是对这种情况不满，进而准备整治这种乱象了。）
　　（这次比赛也是如此，如果不是陈总这边的实力过硬，早就完蛋了。但黑那边一个收购，也差点让陈总再起不能。与其受制于人，为什么不有一家自己的平台呢？）
　　（这么一想，啊站刚刚好啊！）
　　（老牌视频和直播平台，虽然衰落但相关的技术和管理还在。更重要的是具备各种权限，稍微运营一下就没有问题。）
　　（只是十个亿的收购价还是高了一些，要不要咨询一下陈总呢？）
　　想到这里，洛同立刻想要拨通陈宇的电话，但马上停住了。
　　开启视频通话，他对另一边的刘副手说道：“孙哥和沈哥在打架，陈总在干什么呢？”
　　“也在打架。”刘副手立刻回道，“不过我不知道他们在哪里打架。”
　　“了解了。”
　　如此一来，电话就不能打了。
　　高手对招，不能分心，现在不能打扰对方。
　　但现在距离比赛截止只有四十八个小时，兵贵神速，来不及请示。
　　迅速翻开《工作手册》，洛同贪婪地搜索着陈宇留下的智慧，最终在“应急篇”中找到了相关的记录。
　　【不要怕犯错，尤其是需要花钱的错误。只要问心无愧，那么多少钱都无所谓。在联系不到领导的时候，果断做就行了，相信自己的判断吧。】
　　合上手册，洛同知道自己该怎么办了。
　　望向视频中的刘副手，洛同认真地说道：“没问题，可以收购，麻烦立刻联系对方。”
　　“等一下。”王马插进来说道，“洛同，我很相信你的，但啊站估值十个亿啊，陈总的身家够么？而且这么重要的事情，不等陈总回来再商量好么？”
　　“来不及了。并且区区十亿，陈总无所谓的。我请契约星君开一个验资证明，你给对方看一下就行了。”
　　看到洛同发来的晨光验资证明，王马倒吸一口凉气。
　　自己旅行的这一年，陈总那边到底怎么了？
　　但既然对方没有问题，那么王马也没有问题。
　　他的智力不够，不然也不会连大学都上不了。
　　但他知道人要讲义气，陈宇是他的朋友，啊站的超管也是他的朋友，现在为朋友撮合一下没有问题。
　　果断联系了啊站超管，对面一开始还以为王马想整个大活，没想到还真是个大活。
　　大的要将整个啊站都盘活了。
　　握着手机，仅有的三个超管之一的老侯有点怀疑自己在做梦。
　　他是超管，也是啊站的管理员，更是创始人之一。
　　啊站有过辉煌，巅峰时期的千万在线仿佛就在昨天，不知不觉就变成一片狼藉。
　　风雨飘零之中，啊站几经转手，但对方要的只是技术和用户，吃干抹净之后就像甘蔗渣一样吐到一边，然后等待另一个人捡起来再咬两口。
　　因此，啊站的股权每一次都会稀释一次，各方势力开始按照自己的想法改造啊站，哪里是热点就追逐哪里，最终什么都没有追到。
　　网站的风格不断改变，目标群体也在不断地变更。
　　这就导致每次转手，啊站的用户就会断崖式的下跌，多方掣肘让他们几乎无法准备任何活动，最终就是衰落。
　　作为创始人之一，老侯本来可以不管的，但他舍不得。
　　这是他的孩子，是他跟几个兄弟一起经营起来的小小花园。
　　在这里，他们吸引了第一个主播，第一个用户，第一个商单，然后是第一个百万播放。
　　这些记忆已经成为他元神的一部分，又仿佛迷宫一般将他困在其中，无法挣脱。
　　现在的啊站已经没有了价值，老侯都准备跟着啊站一起入土，没想到又有人想要收购啊站了。
　　沉默了许久，他才通过电话对王马说道：“王马，不是我不信你，但你不会被人骗了吧。”
　　“验资契约我发给你了。”
　　看到契约上的金额，老侯直接被扑面而来的金钱气息震住了。
　　十亿不是小数字，往往需要股权质押和不动产质押才能得到资金。
　　但对方，居然是用银行里的流动资金进行了封存和验证，简直就是壕无人性。
　　这年头，真的有人可以一口气拿出十个亿啊……
　　感慨完毕，他目光一路下滑，最终停留在落款上。
　　“天元晨光……难怪……”
　　天元晨光的威名，他是了解的。
　　其创始人陈宇的身份众说纷纭，有人说他是个无恶不作的魔头，也有人说他是邪神的化身。
　　更离谱的说法是他是一个没上大学的土老板，一路坑蒙拐骗混到了现在的位置，期间干的坏事不计其数，是人渣中的人渣，败类中的败类。
　　不过再怎么讨厌他，这些人还是承认他做的梦境还厉害的。
　　虽然说他坏话的人不少，但老侯认为陈宇应该是个了不起的人。
　　坏无所谓，最怕的是无能。
　　暴君固然令人感到恐惧，但只要他能带领员工获得一个又一个成功，那么也无所谓。
　　想到这里，他对王马说道：“可以了，资产没有问题。你们想什么时候买？”
　　“现在，越快越好。”
　　“好的，啊站的股权虽然分散在不同的股东手中，但所有的股票都是待售状态。不过我建议买一半即可，这样可以有足够的话语权，也能节约成本。”
　　“不用，洛同表示他全都要。”
　　老侯又沉默了一会儿，然后长长地叹了口气。
　　现在有钱人，都喜欢这么花钱么？

第951章 阁下是何方神圣！
　　购买啊站的过程，丝滑得仿佛马大强的脑子。
　　啊站本来就是垃圾股，股市表现一直极为疲软，散户都没有兴趣购买，一直把持在各个机构的手中。
　　而天元晨光的进入仿佛一条上古巨鲸，一口气将九成九的股份抽走，总价九亿九千万。
　　卖了股票的人自然欢天喜地，再骂了一声傻子后果断交出股票，然后准备看新买家的乐子了。
　　甚至老侯都没想到会这么快。
　　半个小时不到，股份便出手，自己的银行账户上也多了几百万。
　　可惜下一秒就被扣了几百万还债，好在最后剩了十几万的养老钱。
　　虽然是创始人之一，但他手头的股票其实也只有百分之一不到，而自己为了维持啊站还贴了不少进去。
　　听到到账声，其他两名超管也如释重负。
　　他们股份不多，但没有负债，最后剩下的比老侯要多，可以提前退休了。
　　在长生州，退休后的退休工资少得可怜，此前没有攒下额外的商业保险基本别想安度晚年。
　　他们这种踩到风口的毕竟是少数，能带着百万离场已经算是烧高香了。
　　一名超管反复确认了自己剩余的股份，欣喜地说道：“总算是卖出去了。咱们的股权优先级靠后，其他股份轮了三遍后才是咱们，我还以为这辈子都没法退休呢。”
　　“我也是，我也六十了，差不多也该找个道侣了吧。”
　　“老侯，你准备怎么办？”
　　老侯面前还是啊站的界面，手边还有历年知名主播的合照。
　　坐在这些照片中间，他仿佛回到了之前的盛世，又看到了熟悉的身影。
　　摩挲着一张泛黄的照片，他看到上面的自己还很年轻，同样也很开心。
　　那个时候，他还是小侯，然后是侯老板，侯先生，最后是老侯。
　　那个时候，视频网站刚刚兴起，直播平台如日中天，大量主播或是为了求财，或是为了求名来到这里，一起铸造了当年啊站的辉煌。
　　不过时过境迁，各种失败让啊站成为今天的模样，甚至员工都消散殆尽。
　　沉思了许久，老侯叹了口气，轻声说道：“你们先走吧，我等他们过来交接。”
　　“人家在天元呢，过来怕是要一天，咱们先去庆祝一下。对了，你之前的欠债还清了么？”
　　“嗯，还剩下十几万。”
　　“十几万不够养老，我们两个之前就商量好了，等有钱了帮你分担一部分，别嫌少。”
　　没等老侯拒绝，两人便一人转了五十万过来，刚好将老侯的存款推到了百万。
　　看到对方发来的钱，老侯的嘴角颤抖了几下，最终低头说道：“谢谢。”
　　“客气了。那我们先走了。”
　　两名超管拍了拍老侯的肩膀，道了一声保重。
　　之后，他们走出了简陋的办公室，打着电话向外走去。
　　“妈，我有钱了，你可以不用端盘子了。嗯，你的学贷能还了，我爹的也能还了，我的慢慢还。”
　　等到声音远去，老侯才坐下来，等候洛同过来交接。
　　在对方来之前，他还有时间，能静静地回想一下曾经的岁月。
　　只是他刚开了个头，门就被人敲响。本以为是前同事有东西忘了，但开门才发现是快递。
　　快递员应该很急，东西扔到门口就跑，只余下被精心包裹的货物放在门口。
　　拿起快递，老侯发现这居然是来自天元晨光的。
　　“这么快，是什么啊？”
　　拆开外包装，他发现里面居然是一面人皇旗，而且里面貌似还有元神的样子。
　　没等他搞明白，人皇旗忽然展开，一名鬼修拉着一名修士的元神狼狈地滚了出来。
　　“钟前辈，你不是说法子很快捷么！”半透明的元神捂着嘴说道，“我想吐！”
　　“不，你不想。”钟正摇着头说道，“人皇旗旅行就是这样。你的元神感到不适然后命令身体吐，但你现在没有肉身，所以你的元神会一直发布这个命令，直到你真的吐了为止。但你现在又没有身体，所以就只能一直这么卡着了。”
　　“我的元神是傻子么！”
　　“诶，你还真说中了。根据我百年老鬼的经验，咱们的元神还真是傻子。”
　　“我真是信了你个鬼，你个老鬼坏得很！”
　　“多谢夸奖。”
　　老侯诧异看着两人，并在片刻后辨明了元神的身份。
　　迟疑了一下，他蹲下身问道：“阁下……莫非是洛先生？”
　　“是我。”
　　“那个……您是鬼修么？”
　　“不是，我急着过来商量后面的内容，所以找了最快的方式。先是让元神离体然后进入人皇旗，之后通过快递将人皇旗用飞梭寄送过来，全程相当的快。但就是太难受了。”
　　老侯更加错愕，半晌后说道：“没必要这么急吧？”
　　“得急，现在只有四十六个小时了。”
　　“啥？”
　　站起身，洛同虚握了一下老侯的手，认真地自我介绍道：“我是洛同，天元农具机械厂的老板，晨光工作室的数值策划，现在是啊站的代理法人。”
　　“头衔好多啊，忙得过来么？”
　　“还行，我小伙伴比较强力。繁文缛节不多说了，我们需要立刻开始直播。”
　　“直播啥？”
　　“《我的失业人生》。”
　　老侯回想了一下，然后点头说道：“我想起来了，那个确实挺火，啊站除了王马就是他们了。不过你要直播就直播吧，为什么要买啊站？”
　　“以防万一。不对，是对方一定会动手。总之，我们要带主播和观众进厂。”
　　“这个可以。那个，我……”
　　“时间来不及了，侯先生，您是这方面的专家，麻烦指导一下我们。我知道你现在应该财务自由了，但还是希望能留在这里几天。您的级别是特级架构师，我们就按照这个职业级别给您顶格发工资，每天工资五千，您看可以么？”
　　“诶，多了……”
　　“不多，我们陈总一向教导我们，人才应该有符合对方才能的收入。现在可以开始了么，我们相关的宣传已经准备好了。”
　　“可以是可以，但是……”
　　“多谢，开始吧。”
　　一声令下，晨光的后花园迅速打出了联动公告，告诉大家各个知名主播已经转移到啊站，请大家有序参观，链接点这里。
　　下一个瞬间，啊站服务器灯光亮起，很久没有满负荷运转的服务器爆发出嗡鸣声。
　　灰尘开始飞舞，制冷阵法开始起效，大量的观众涌入啊站，为这个即将落幕的平台注入了新的血液。
　　看着宛如高山一般窜起的流量峰值，听着耳边的报警声，老侯情不自禁地拉住洛同的胳膊，在扑空后失声问道：“阁下是何方神圣？”
　　“都说了，陈总麾下的数值策划，洛同。”

第952章 都回来了
　　“现在的数值策划这么厉害了么？”
　　“一般，是陈总给我们打的底子好。侯先生，我看你背后的灵脑一直发光，同时在爆发嗡鸣声。我不怎么擅长灵脑，那个现象正常么？”
　　老侯立刻转身，随后便看到身后的灵脑组闪成了一片。
　　“嘶……”
　　慌忙坐下，他开始查找日志，清空数据，重新开放注册。
　　十分钟后抬起头，他看到眼前的一切毫无变化，冷汗霎时间涌了出来。
　　一旁的钟正接了个电话，跟洛同小声地交流一番后，由洛同走过来问道：“侯先生，我们的主播表示现在直播间一卡一卡的，大家发言要等十几秒的延迟，你有头绪么！”
　　老侯头也不抬，盯着面前的日志说道：“就是因为你们！你从哪里找来这么多观众的？峰值快百万了！你们花了多少钱买流量？”
　　“自然流量，从晨光的后花园里引过来的。”
　　老侯不满地回看了洛同一眼，感觉这小子看着诚实老实，像个没被污染的高中毕业生，结果嘴巴里也满是火车。
　　自然流量，你糊弄鬼呢？
　　不对，连鬼都糊弄不了。
　　无奈地摇摇头，感慨了一句现在的年轻人后，老侯迅速开启了备用服务器，耳边的嗡鸣声瞬间消失了大半。
　　长吐一口气，他扯出纸巾擦了擦头上的汗，确认没问题后问道：“那你们要这么多流量干什么，是想抬高啊站数据，然后转手卖一笔么？”
　　“不，我们准备做自己的平台。”洛同认真地说道，“流量的阵地，你不占领就有别人来占领，这是陈总身体力行告诉我们的真理。”
　　“有眼光。流量这个东西没有对错，但控制开闸然后赚钱的一定不是什么好人。”
　　知道洛同他们并不是金融掮客后，老侯看洛同的目光和善起来。
　　愿意做平台的，无论他的真实目的是什么，最后一定能带点东西进来。
　　虽说不一定是好变化，但啊站都已经没落到现在这个样子了，再怎样都无所谓了。
　　去年的新年活动还有几万人观看，今年的预计人数就已经锐减到一千人，惨淡到他都想砍活动了。
　　刚想说点什么，预警系统忽然爆发出刺耳的蜂鸣，让他磕头虫一般从椅子上弹起，扑到灵脑面前。
　　“嘶……流量暴增！你们又买流量了？买流量前告诉我一声吧，我好提前做预案。”
　　洛同也疑惑地看了这边一眼，让钟正帮忙打了电话，然后回道：“抱歉，后花园那边开了个置顶，流量又被吸引过来了一些。”
　　“不要把买量和自然流量混在一起聊，最后连自己都骗了。花钱嘛，不寒碜。”老侯叹息道，“而且你们这买量手法也太糙了，同一时间进入只会给服务器增加太大的负担，同一地址的频繁访问……等等，不是同一地址？”
　　拉出最近几分钟的地址清单，老侯仔细看了许久，这才茫然地说道：“梦境网地址分散，表现的情况类似……不对，就是真实用户，最高在线一百三十万，逼平六年前的啊站的峰值。你们怎么办到的？”
　　“专业啊。”洛同点头赞叹了一声。
　　“所以你们怎么办到的？”
　　“不妨看看我们陈总做的梦境，这样或许就有答案了呢。”
　　老侯将信将疑地打开啊站一个正在直播的视频，刚好是轻羽和心静自然凉的直播间“轻心雨落”。
　　虽然开启了备用服务器，但这里依然有点卡。
　　直播间的画面还是几年前的样式，与流光星君签订的契约早已过期，用户打赏也只有直播间里一条简单的感谢语。
　　但这里很热闹。
　　密密麻麻的弹幕如海量般此起彼伏，简单的表情后面是找到组织和同伴的喜悦。
　　【居然真的可以看到直播！不是字符，不是反光，不是各种假货，是货真价实的直播！】
　　【心静自然凉来了，轻羽也来了，大家都回来了！】
　　【这里就是啊站么？我还以为这个平台早就死了，原来还活着么？】
　　【给主播打赏主播分多少钱？扣完税全给！这视频网站这么大方么？雷霆网那边还要扣五成，然后再扣税，扣手机运营商费用，最后能有两成就不错了。】
　　【一切都好，就是有点卡。】
　　【别在意那些，能看就行了！】
　　【心静加油！】
　　……
　　弹幕不断地涌现，又不断地被顶上去，直播间中的数据在不断地提升，不知不觉又达到了临界点。
　　而且停下来看了一会儿，老侯发现这个梦境被人这么喜爱是有原因的。
　　它可能在某些方面还有短板，一些地方可能还需要再打磨一下。
　　但它好玩。
　　静静地看了一会儿，老侯感觉自己仿佛回到了过去，回到啊站还在巅峰的日子。
　　那个时候，梦境游戏就是梦境游戏，一个个造梦师将自己的想法燃烧成梦境，并放到梦境网上供人游玩。
　　那些梦境没有什么商业逻辑，也没有太强的目的性。
　　那时候的造梦师们也没有像现在这样精通流量大法，能脱颖而出的梦境必然是好玩的梦境。
　　透过眼前的画面，他仿佛看到多位造梦师在疯狂地挥洒自己的灵感，将各种好玩的内容狠狠地甩到玩家的脸上。
　　半个小时后，他退出“轻心雨落”，发现其他直播间也渐渐多了起来。
　　《我的失业人生》是不折不扣的大制作。
　　二十多种职业和身份让每次开局都不相同，架构完善的世界衍化让每次游玩都有新的变化，不同的流派让梦境的自由度极高，也让玩家和观众能够从不同的角度窥见方山的现状。
　　因为这些不同的角度，使得主播可以从不同的位置切入，也让他们虽然在玩同一个梦境，却又能玩出不同的感觉。
　　看到不断涌入的观众和开启直播的主播们，老侯的身体开始颤抖。
　　捏住肩膀，他想要冷静，但内心的情绪已经打开，泛滥，最后化为无声的呜咽。
　　发现老侯开始掉眼泪了，洛同立刻紧张地问道：“侯先生，您怎么了？出问题了么？”
　　“不，我在激动。回来了，过去的一切都回来了。哪怕只是片刻的幻梦，我也无所谓了。”
　　“哦……虽然我不是很懂，但那个灯亮起来没问题么？”
　　看到那个标记为“紧急”的灯，老侯的脸色立刻变了。

第953章 你怎么知道……
　　注意到老侯的脸色，洛同也感到不妙，紧张地问道：“发生什么事了”
　　“有人在攻击我们的服务器。”老侯快速回答道，“目前防御系统正在反击，不过对方的攻击十分猛烈且频繁，应该是有组织有计划地进攻。洛同，你们到底惹到什么人了？”
　　“太多了，不知道。不过我估计跟着正在进行的清泉市比赛有关。”
　　老侯面色古怪地看了洛同一眼，感觉天元晨光怎么这么怪啊。
　　老板怪，员工怪，真不知道这样的公司是怎么活下来的。
　　但往日的荣光再次出现，为了不让这梦幻般的景象消失，他决定拼尽全力！
　　“现在我要进行防守，不过我们的服务器带宽有限，可能要卡一阵子了。”
　　“不能加带宽么？”
　　老侯的手在键盘上不断地敲击，嘴角则歪出一个苦笑：“带宽需要大型服务器。为了节约成本，啊站现在还在租用其他地区的大型服务器，现在申请来不及。”
　　洛同没有说话，只是联系了梦零一，然后将对方拉进他临时搭建的聊天群。
　　知晓了现在的情况后，梦零一立刻回道：“问题不大，我马上给你安排。”
　　老侯愣了一会儿，喃喃道：“真有啊。”
　　梦零一：“云端市的我之前已经布置完毕了，一起给安排上？”
　　老侯：“还是两个！”
　　两个大型服务器马上被接驳进来，庞大的带宽直接让面前的指示灯全面飘绿，房间也迅速安静下来。
　　与之前羸弱的带宽相比，两个大型服务器的加入如同两面城墙，将所有的攻击挡在外面。
　　直播间的观众也立刻感受到了变化。
　　之前一卡卡的画面瞬间流畅，原本看起来模糊的直播画面立刻仿佛被洗过一遍，看起来清爽干净。
　　发言也变得顺畅，一些高能画面到了后，弹幕排山倒海般涌来，特别有气势。
　　【怎么突然变得这么流畅？服务器终于从土豆上升成土豆雷了么？】
　　【啊站老会员前来报道，原来啊站还活着啊。老侯还活着么？】
　　【听说啊站被收购了，这整得挺好啊。】
　　【新东家谁啊，晨光的后花园么？】
　　【不晓得，但即便不是，也一定跟那里有关系，不然为什么要宣传。】
　　在一群人开开心心地聊天，分享观看视频的喜悦时，老侯的反击也开始了。
　　神念不断地被调动，没有硝烟的战争在梦境网上打响，激烈的攻防顺着网络展开，一个个弹窗和警告仿佛上古时代的暴雪，仿佛要再下几百年。
　　老侯的精神崩到了极点，眼球死死地盯着每一条信息，脸上却不自觉地浮现出笑容。
　　回来了……
　　当初的感觉真的回来了！
　　这种为了热爱而燃烧自我的感觉，真的太棒了！
　　一波波攻击被他击退，攻防让他耳朵发烫，双手仿佛长了眼睛一般在键盘上舞动，将一个个命令精准地传递出去。
　　久违的感觉再次涌现，让他沉迷其中，无法自拔。
　　“我需要人。”在又一次进攻之后，他用一种平淡但又带着狂热的声音说道，“很多很多的人。他们不需要精通平台架构，只要是大学生即可。”
　　“现在？多少？”洛同连忙问道。
　　“几百个吧，我需要他们帮我布防。”停顿了一下，老侯认真地补充道，“如果有这些人，我觉得我们能杀过去。”
　　洛同也有些心动，但还是担忧地问道：“现在不是毕业季，可能有点难。”
　　老侯回过头，认真地看着洛同说道：“你可以。而且你知道陈总更可以。”
　　“……你看人真准！”
　　洛同看着老侯，感觉对方直觉强的恐怖。
　　陷入心流状态的人就是如此，那股天地皆同力的感觉令人欲罢不能，感觉什么事情都能做到。
　　不过老侯说的没错。
　　陈总一定早就准备好了相关的预案，只要他找到这个关键人物在哪里，那么一切都会好起来的！
　　但这个问题他不一定能解决，这个时候就需要其他人的帮助了。
　　让钟正打开手机，洛同在公司群里问道：【哪位有几百个大学毕业生，这里急用！】
　　许悠然：【现在？你怕不是在说笑！】
　　炎叶：【……你怎么知道我有两千名鬼修大学生的？】
　　许悠然：【真的假的！炎叶，你什么时候搞来的！】
　　炎叶：【你忘了么？之前地藏菩萨感觉自己要死了，于是最后托孤，将两千个老鬼交给我保管了。不过最后没事，我也没还回去，让他们去晨光的后花园打工去了。】
　　眼镜：【为什么去那里打工！等等，炎叶，那网站是你开的？】
　　炎叶：【我没告诉你们么？】
　　矮个子：【我不知道啊，你没说过啊！我一直以为是陈总自己开的呢！】
　　瘦高个：【没错，我不知道啊！我说我怎么有了一个版主权限！】
　　炎叶：【是么？那应该是我漏了。不过我看你们用得这么爽，我还以为你们知道呢。】
　　洛同：【……谁能晓得那是你开的啊。】
　　虽然被炎叶的疏忽搞得哭笑不得，但洛同还是感慨果然一切都在陈总预料之中。
　　整理了一下想法，洛同问道：【炎叶，这两千名鬼修大学生能借我用下么？你之前给他们开的工资是多少？】
　　炎叶：【他们算是待业，工资什么靠在后花园接点零星的水军任务，平时我是不发的。】
　　洛同：【不给工资？你这有违晨光精神啊！】
　　炎叶：【我没收他们学贷，而且人皇旗里面的空间还蛮大的，他们一个个玩的都不想去上班了。】
　　洛同：【那还行。借我用下，工资按照外派给，一天两百，两千人四十万一天，记在公司账上。】
　　炎叶：【没问题，这些小子也该出去见见世面了。地址给我，我把人皇旗快递过去。】
　　半个小时后，房间门再次被敲响，又是一把人皇旗被送了过来，里面存放着两千名丰都大学的过期鬼修大学生。
　　这些鬼被放出来的时候鬼气森森，看的老侯皱起了眉头。
　　凑到洛同身边，他低声问道：“他们能行么？怎么感觉他们不怎么开心的样子？”
　　“休息了几十年，忽然让上班，换你你也不会开心。”
　　“说的也是。那你准备怎么激励他们？看他们的样子，早就变成懒鬼了。”
　　“放心，我这边有专家。”
　　被请出来的钟正轻轻咳嗽一声，然后亮出了刚刚准备好的妙妙小道具。
　　“最新的多功能冰爽护肤棺材，各位有兴趣了解一下么？”

第954章 太了不起了
　　“经常躺板板的同学都知道，躺下容易站起来难。普通棺材盖上盖子就是天黑，掀开盖子就是天崩。元神在外面逍遥了几十年回去一看，诶，您猜怎的？身子它彻底硬了！它成老僵尸肉了！”
　　“气血冻住了，灵根萎靡了，一些棺材漏风里面长毛了。打开的时候白的红的黑的粉的一起乱飞，各种小可爱它一起成长起来了。到时候怎么办？除了送火葬场还能怎么办！”
　　“不过现在不要紧，黑白无常棺材铺来了！它是一家千年老店，里面的老板白无常和黑无常也是精通棺材制作的老行家了。曾经的冰感棺材要消耗灵气和灵石，保养起来笨重且不方便。但全新的棺材走电就可以了。五甲品质，一级能耗，一个晚上最多零点五度电，比开空调都便宜，现在下单还能领取多功能門形枕头一个，保护你脖颈的同时还有按摩颈椎的功能。”
　　“除此之外，棺材还有灵脑调控功能，白天保湿，晚上保温，并配有二十四小时除菌除螨功能，让你躺上一整天都不腐烂，死了五十年还能栩栩如生。底部还有十六根按摩手，这是我见过的最像人手的按摩手了，绝对比老师傅更有劲，绝对让你肉身松软，软嫩弹牙，干活更有力，生活有情趣。”
　　钟正款款而谈，一通广告做下来，让一旁的老侯竖起耳朵，心里都有点想买了。
　　其他的鬼修大学生哪里见过这种架势，当场就有下单的冲动。
　　但还是有大学生不放心，举手问道：“那么这么好的东西哪里有卖的呢？会不会是中介来骗钱的呢？”
　　钟正指着那名学生说道：“这位家人可算问对人了，我这里就有！我特意给粉丝找到了粉丝优惠，现在关注我在啊站的账号还能获得特别福利。原价三十八万的冰感护肤棺材我给大家打到了二十八万，最多分二百四十期，还能在天元修士管理委员会申请无息贷款进行购买。”
　　“二十八万……确实便宜啊。”
　　“就是，学校的多手老棺材还要十七万呢，里面什么味儿都有了，就是没有人味。”
　　“没错，每次回自己的肉身都想死，我甚至能闻到上个世纪的气味。对了，这一款的是用什么做的？”
　　钟正立刻调出棺材幻象：“棺材外壳采取了玉石材质，厚重大气而且更有档次。”
　　“是真的玉石么？”
　　“是的。我们跟玉山有合作，使用的全部是加工剩下的边角料。”
　　“内部空间如何？”
　　“这个放心，我推销产品从来都是亲自使用过的，每一个老鬼都说好。里面的空间很大，并兼顾了虚拟空间和人皇旗，可以请人一起进旗子坐而论道。空间还分上下层，哪怕你想和异性双修都没有问题。并且内部还能进行灯光变化，让你的业余生活更有情调。下方附带儿童空间，有了小鬼也不发愁。外表体积两立方，实际使用面积一点五个立方，绝对实惠。”
　　“公摊面积才零点五，很不错啊。”
　　鬼修们开始交头接耳，心中开始为这款二十八万的棺材心动。
　　尤其在知道可以分二百四十期，每期一千出头后，大家算了一下，发现居然比住在学校还便宜。
　　“钟师兄，请务必给我一台。”
　　“我也要！”
　　“俺也一样！”
　　两千个鬼修大学生很快就有七成签下了合同，但在契约成立之后就意识到一个问题。
　　一个月一千两百的棺材贷确实不高，但他们没有工作啊！
　　他们现在每天的活只有在后花园打零工赚的钱，以前没贷款的时候还好说，现在有了就过不下去了。
　　看到大家面露难色，钟正笑着说道：“各位是不是在担心钱的问题么？这算啥啊！咱天元一向以人为本。”
　　“可我们是鬼修啊。”
　　“一个意思，人都是要死的，死了就是鬼，你们只是提前跑到终点罢了，也可以是说提前毕业了而已。”
　　“……有道理！”
　　安抚完对方，钟正继续说道：“我知道各位的收入不稳定，不过我们天元有大量的就业缺口。工厂你们是不能进的，但客服、外包、架构……这些活你们都没有问题啊。现在就有个架构的机会摆在你们面前。一天工资五百，两天工资一千，奋斗一个月，一半的棺材就有了，你们干不干嘛？必须往死里干啊！”
　　“哦哦哦！钟师兄说得对啊！”
　　“洛厂长，我想干活！”
　　“一天五百，我要干到死啊！”
　　“冰爽护肤棺材，我来了！”
　　洛同和老侯看着周围围上来的鬼修们，心中对钟正的敬佩宛如滔滔江水绵延不绝。
　　人才啊！
　　高手啊！
　　能把这些懒癌入脑的鬼修说得如此激动，钟正你当监察屈才了啊！
　　感慨完毕，老侯也开始继续干活，洛同则在一旁负责登记。
　　洛同之前为了寻找黑泽元费了不少脑力，现在刚好干点行政工作恢复脑子。
　　将这些鬼修统一登记后，老侯也对鬼修们进行了一次简单的培训。
　　而实际培训后，老侯发现这些鬼修还是有些本事的。
　　丰都大学的分数线不高，但能进去的依然是人才。
　　而且他们懒了几十年也不是什么都没有做，一些东西多多少少还是有接触，对架构这一块接受的速度也很快。
　　简单的培训后，他们开始动手了。
　　一千五百名鬼修掏出手机，并按照老侯的指挥开始行动。
　　现在的老侯有算力，有服务器，有人才。
　　哪怕是啊站的巅峰时期，他手下都没有这么多资源，没想到居然在今天实现了。
　　看着自己庞大的资源储备，老侯意气风发，身上也多了几分曾经的风韵。
　　宵小们，你侯大爷来了！
　　而在他们的后面，洛同则开始给钟正揉肩。
　　“正所谓家有一老，如有一宝。钟前辈的含金量果然很高啊。”
　　“有多高啊？”钟正舒服地哼哼道。
　　“七八层楼那么高吧。”
　　“没那么矮。而且冰爽棺材只是基础款，之后还要让他们买墓地，买出行用的人皇旗和飞梭，买香灰。如此一来，天元连带可以解决的工作岗位约有七千，今年的失业率会比较好看。”
　　“会不会太卑鄙了？这跟钓鱼有什么区别？”
　　“区别大了，我们的便宜而且效果好，之前往生州的赔偿没地方花，现在刚好送过去。那都是佛门的好货，平时我都舍不得用。一想到要便宜这些小子，我就有点肉痛。”
　　“不愧是钟前辈，真的太厉害了！”
　　“是你们陈总厉害，资源都准备好了。那小子，果然有来头。”
　　“确实，你们太了不起了！”

第955章 好日子
　　人的问题解决后，老侯看着开始行动的大学生鬼修们，感到豪气从胸口升起，绕过胸腔，最终在脑海中升腾起盛大的烟花。
　　再看一眼热闹非凡、隔着屏幕都能看到的欢声笑语，老侯感觉自己仿佛获得了星君赐福，整个人都嗨起来了。
　　修士，就应该这样！
　　舔了舔嘴角，老侯启动了程序，向着胆敢袭击自己的敌人发动了袭击。
　　虽然不知道你们是谁，但请你们死在这里吧！
　　战争再次开启，但气氛却截然不同。
　　之前，这里一直萦绕着一股死气，老侯仿佛深入敌后的孤军，孤独地抵抗对方的进攻，捍卫背后的啊站。
　　但是现在，他有了大量的算力，有一千五百名鬼修大学生作为支援，他现在已经无所畏惧了！
　　在其他人干得热火朝天的时候，剩下的五百名鬼修还在观望。
　　他们都是百年老鬼，年龄与钟正比只多不少。
　　如果不是当初炎叶设计阴他们，他们现在还在大学享福呢。
　　因此，区区冰爽润肤棺材吸引不到他们。
　　但在看到直播间里《我的失业人生》的实际画面后，他们不可自拔地心动了。
　　这画面，这效果，这玩法，这自由度……
　　普通的手机也能玩，但效果会打个折扣。
　　若是能换上一台新手机，那感觉应该不错。
　　若是换上新的棺材，让身体在里面按摩享福，元神出来打梦境娱乐，两种享受同时进行，那滋味应该更爽。
　　终于，有老鬼按捺不住，凑过来问道：“洛厂长，一天五百，是真的么？”
　　“必须真。”
　　“那个，我只干四天，可以么？”
　　“没问题，请。”
　　不怕你赚钱，就怕你不来。
　　只要你来了，那么就有源源不断地钱等着你赚，又有源源不断地工等着你打。
　　一个上钩就有第二个，不知不觉间，剩下的五百名鬼修也依次加入，化为一个个赛博厉鬼，遵从老侯的指示向着地方阵营扑去。
　　迅猛的反扑降临，新的防御被建立，然后反攻。
　　梦境网上的迷雾散去，敌方的据点显现。当第一个节点被老侯挖掘出来之后，对方的身份让他错愕了一下。
　　“怎么会是他……”
　　“谁啊？”洛同疑惑地问道。
　　“前同事，后来跳到雷霆网了。难怪攻击这么迅猛并了解各种漏洞，原来是熟人。”
　　盯着对方暴露出的信息内容，老侯沉默了一会儿，不由得回想起往事种种，然后抬手将对方的坐标按灭了。
　　海量的无用信息涌入，由大学生们发动的垃圾信息攻击直接将对方的服务器撑爆，由此带来的流量超标会直接抽空对方的资金池，甚至让对方破产。
　　刚刚按灭对方，老侯的手机便疯狂地响了起来。
　　接通电话，一个男子哭着喊道：“老侯，我不想这么做的！但我好不容易在雷霆网站稳，我不这么做会失业的啊！老侯，你说句话啊！老侯，救我啊！”
　　随后挂了电话，老侯冷漠地加大了攻击，直到对方的彻底消失为止。
　　虽然是前同事，但胆敢染指啊站的，统统给去死吧！
　　几秒钟之后，又一个据点被攻破，手机铃声再次爆发式地响起，仿佛是一个溺水者最后的悲鸣。
　　老侯面无表情，任凭手机爆响。
　　他仿佛一名冷酷无情的潜艇舰长，无声地执行着任务，将一个个被发现的敌人光速消灭。
　　一个小时后，他终于停了下来。
　　洛同看看老侯，又看看空中幻象中的白点。
　　周围的白点全部被消灭，但唯有中间最大的白点还亮着。
　　“侯先生，那个白点是什么？”
　　“雷霆网。所有的攻击都是从它发起的。对方那边的任务应该是阻断《我的失业人生》的所有流量，啊站起来后自动将这里选为目标了。”
　　“可惜找错人了。”
　　老侯回头看了洛同一眼，笑着点头说道：“是啊，找错人了。真是世事无常，我居然也有站在这里的一天。现在必须将它打掉，不然还会一直有人攻过来。”
　　“准备总攻么？”
　　“嗯，但我还需要一些帮手。”
　　“我去找。”
　　“不用，他们要来了。”
　　一旁的椅子被拉开，两个人一左一右坐了过来。
　　左边的男子看空中，皱着眉头说道：“进来前就看到这里鬼气弥漫，还以为你死在这里了呢。”
　　右边的人则苦笑道：“我们才出去多久，你就又惹出祸事来了，电话都打到我们这里了。真是怕了你，这次的事是什么？”
　　“雷霆网打过来了。”
　　“雷霆网这么拉胯？居然对啊站动手还没有打过？等等，这服务器，这人手，新东家什么来头？”
　　“在你背后，你问他吧。”
　　两人这才看到背后的洛同，刚想寒暄，随后又被一连串警报吸引了注意力。
　　简单的跟洛同打了招呼，他们看着面板上的内容，忽然轻轻笑了。
　　这一刻，三人奇迹般地产生了共鸣，过去的荣光以一种十分偶然的方式重现，让他们仿佛回到过去啊站初创的日子。
　　“果然，一切都回来了。”
　　新的工具被建立，新的术法被提交，在三人的联手下，面前的白球一点点缩小，并在某一刻浮现出细微的漏洞。
　　这个漏洞本不应该存在，但雷霆网刚刚被收购，各种系统还没有被调整完毕。
　　再加上其他据点的沦陷，导致这个固若金汤的平台出现了些微的漏洞，并在这一刻被三人捕捉，然后狠狠地插入进去，撬开了那层坚硬的外壳。
　　冗余数据开始涌入，刚刚被收购的雷霆网正是最脆弱的时候，往常根本不可能奏效的进攻在此刻完成，让他们直接过载了雷霆网的服务器，反过来将他们搞到瘫痪。
　　白色的光球猛然熄灭，雷霆网终被反击，庞大的直播平台直接断网，让所有正在直播的主播只能茫然地看着漆黑的屏幕，不知道发生了什么。
　　简陋的办公室里，老侯则瘫软下来，感觉极为不可思议。
　　我们居然成了？
　　灵脑的嗡鸣声仿佛白噪音，用脑过度的后遗症现在出现，让他的太阳穴发出一阵阵钝痛。
　　随后，嗡鸣声再次响起，大量的数据涌入。
　　在发现雷霆网停摆后，刚刚崛起的啊站被迅速注意到。
　　以《我的失业人生》为噱头，以雷霆网的暂时关停为契机，这个曾经快要被遗忘的直播平台终于堂堂正正地亮相，站到了众人的面前。
　　福祸相依，否极泰来，就在即将落幕的时候，啊站终于迎来了一次绝地翻盘！
　　好日子，终于要来了！

第956章 我们去天元
　　雷霆网的短暂崩溃，给其他视频网站带来了一次巨大的机遇。
　　在其他人还没有反应过来的时候，老侯和他的老伙伴们便出手了。
　　参与了对啊站围剿的平台统统被攻击了一遍，之后立刻让鬼修们化为水军，开始在其他交流平台推广啊站。
　　位于天元和云端的大型服务器开始迎接新的挑战。
　　用户访问在不断地提升，曾经离开的主播们终于想起这个曾经的老伙计，并在进来之后感慨这里居然还活着，一切都是老样子。
　　《我的失业人生》开始被越来越多的人直播，其他主播没事干也开始尝试开辟新的空间，让啊站的直播业务再次兴盛起来。
　　看着欣欣向荣的平台表现，老侯再次泪目了。
　　他对啊站的感情已经超出了金钱和利益，上升到事业和理想。
　　他感觉自己就像《我的失业人生》中的架构师，在一无所有中成长，在荒芜与废墟中迎来了新生。
　　但他也知道，现在的繁荣只是暂时的。
　　如果不能将这些人留下来，那么流量也好观众也好主播也好，一切都是镜中花水中月，轻轻一碰就碎了。
　　鬼修们再次转职为客服，所有人开始为优化啊站而出谋划策，各种新活动能搞尽搞，只要能留住人就行！
　　洛同也开始配合砸钱，前期的投入都是在为之后做准备，现在就是扩大战果的时候了！
　　陈总，我们来了！
　　小小的办公室里绽放出前所未有的热情，激昂的情绪在这里燃烧翻滚，人和鬼都沉浸在这种火热的氛围中，不顾一切地燃烧自我，去争取这为数不多的机会。
　　与热情似火的啊站办公室相比，雷霆网内部则充满了失魂落魄地工作人员。
　　断网的事情还在抢修，但服务器上已经形成了一个又一个的数据锁，想要解开要么回档，要么另开新的服务器。
　　前者要命，后者要钱，除此之外，也只能不断地重启服务器，希望能遇到奇迹。
　　新老板刚刚入驻就发生这种事情，每个人都能预想到对方将会生气到何种程度。
　　《我的失业人生》对其他人来说只是一个梦境游戏，但对他们而言，很快就要变成现实了。
　　感受到这里的氛围，一些人已经开始提前准备退路了。
　　“怎么办？我的贷款还有四十万，我不能失业啊。”
　　“冷静，淡定，这个时候不能慌，我们先去找几个替死鬼，然后甩锅给他们。”
　　“确实，抱团的时候到了。这个时候只要先裁掉三成的人，那么我们就不会有问题。”
　　雷霆网内部也在进行末位淘汰制，这个制度每年都会向附近的公司输送大量他们不要的人才。
　　往常，各个主管会提前预估，然后雇佣冗余的员工进来，并在年末将他们淘汰掉。
　　但是现在，工作上的失误一定需要更多的人来背锅，剩下的时间根本不够招人，那么每个人都可能会被开除。
　　之前超管们还在嘲笑轻羽学姐走得早，现在他们却开始羡慕对方逃得及时，三万块就买了一个平安。
　　毕竟现在被裁，大概率会被公司追究损失的。
　　为了不被裁员，办公室的气氛变得更加压抑。
　　一些部门开始合作，一些部门开始内部倾轧，中高层领导也在相互拆台。
　　瘫痪之后，没有人果断地承担后果，反而开始疯狂裁员。
　　在这种环境下，没有后台的人第一批被裁了。
　　当收到解聘通知的时候，一线维修员人都傻了。
　　捏着那张纸，维修员对不干人事的人事说道：“你们在搞毛啊，这个时候裁我们，你们有病吧！”
　　“这是领导层的通知，我们也没有办法。”人事冷淡地说道。
　　“现在正在抢修，实在不行回档也能解决问题，快的话十二小时，慢的话二十个小时也能搞定。你们不想着解决问题，反而先冲进来给自己两刀？”
　　“这是领导层的通知，我们也没有办法。”
　　“裁也可以，但能不能等我们修完啊。实在不行我们不要这十几个小时的工资了，但雷霆网是我们的心血，这个时候不能乱啊。”
　　“请你们尽快离开，不然我们通知监察了。”
　　维修人员们错愕地看着面前的人事，不知道为什么这些家伙这么不干人事。
　　最终，还是维修组长站出来问道：“为什么要裁我们，好歹给个说法吧。”
　　“其他人都是大学生，但你们就是一群修炼了《白羽心法》的大专生，雷霆网是一个很注重学历的地方，你们懂吧？”
　　“懂了。”
　　将手套放下，组长对人事说道：“我们知道了，我们现在就走。”
　　“多谢。”
　　人事踩着高跟鞋离开，“啪嗒啪嗒”的脚步声轻快且得意。
　　刚刚出门，她就打电话说道：“领导，解决了，一分钱没出。我早就说了，一群大专生，开了就开了。”
　　对方的得意让维修员们捏紧了拳头，但组长则按住其他人，轻声说道：“我们走。”
　　“组长，去哪儿啊。”一个年轻的维修员悲愤地说道，“快过年了，我还指望带年终奖回家呢。没钱回什么家啊。”
　　“就是，没钱我们回家吃什么啊？”
　　“对啊，吃什么啊？”
　　让所有人安静下来，组长说道：“放心，我们有去处。”
　　“什么地方？”
　　“我之前有个老友去天元了，他也是大专毕业，也是修行《白羽心法》的。他说天元晨光现在组建了一个后勤部，正是缺人的时候，问我有没有兴趣投奔他。之前我担心天元有问题所以回绝了，但现在看来，必须得去了。”
　　“天元……那不是魔窟么？”
　　“是啊，听说那里的人材论斤卖，一斤三块五，还要算净重。”
　　“去那里，不是找死么？”
　　组长等其他人发表完意见，叼着一根劣质的卷烟问道：“不去哪里，我们去哪里呢？我都六十多了，哪里还肯用我这种白羽人呢？”
　　房间渐渐安静，大家局促的看着组长，数着对方脸上的皱纹，仿佛看到了未来的自己。
　　是啊，我们能去哪儿呢？
　　有人开始查各地的用人需求，有人开始查车票钱。半个小时之后，他们重新簇拥到组长的身边，轻声说道：“组长，走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“去天元。”

第957章 神通·流星
　　半天之后，天元晨光后勤部严力知道老伙计要来投奔自己后，愣了半天。
　　许悠然知道这个消息后，也愣了半天。
　　然后炎叶愣了半天，洛同愣了半天，老侯也愣了半天。
　　不是……
　　你们图啥啊！
　　雷霆网的架构师虽然是大专出生，但他们吃苦耐劳，技术过硬，各种优化让雷霆网慢慢地爬上了直播平台一哥的宝座。
　　他们就是雷霆网的基石，是雷霆网的宝藏，是雷霆网的幕后英雄，是辛苦耕耘默默奉献的无名之辈。
　　但你们给开了？
　　你们图啥啊！
　　老侯本以为之后会有一场恶战，但不曾想雷霆网冲进来给了自己两刀，然后亮着流血不止的伤口哈哈大笑：“这就是我独有的疗伤方式，你们怕不怕！”
　　洛同也茫然地点头：“牛叉，头一次看到主动插自己大动脉的。雷霆网高层是不准备重开了么？”
　　“没准是准备重开了。”钟正也摇头说道，“我活了这么久，头一次见到如此奇葩。陈宇会不会已经料到这一天了？”
　　老侯点着太阳穴思考了半天，然后苦笑着说道：“以前我会感觉不至于，但现在感觉很可能是真的。你们陈总真是料事如神，活该天元起飞。”
　　停顿了一会儿，老侯问道：“洛总，商量个事儿吧？”
　　“请说。”
　　“本来啊站卖给你们就算是钱货两清了，但我……我能再回来么？不用入股，当个技术总监就行了。”
　　“欢迎！我们就需要你这样的人才。这是长期合同，麻烦你们看一下，具体细则等陈总回来再商谈吧。”
　　“多谢。”
　　正式加入天元晨光，老侯感慨地看着现在的啊站界面。
　　兜兜转转，自己还是回到这里了。
　　一切看起来没有变化，但一切又都变了。
　　没想到，自己又能跟这些老伙计在一起，重新开启新的征途。
　　我已经老了，但没有关系，因为我又回家了。
　　感慨完，老侯又在心里感谢了一番陈宇，然后开始巩固战果，争取早点做出更好的界面、更流畅的效果和更优秀的活动。
　　而被他感谢的陈宇，现在正在天魔界与黑厮杀。
　　曾经的天魔空间让他心惊肉跳，但有了新人后，他发现这地方怎么这么爽啊。
　　面前的老黑被他一巴掌打到吐血，刚要反击，脑袋就旋转了720°，脖子宛如麻花一般扭成一片。
　　跪在地上，他艰难地将脖子扭转回来，看陈宇的目光越发惊惧，同时也越发欣喜。
　　奇才啊！
　　对天魔的恐惧已经根植在普通修士的心中，让他们天然被天魔压制。
　　在天魔界，天魔的气息无处不在，普通人进入这里无不心惊肉跳，但陈宇居然跟没事人一样，反而越打越开心。
　　这种天生适配天魔的人简直就是天生的魔门圣子，绑回去就是天大的功劳。
　　而且，对方的体修天赋也强得咋舌。
　　他好歹也是筑基高人，每次交手都在习惯陈宇的套路，了解对方的打法，然后有针对性地进行优化。
　　他自问自己的成长速度不慢，但对方却更胜一筹。
　　每一次交手都有变化，自己想出的妙招刚一碰面就被拆解的原形毕露，完全伤不到对方分毫。
　　梦境做得好，生意玩得好，甚至连体修都如此出色，真是让人嫉妒。
　　他本想继续诱惑陈宇，但忽然心中一动，立刻望向远方。
　　怎么回事？
　　为什么我感觉如此不安！
　　一个念头飞出，雷霆网的情况被他察觉。在注意到雷霆网居然停摆后，他大惊失色，不明白为什么会这样。
　　尤其是看到高层居然将办事的人开了之后，他更是露出了与洛同等人一模一样的表情。
　　你们图啥啊！
　　刚一愣神，他就被陈宇冲上来握住头骨，浩瀚的巨力直接将他的脑袋捏碎，各种腌臜之物漫天飞舞。
　　甩开手上的东西，陈宇看着黑说道：“老黑，别走神啊，打架呢。”
　　“我得出去！雷霆网有问题，我们下次再打！”
　　黑刚想走，便见陈宇眼中金光闪过，让他完全无法离开。
　　意识到黑想走，陈宇脸上露出了孩童般的笑容。
　　“老黑啊老黑，你也有急的时候啊。别急，陪我玩玩。”
　　“你……”
　　“外面怎么了啊？是不是遇到问题了啊？放心，等尘埃落定，我会放你走的。这个时候，就让我们好好地用拳头恩爱一番吧。”
　　黑咬紧牙，头一次感觉陈宇是这般可恶。
　　雷霆网花了他三十亿，这笔钱大部分都需要天魔宗来出，最后产生的价值必须大于三十亿才行。
　　可是现在，它停摆一天就损失一大笔钱，甚至自己梦境的买量计划都会被影响，让他全面溃败。
　　“陈宇……你早就算计好了么！”
　　“算计啥？”陈宇抠着耳朵说道，“叽里咕噜地说啥呢？”
　　“雷霆网，王马，啊站……这一切都是你的安排么？为了这一天，你到底算计了多久！你果然是未来星君的化身吧！”
　　“所以你到底在说啥呢？”
　　“你不要再嘲讽我了！这么嘲讽有意思么！”
　　“虽然还是不懂你在说啥，不过看你破防的样子还挺有意思的。”
　　又被陈宇刺激了一波，黑终于遭不住了。
　　探入怀中，三枚天魔种子被他取了出来。
　　冲着陈宇露出一个狞笑，他凶狠地说道：“陈宇，是你逼我的。”
　　“我又逼你啥了？”
　　“这里是天魔界，天魔种子会引来更多的天魔之气，进一步增强我的《天魔诀》。现在放我出去，还来得及。”
　　回应他的，是陈宇的一记正拳。
　　被一拳打飞几十米，黑伏在地上吐了口血，随后猛地将种子捏碎。
　　种子破碎的瞬间，黑白相间的天魔界凭空出现一团乌云。
　　这团乌云刚一出现就释放出令人不详的感觉，黑色的云团在空中不断地变换，时而化为上古巨灵，时而化为冷面星君。
　　随后，一个个赐福从中绽放，修持了《天魔诀》的黑仿佛吃到了琼浆玉液，刚刚还萎靡的神情瞬间红润起来。
　　肌肉在膨胀，灵根在绽放，天魔界的力量灌注在他的身上，让他感觉无比的舒畅。
　　“陈宇，后悔留下我吧，你……你在干嘛！”
　　大量魔气落到陈宇身上，化为无尽的感悟落到他的体内。
　　多次战斗在脑海里浮现，自己的和对手的动作不断地重播，让陈宇感觉自身的武艺在不断地精进。
　　很多临门一脚的内容在今天终于打破，让他看到了全新的天地，产生了新的明悟。
　　似乎是在配合他的感悟，一门新的神通在陈宇心中浮现，并瞬间明了了它的用途。
　　神通·流星得证！

第958章 这些人太可怜了
　　神通一证永证，一明永明，哪怕堕入轮回，也能在不久后明了自身神通，觉醒前世宿慧。
　　除非自愿放弃或是有星君出手，不然神通无法剥夺，一直存在。
　　现在，获得新的神通·流星，陈宇的脑海中立刻闪现出流星的种种效果，心中升腾起大量的感悟。
　　“原来如此，这便是流星么！”
　　隔空一拳，黑只能看到陈宇远远地动手。
　　明明跟自己有几十米的距离，但这一拳打出，自己却感到头被狠狠地砸了一拳，痛的金星乱转，眼前一片亮光。
　　之后，又是一拳袭来，无形的拳头打在胃上，让他感觉自己五脏六腑都烂成浆糊。
　　刚刚强化过的身体在新陈宇的面前似乎更加脆弱，这让黑怀疑自己是不是做了一次反向强化，让自己反而变弱了。
　　不过在看到身上的魔气后，他擦去嘴角的糊糊，知道自己没有搞错。
　　不是自己变弱了，是自己的增强幅度不如陈宇。
　　远远看去，陈宇身上魔焰滔天，背后的魔气不断蒸腾而起，宛如黑龙一般盘旋而上，与空中的乌云连成一体。
　　任谁看过去，都会坚信陈宇才是那个天魔魔修，自己跟对方一比都像是个正常人。
　　更可怕的，是对方觉醒的新神通。
　　黑只能看到神通异象在对方背后浮现，拖着彗星尾的星辰在它的身边闪烁不休，展露出强大的力量。
　　强大的神通才有异象，每一个异象都是天骄的证明，没想到陈宇居然能有一个。
　　在黑惊疑不定的时候，陈宇也在感受这门神通。
　　两次出手，让他验证了流星的力量，明确这门神通的威力。
　　可以说，这就是体修梦寐以求的神通。
　　体修炼化肉身，提纯气血，一身根骨被磨炼得无比强悍，是自身最强大的法宝。
　　只是若无辅助，体修终究还是有着自己的极限，无法远距离杀人。
　　但有了神通·流星，一切都不一样了。
　　目光所及之处，只要自己愿意，拳头都可以无视距离，狠狠地打下去。
　　除此之外，这个神通还能打配合。
　　飞出去的拳头可以被视为投掷物，配合自己的神通·必中，那么只要自己想，自己的拳头可以精准地落到对方身上任何一个位置，前提是拳头的威力和速度达到一定的程度。
　　若是再让自己坐上傀儡，那么现在的黑分分钟就是一团肉酱。
　　当然，不坐也是肉酱，就是小碎骨多一些罢了。
　　看着自己的拳头，陈宇感觉自己的实力越发强大了。
　　“机制加数值，就问你怕不怕！”
　　两门神通齐出，远处的黑还没反应过来，就被一拳拳轰至天空。
　　他想逃，但无论去往什么地方，都有无穷无尽的拳头袭来，让他疯狂地吐血。
　　好不容易找到机会，他还想逃，但陈宇眼中金光一闪，自己又被迫留了下来。
　　走走不了，打打不过，纵使黑魔心似铁，现在也开始后悔为什么要招惹陈宇，为什么不在第一次见面的时候弄死这个无赖。
　　勉强提起一口气，被打成残花败柳的黑喘息道：“我知道了！陈宇，你能窥探未来，能吸收魔气，甚至能够以战养战越战越强。这样的人，只有一个！”
　　陈宇停下手，眯着眼看着黑。
　　黑冷笑一声，厉声喝道：“你，就是道祖转世！”
　　“……那谁啊！”
　　“别装了。当年你联合三大星君，率领天下修士围剿天魔，事后又携带天魔遗产与两位星君围杀了未来星君。若不是这样，怎么能解释你又有未来的权柄，又有天魔的能力！”
　　“啊？当年还有这事？孤证不立，有什么证据么？”
　　“哼，我猜的。”
　　“你咋不猜我是天魔转世或传人呢？”
　　“怎么可能！看你做的那些事，你自己信你是天魔么？”
　　陈宇刚想反驳，但又感觉语言无比的无力。
　　是啊，我做的都是啥啊？
　　在陈宇开始自我怀疑的时候，黑冷笑一声：“罢了，今日我认栽。但你再怎么强悍，我就不信你能一直把我杀下去。”
　　话音刚落，黑就被一拳打成两半。
　　搓着拳头，走出来的陈宇表示：“我还真行。继续抵抗吧，被折磨了那么久，我也该享受享受了。”
　　“……疯子！”
　　天魔界里，黑的溃败开始。
　　外面，黑的安排也在不断地崩塌。
　　被辞退的维修组正准备贷款买一张天元的车票，但许悠然和严力已经全部安排好了。
　　生怕这些人反悔或是被截胡，许悠然立刻请行者客运办理了三辆包车，客车启程将一行人从雷霆网总部一路拉到天元，直接送到天元晨光办公楼下。
　　这里的一二层之前还是空着，但在严力的安排下，后勤员工们飞快地将这里整理出来，只等维修员们过来。
　　当客车抵达，这些疲惫的维修员下了车，站在窗明几净，有空调水槽小零食和水果的新办公室愣了许久，然后交头接耳起来。
　　几分钟后，他们的组长，孟组长过来问道：“这里……是我们的办公室？”
　　“有什么问题么？”许悠然担忧地问道，“我们之前没有请过维修员，还缺什么么？我马上去仓库找。太尖端的我们没有，但一般的我们可以从港口走私一些进来。”
　　“没有，挺好的。就是办公室旁边不是厕所还挺不习惯的。”
　　“那个，我不是很懂架构哈，但厕所能提高平台稳定性么？里面是有什么特别的讲究么？”
　　“也不是。”孟组长挠着头说道，“就是我们维修人员按照小时计费，平时不维修的话没有工资，只能去打扫厕所赚一下清洁工的钱。”
　　“确实。”另一名维修工叹息道，“而且他们说我们干的是副业，清洁工的工资只给我们一半。”
　　“……雷霆网这么黑么？我听说他们内部福利待遇分很高的啊。”
　　“我和老板的年薪平均下来还有几百万呢。”孟组长苦笑道，“别老是看平均数，数据会说谎的。我们可以去干活了么？”
　　“请。我们陈总不在，只能先按照临时工的工资给你们发，不好意思了。”
　　“没事的没事的。对了，办公室能换个简单点的么？”
　　“为啥，这也是架构玄学？”
　　“不是，太贵的办公室我们租不起。”
　　许悠然脑子转了好几圈才反应过来，然后指着办公室问道：“你的意思是，在雷霆网，办公室要你们自己出钱租？”
　　“白羽人嘛，是这个样子的，大部分工作都是劳务派遣。我们比凡人好一点，但又比不上正经修士，大专毕业后只能干些这种工作，好歹收入还行，一个月四五千呢。”
　　许悠然张张嘴，正要解释这里的情况，就被严力用眼神制止了。
　　“许部长，慢慢来，一次性给的太多会吓到他们的。”
　　“……你们怎么能这么可怜啊！”

第959章 裁员裁到大动脉
　　被请入一楼办公室后，一群维修员看周围的一切，感觉什么都好奇。
　　“灵脑的标签都没有撕，这些灵脑居然不是淘汰货么？”
　　“水管里居然有水！而且不是跟厕所共用一根管道！”
　　“中午的饭菜是免费的么！我配吃这些么！而且是有人给我们送过来，不是我们挨个给别人送么？”
　　“使用垃圾桶不用给钱？上厕所不用给钱？床不用给钱？加班不用承担公司的电费和灵脑的磨损费用？签合同的时候不用我们自己付印花税？许部长，晨光是怎么活下来的？”
　　“对啊，你们不剥削员工，你们是怎么活下来的？”
　　许悠然被问得一个头两个大，感觉这些人就是好奇宝宝，什么都要大惊小怪一下。
　　叫住严力，她对在一旁看戏的严力说道：“老严，你给出个手册出来。”
　　“不是有陈总的《工作手册》么？”
　　“那东西太高端，不适合我们后勤部。我已经看出陈总让我们建立后勤部的用意了。”
　　严力立刻收起笑容，脸上的周围都严肃起来。
　　挺直腰杆，他躬身问道：“是什么？”
　　“把公司经营得像个家。”
　　严力愣了一下，然后低声问道：“这又是怎么看出来的？”
　　“别的公司不管员工的死活，所有的员工都是一次性耗材，用光了再补充就行。若是用人成本涨了，就拖垮一个市区，那么人才又有了。”
　　许悠然明显有感而发，亲身见识过的各个市区给了她很深的印象，说出来的话简单但直指要害。
　　严力也思考了一下，然后恍然大悟：“确实如此！灾厄，破产，战乱，这些都可能在各个市区发生。明明长生州有能力管但却不管，难道就是因为这些人材。”
　　“我也是猜的，但没准就是事实。但陈总不一样，在天元晨光，陈总完全没有任何架子，看员工也跟看家人一样。因此我认为，陈总是想像家一样经营自己的产业。”
　　“有道理！”
　　“而我们后勤部，就是要有教无类，所有人加入晨光后有想去的地方就去，没有的话先在后勤部走一圈，找到自己的发展方向，然后再着重培养。”
　　“没错！”
　　严力激动地附和了一声，随后又担忧地问道：“但这样要很多钱吧？培训费，人员工资，场地，这些都是钱啊。”
　　许悠然小手一挥，背后的马尾高高跳起，得意地说道：“放心，陈总早有准备。他给了我很大的资金口子，只要用途没有问题，那么就能直接报销！”
　　“陈总英明！”
　　“确实。现在，回到册子上来。老严你也是白羽人，也清楚白羽人的想法。这个时候就需要你写个册子，研究怎么让他们快速加入我们晨光，如何早点找到自己的天命岗位，然后在自己的岗位上发光发热，与晨光一起成长，然后再创辉煌！”
　　“没错！许部长，这个活就交给我了！今晚我就出个细则，然后咱们一起聊！”
　　“好的！现在，我们先安顿好孟组长。嗯，孟组长呢？”
　　环顾四周，许悠然发现孟组长已经准备干活了。
　　这些远道而来的员工放下行李，熟练地扯出保鲜膜将自己的座位和灵脑罩住，不与这些公司财产发生直接接触。
　　发现许悠然在诧异地看着这边，孟组长不好意思地说道：“白羽大专生天生低人一等，碰了这些东西会降低它们的价值，所以我们在雷霆网的时候都这样。放心，我们是专业的，被辞退的时候绝对不会让人知道这些是白羽人用过的。”
　　“……你们到地方过的什么日子啊！老严，记下来！”
　　“记着呢！”严力用力在纸上写下一句话：【必须让员工知道自己是人。】
　　再三强调没有问题后，许悠然终于让他们坐下，感觉比在桑木市修行还累。
　　不过一旦进入状态，许悠然发现这些人出乎意料的好用。
　　在得知要配合老侯重新架构啊站，孟组长立刻表示没有问题。
　　“雷霆网内部架构都是我们在负责，网站的功能都是我们开发的。做成一模一样肯定不行，但我们可以做出啊站自己的特色。”
　　“可你们不是维修工么？”许悠然错愕地问道，“为什么功能开发也是你们？”
　　“我们是劳务派遣，以维修工的名义雇佣的话可以钻空子，钱能少给不少，还能避税。实际上我们什么都要做。”
　　看着孟组长憨厚的笑容，许悠然越发感觉雷霆网不是人。
　　而当她看到一名维修工熟练地找来元素，亲自开始优化啊站古旧的网站，并将其制作得更加现代化后，她觉得孟组长还是谦虚了。
　　随后啊站的底层的架构被找了出来，老侯之前想改但是没时间改的内容被孟组长一一找到，然后开始快速更新。
　　这些维修工都是配合了几十年的老搭档，彼此亲如一家，很多时候不需要沟通，一个眼神就能明白彼此的意思，然后进行更新。
　　看他们干活居然有一股赏心悦目的感觉，每一个人都在认真地完成自己分内的工作，出了问题也能快速内部消化，保证没有任何甩锅的事情发生。
　　甩锅是上面人的权利，下面人想甩也没地方甩，只能硬吃下来，然后解决掉。
　　真暴露出问题，那么所有人都要滚蛋。
　　这一套雷霆网屡试不爽，但孟组长也是个能人。
　　整个维修组被他全部优化了一遍。为了不被开除，他们自己有一套行之有效的工作流程，保证能在最短的时间内完成更多的任务，并确保不会出错。
　　因为他们太过于好用，雷霆网的中高层逐渐开除了其他人，只将他们保留下来，并将平台建设、架构、点外卖等工作全部丢了过来，最终培养出一个廉价但是好用的维修工体系。
　　如果不是这次被老侯来了一次漂亮的反击，他们还能在雷霆网下生活很久。
　　了解了维修工的工作内容和具体流程，许悠然越发搞不懂雷霆网想干什么了？
　　这么优秀的人才，你们说开就开了？
　　这不是裁员裁到大动脉了么？
　　你们不会真的以为那些尸位素餐的高管能成事吧？
　　不会吧？

第960章 好消息和坏消息
　　距离比赛结束，还有二十四小时。
　　清泉市内，黑的团队看着现在的数据，感觉天塌了一遍又一遍。
　　偌大的会议室内鸦雀无声，大量造梦师们死死盯着空中的排名幻象，只在眼睛干涩的时候揉一下。
　　为了打击陈宇的势头，黑收购了雷霆网大部分股份，因此耗费了大量的流动资金。
　　没有了流动资金，其他地方的买量几乎停止。
　　不过如果有雷霆网作为宣传基地，那么也没有什么问题，反而会更好。
　　但现在的问题是，雷霆网停摆了。
　　网站到现在还没有恢复，配套的买量宣传也没法进行。每次打电话过去，对面都表示正在检修中，但谁也不知道什么时候能检修好。
　　对面同时表示已经开除了一批没用的维修工，新的维修人员马上就会就位。在抛开那些无用的白羽人后，新的雷霆网只会更好。
　　但当造梦师们要一个准信的时候，对方总是顾左右而言他，什么有用的保证都没有。
　　网站被他们刷新了千百次，每次都是冷冰冰的【雷霆网正在恢复中，请不要走开，我们已经开了维修工祭天了】。
　　被问得多了，雷霆网的高管们也很委屈。
　　明明已经将作恶多端，没有屁用的维修工开了，但平台为什么还没有自动恢复呢？
　　平台不是应该自动长出来的么？
　　雷霆网那边开始开会，开始讨论。
　　一些人是真不懂，一些人是懂但也不敢说。
　　说出来就可能背锅，背锅就可能完蛋，大公司里绝对不要做那个出头鸟，保全自己最重要。
　　会议室内，一名造梦师紧张地拨打着电话，但始终没人接听。
　　放下电话，他咬着大拇指，那里的指甲已经被咬得参差不齐，一些地方甚至见血了。
　　但他依然神经质地咬着那里，焦急地说道：“怎么办，黑总的电话打不通，徐总的电话也打不通，曹真的电话也打不通！怎么办？咱们该怎么办？”
　　因为没有流量支持，《梦魔界》的分数只能维持在4411，而《我的失业人生》已经达到了4238。
　　彼此的差距已经微乎其微，要不了多久，对方就能直接赶上，将他们彻底超越。
　　他们已经赌上了自己的剩余流量，赌上了自己的前途，甚至签订了对赌协议。若是现在失败，那么一切都完了。
　　“冷静，雷霆网那边真的没法恢复了？哪怕开个临时服务器也行啊！”
　　“他们准备开，但他们又表示没人会开。”
　　“之前会开的呢？”
　　“被开除了！”
　　“艹！都什么时候了，还开除能干事的人！头一次见到这么傻叉的领导层，他们唯恐对面赢得不够利索是吧！”
　　“又涨了！”
　　一个绝望的声音响起，一名造梦师扯着自己的头发，指着空中喊道：“四千三了！”
　　“完了完了，不行，我要自刎归天！这个时候死总比之后对赌协议生效了死强！”
　　“带我一个，我也要一起死！”
　　“快去找个舒服的死法，晚了就没救了。”
　　一群没有希望的造梦师急着去送死，但冲开门后，他们又被门口的人推了回来。
　　对方明显是一名筑基高人，人看起来年轻帅气，但看起来又有些不对劲。
　　他身上的道韵十分混乱，看似平和的道韵下总是有一股令人狂躁的氛围，让每一个看到他的人都感觉有些不妙。
　　这是哪里来的癫佬？
　　莫非是赌博公司派来灭口的？
　　就在他们惊慌未定地看着对方时，这位筑基高人对其他人说道：“黑呢？他居然删了我好友，真是个没良心的家伙。你，告诉我黑哪里去了？”
　　被点名的造梦师吞了口口水，小心翼翼地说道：“黑总在打架呢。”
　　“打多久了？”
　　“快一天了吧。”
　　“一天都没打下来，对面也是个狠人啊。”
　　无奈地耸耸肩，筑基高人大步走进会议室，看了看一旁死人的灵脑屏幕，然后扭头到门口的众人说道：“买量的造梦师？”
　　“嗯。”
　　“行吧。”
　　造梦师们理应阻止对方，但奇妙的是没人敢上来。
　　不知为何，这位给他们一股天然的上位感，就仿佛是看到了一位德高望重的老师，还是将自己从小养到大的那种。
　　在看了一会儿灵脑上的内容后，这位筑基高人捏着下巴，点头说道：“行得行的，不行不行，行的行的，还是不行不行。”
　　“这位前辈，到底是行还是不行啊？”
　　指着灵脑上的数据，又指了指《梦魔界》展示画面，此人回道：“买量是行的，但梦境质量不行。不过我仔细看了，梦境的底子还可以，但后面加的内容不行。这梦境谁做的？”
　　“黑总找人做的。”
　　“那底子是谁的？”
　　一群人面面相觑，半晌才有人回道：“听说，好像是水月大师的。”
　　高人愣了一下，然后兴奋地拍手，恍然大悟：“是我啊！难怪底子这么好。”
　　一石激起千层浪。
　　水月的声音不大，但几乎每个人都听到了他的话，错愕地看了过来。
　　水月！
　　特级造梦师！
　　活的！
　　会议室变得更加安静，每个人都错愕地看着水月，无法想象居然能在这里见到活的传奇。
　　距离水月最近的造梦师艰难的吞了口口水，不解地问道：“水月大师，您还活着？”
　　“你这人！你希望我死啊！”
　　“我不是那个意思，只是一直没有听到您有新作品，所以我们都以为您死了。那个，可以给我签个名么？”
　　“我从来不给人签名，我因为签名栽过。”
　　“好吧……”
　　“但握手可以，喏。”
　　被水月握住手，这名造梦师感觉自己的体温飙升，下一秒就幸福地昏了过去。
　　让其他人将此人拖走，水月又看了一会儿梦境，皱着眉头说道：“黑那家伙也真是的，做个梦境都不会找人，你看他做的是个啥！对了，你们认识做《我的失业人生》的人么？我觉得让他来做比较好。”
　　其他人沉默了很久，才有人过来问道：“水月大师，黑没跟您说过么？”
　　“说什么？”
　　“比赛的事。”
　　“这个我知道，我又不傻。他不是在跟《我的失业人生》打擂台么，不过这跟我找《我的失业人生》的作者做我的梦境有什么关系？等等，这两个名字怎么这么像？”
　　“不是像，就是同一个。”
　　“哦……你不早说！”
　　看到有点恼羞成怒的水月大师，其他人不约而同地知道了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息：水月大师是我们这边的。
　　坏消息：对方比想象的要癫。

第961章 决赛时刻
　　坐到最后一排，水月看着一旁死人的脑子开始发呆。
　　五分钟后，他开口问道：“黑什么时候回来？”
　　“他打架去了。”一会造梦师恭敬地回道
　　“那《我的失业人生》的作者什么时候回来？”
　　“他不是这里的人，而且他在跟黑打架。”
　　“哦……嘶，那我该支持谁啊？”
　　挠着头，水月无意识地玩弄着脑袋上的伤疤。
　　这道伤疤深可见骨，拨开头发后可以看到扭曲的疤痕一条沟渠，将两面的头皮分开。
　　不断有黑血从里面渗透出来，时不时还能看到银白色的光点从里面冒出，又被水月抓住硬塞回去。
　　触碰奇物的代价因人而异，水月头顶的奇物伤让他脑子仿佛一个漏水的水壶，时不时就会有记忆、情感和思想从里面跑出去。
　　一些能抓回来，一些抓不回来。
　　时间久了，抓不回来的东西越来越多，记忆也变得很差。如果不是天魔宗给了机会，他现在八成已经是个废人了。
　　所以，还是得支持黑。
　　不能因为好玩而支持另一边。
　　想通之后，他一拍桌子站起来，重新开始整理面前《梦魔界》的内容。
　　身为特级造梦师，哪怕是个残缺的特级造梦师，他所持有的资源也不是普通人能想象到的。
　　他与大量星君都有过接触，不少星君的需求他都曾经满足，一些星君因此欠了他不少人情，而他也善于用这些人情为自己谋求更多的利益。
　　这些人情被他以契约的方式固定下来，每次用的时候不要全部用完，留一点更方便之后进行沟通交流。
　　一名有【智慧】特性的星君契约被他引动，头上的伤疤在此刻被临时修补完成。完整之后，刚刚还浑浊的眼神瞬间清澈，让他意识到自己是谁，自己在何方。
　　智慧的回归让他发出一声满足的呻吟，随后又因为黑的乱搞而皱起眉头。
　　自己的框架没有问题，但黑找的人太糙了。
　　做事情不够细腻，很多细节没有情感共鸣，做出来的东西看起来能糊弄人，但实际上还是不行。
　　若是让自己来，根本不需要买量，完全可以依靠自然流量跟《我的失业人生》拼一个高下。
　　思考了十几秒，他对一旁的造梦师说道：“比赛什么时候截止？”
　　“还有二十四小时。”
　　“足够了。你们之前的工作日志有么，给我看一下。”
　　“有的！工作留痕，这是水月大师您一直强调的事情！我们一直贯彻着的。”
　　“少废话，拿来。”
　　“是！”
　　工作日志被送来，水月一目十行将所有的内容看完，迅速了解了现在的情况。
　　《梦魔界》的现状，雷霆网的情况，比赛的时间，以及外面那台傀儡到底为什么在打架，这些被他系统性地理解，然后掌握。
　　虽然麻烦，但还是可以试一下。
　　拍拍手，他站起身，让所有人的目光集中在自己身上。
　　抬手签了一份契约，水月让自己暂时加入黑的团队，并根据之前的权限成为这里的临时制作人。
　　亮出契约，他对所有人说道：“我是水月，特级造梦师水月。”
　　一句话稳住情绪后，水月轻轻一笑，继续说道：“诸位，因为流动资金不够，我们没法买量。雷霆网已经停摆，里面的高层必须清理一次，但现在是来不及了。这两块流量我们已经丢了，所以之前的打法是赢不了的。”
　　没人说话，大家只是囧囧有神地看着水月，期待他之后的话。
　　没有直接解开谜底，水月反而看着各位问道：“我知道你们想击败陈宇，我也很喜欢那个造梦师。在我看来，这个年轻人十分的优秀，但还是给他一个小小的挫折比较好。不用担心失败，你们的对赌协议我来解决。”
　　水月知道这些人在怕什么，所以他要先解开这些人的负担，释放他们的能力。
　　会议室内的气氛肉眼可见的缓和，一些人的脸上露出笑容，求死的念头迅速消失。
　　停顿了一下，水月继续说道：“不过各位，你们都是造梦师，你们真的不想堂堂正正地展示一次自己的实力么？”
　　“……水月大师，您是什么意思？”
　　“《我的失业人生》很强，但《梦魔界》也很有意思。它的底子是我搭的，但被构建错了。你们愿意跟我一起纠正一下，然后正面跟陈宇碰一下么？”
　　一些造梦师的心脏开始迅速狂跳，瞳孔不自觉地放大，惊愕地看着水月。
　　他们虽然是造梦师，但他们私底下更愿意称呼自己为流量操盘手。
　　一些人戏称自己是造梦界的毒瘤，是破坏梦境生态的凶手，驱逐良币的垃圾，是闻史则喜的苍蝇。
　　可当初入行的时候，谁心里没有一点点理想？
　　现在，是实现理想的时候么？
　　虽然被水月钓出了心中的想法，但还是有造梦师强撑着说道：“可我一直买量，我也只会买量了。我……”
　　“别说话，你是《食色性也》的策划吧？”
　　“是，我……”
　　“我喜欢你在梦境里对食物的把握，做饭的机制也很有意思。在我看来，你那部分做得十分优秀，绝对不是一个沉迷在买量中的造梦师所为。”
　　“我……您看出来了？”
　　“我肯定能看出来，我又不傻。那么优秀的设计，我一眼就看到了。还有你，你的动物生态模拟的很好。你，你的角色台词很风趣。你……”
　　将众人的优点一一道出，水月说道：“看嘛，你们心中都藏着理想与抱负，只是你们自己不认罢了。买量不是什么伤天害理的事情，无需自我贬低。而且再怎么样，还有我呢。现在，我再问一遍，你们愿意与我一起优化《梦魔界》么？”
　　“愿意。”
　　“大声点！”
　　“愿意！”
　　“好，那么开始。首先，因为我们只有二十四小时了，所以我们要一边宣传一边优化。”
　　“可是雷霆网……”
　　“没必要去雷霆网，啊站就是一个好去处。”水月笑着说道，“虽然那里是陈宇的地盘，但没人规定我们不能去直播吧。刚好不少人对造梦师的工作有兴趣，我们就开启多个直播间，一个用来开发，一个用来测试，一个请主播过去直播。”
　　“但陈宇会同意么？”
　　“无所谓，同意也好不同意也罢，我们都不吃亏。而且我们过去可以提升那边的知名度，他们现在正式要人的时候，聪明的话只会欢迎我们。好了，行动起来吧，我们要大干一场了。”
　　“是！”

第962章 水月的进攻
　　自从孟组长加入后，啊站的平台界面以肉眼可见的速度进行优化，提升。
　　陈旧的界面风格改了，变得更加现代时尚。
　　推荐机制改了，新的机制更符合观众的习惯，方便他们找到自己想看的内容。
　　特效改了，简单的表情已经无法适应现在观众的需求，他们要的是更加酷炫的内容。
　　这些修改并不复杂，新来的维修工可以轻松完成这些任务。
　　老侯头一次发现修改可以如此轻松，刚刚加入进来的维修工可以无缝与自己达成合作，让他很多之前想修改但是没时间改的内容全部纠正过来。
　　在看到一个新需求被秒接收，五分钟后就有了反馈，并且内容处理得十分漂亮后，他忍不住感慨道：“这批维修工神了！雷霆网怎么舍得把他们开除的？”
　　“大公司病吧。”钟正摊手回道，“大公司差不多都是这个样子。玩到后期就只顾得上做数据了，自己的基本盘在哪里是完全不懂啊。”
　　“确实。”
　　喝了口牛马萃取液，老侯刚要继续，随后便听到手机响了。
　　接通手机，他听到对面的人焦急地问道：“侯总，啊站的股票你手头还有么？你之前不是想出手啊站么，我现在就能要！有多少要多少！”
　　“……”
　　“兄弟我也不坑你，百分之一股票两千万，比市价高一倍，快点给我吧！”
　　“……”
　　“三倍！三倍总行了吧！三千万，一口气全给我！”
　　老侯默默地挂断电话，嘴里无奈地说道：“真烦，早干嘛去了。看到啊站的数据起来了，现在忙着来摘桃子了吧。”
　　“真心话呢？”钟正问道。
　　“嘿嘿，真爽。昨天你对我爱答不理，今天我让你高攀不起！”
　　笑过之后，老侯又感慨道：“不过还是陈总厉害啊。资源整合一下，啊站的估值就翻了两番。十亿变三十亿，钱怎么能来得这么快呢？”
　　“不得不承认，陈宇是有点东西的。现在转手一卖，就能赚二十个亿。可恶，当初我怎么没想着入一点呢？”钟正惋惜地说道。
　　“真心话呢？”
　　“干得漂亮，不愧是我们天元人！有这样的子弟，哪怕我成不了亿万富翁也无所谓了！”
　　飘在空中，钟正看着还在干活防御其他进攻的鬼修们说道：“我也老了，什么时候消失都不奇怪。不过能在走之前看到这么多好小子出现，感觉还真是爽快啊……不过还是有点后悔当初没入股。”
　　“没事。”洛同立刻说道，“等陈总回来了，我就向他申请一下。钟前辈厥功至伟，陈总一定会发不少奖金的！”
　　“是么？那我准备买两口冰爽棺材！一口住一口看着，嘿，就是个玩。”
　　所有人都喜气洋洋，老侯也满意地喝了口牛马萃取液，然后准备继续干活。
　　只是下意识地瞥了眼直播平台后，他感觉有些地方不对劲，然后又多看了几眼。
　　一个直播间的人气以极快的速度提升，速度快得不可思议。
　　如果是普通人，那么这个时候可以被判定为刷流量，可以打上标签，然后屏蔽掉了。
　　现在的啊站不需要虚假的流量，此时涌进来的用户全部是真实用户，虚假流量只会干扰大家的判断。
　　但这个人不一样。
　　因为他是水月。
　　特级造梦师水月。
　　虽说职业不分贵贱，但有些职业就是天然高人一等。
　　尤其是造梦师这个行业，极高的晋升难度和与星君的密切程度让特级成为传说一般的角色，无论走到哪里都自带光环。
　　哪怕不动用跟星君的关系，对方也能吸引大量关注者过来，化为一股无法小觑的力量。
　　“水月怎么来啊站了？”老侯不解的问道，“洛总，是你们安排的么？”
　　“我不知道啊，陈总没有跟我说过。等等，他在直播什么梦境？”
　　直播间中的水月在一个繁忙的会议室中，现在正在指挥下面的造梦师进行梦境制作。
　　直播镜头选择的十分巧妙，位于直播中间的水月无疑是镜头的焦点，但背后的忙碌和紧张也清晰可见，应该是经过精心调整的。
　　刚刚亮相，直播间里的人气就飙升到了十二万大关。
　　面向镜头，水月露出一个恰到好处的笑容。
　　这个笑容既不谄媚，也不冷漠，看起来就像是一名行业前辈，又带着一些亲和与魅力。
　　光是看到这个笑容，洛同就感觉此人强得可怕。
　　“好久没有出来做直播了，今天出来跟大家见个面。不管你认不认识我，都祝你今天过得开心。”
　　“首先恭喜一下啊站复活，我以前也与啊站有过一些缘分，今天就来蹭下人气。没人嫌弃我这个老古董吧？啊，感谢过客打赏的大火箭，谢谢。”
　　双手合十表示感谢后，水月看了看直播间中的内容，然后继续说道：“有人问我现在是不是复出了，怎么说呢……算是吧。之前因病休息了很长时间，但现在终于有空来做梦境了。你问我做的什么梦境？因为一些保密协议，所以不能说。不过我可以推荐一下我隔壁的直播间，这个应该不算违约吧。”
　　在水月的暗示下，老侯打开隔壁的直播间，看到里面赫然在直播制作梦境。
　　这里其实只是会议室的另一个角度，但打光和角度又完全不一样。
　　上百名造梦师在不断地制作相关的内容，现场的气氛火热且热闹，每个人都在沉默地做着自己的东西，但眼里满是激情与热爱。
　　光是看上一眼，就知道他们在享受制作梦境这个过程。
　　再加上水月的暗示，每个观众都意识到他们正在制作的就是水月的新作，心中的期待立刻被调动起来。
　　不用明说，些许的暗示就像是半遮半掩的美人，些许的声音便令人遐想，然后开始寻找这款梦境。
　　很快，各种线索被汇聚起来，梦境的名称被摆到台面上，展露到大家的面前。
　　《梦魔界》。
　　在知道是这个梦境后，洛同悚然一惊。
　　“怎么会是《梦魔界》啊，这不是黑他们的梦境么？怎么成了水月大师的作品了？”
　　“不会是挂名吧？”钟正问道。
　　“不会。”洛同摇摇头，“特级造梦师几乎无法被人用金钱打动，挂名这种败坏名声的事情他们不会干。对方愿意站出来只有一个可能，这个梦境就是他做的。”
　　再看看还有二十三个小时截止的比赛时间，洛同感觉这次有点悬了。

第963章 还能这样
　　时间一分一秒地过去，水月的直播间人气也越来越高。
　　已经有观众在他的直播间里询问《梦魔界》是不是他的作品，但他没有说是，也没有说不是，只是露出一个意味深长的笑容。
　　回避就是最好的认同，《梦魔界》立刻被打上了水月大师复出后的第一款梦境，人气开始迅速提升。
　　但是很快，质疑声出现了。
　　【水月大师，我感觉《梦魔界》确实很好玩，但总觉得配不上大师您的名头。请问，您是不是被绑架了呢？】
　　【大师，感觉这个梦境怪怪的。之前的宣传铺天盖地，但玩了之后也就这样。它真的是您的作品么？】
　　【浪费情怀，我不如去玩《我的失业人生》。】
　　【又是为了钱出卖自己名声的作品么？】
　　【名不副实啊。】
　　面对质疑，水月依然没有任何反应。
　　但其他人没有他这么强的心理承受能力。
　　看着这些议论，他们憋得面红耳赤，但又说不出什么有效的反驳的话。
　　觉察到现场的气氛，水月出手了。
　　自我介绍完毕后，他就开始指挥造梦师进行修改，同时引动了契约，借来了星君的力量。
　　每个在场的造梦师都感觉心头一跳，一根看不到的神经将他们连接到了一起，让所有人可以直接读取其他人的想法。
　　不用策划案，也不需要开会，他们可以立刻听到水月的声音，知道他的意图。
　　错愕地看着身边的人，他们意识到这是某种极为贵重的契约在起效，方便他们听到别人的想法，又不会被纷乱的思绪弄坏大脑。
　　（不用多看，抓紧时间，我们的时间很宝贵。）水月的声音在他们的脑海里响起。
　　（水月大师，这个契约的价格会不会太贵了，用在我们身上真的好么？）
　　（无所谓贵不贵，只有应不应该。在我看来，你们都是优秀的造梦师，值得我动用这个契约。好了，现在开始行动，我们抓紧时间。）
　　（是！）
　　（我知道一些人在因为各种负面评论而心烦意乱，但是没有关系，这些负面评论是有用的。一个梦境最好的表现是一直优秀，但更好的表现是一开始不尽如人意，但之后慢慢变得更好。）
　　（水月大师……）
　　（工作的时候称职务！现在我是这里的制作人兼主策！）
　　（知道了，制作人！）
　　顶着巨大的压力，《梦魔界》的班底开始重新优化梦境。
　　就像水月之前所说，这个梦境的底子没有问题，玩法偏向艺术但也没有曲高和寡到无法接受的程度。
　　但黑请来的班底无法理解水月的想法，做出来的东西不能说南辕北辙吧，也只能说让人想踢死。
　　不过没有关系。
　　水月要亲自动手了。
　　他仿佛一把利刃一般出手，臃肿且不对的地方被他一刀切下，然后甩到一边。
　　大量无用的结构被他切开，梦境的大小瞬间降低，节约下来的古代梦境被他堆积到其他地方，然后开始进行优化。
　　之后，梦境的玩法被进一步扩充，幽静的场景被不断地添加，然后运用到梦境里。
　　身为特级造梦师，他可太清楚如何让场景复用，如何通过光影变化和反复进入同样的场景，达到让玩家误认为场景很大的目的。
　　梦境的感受被调整得更加细腻，无用的道具被删除，但剩下的功能被进一步拓展，令梦境变得更加深邃。
　　为了避嫌，他在一个直播间里指挥，一个直播间里制作，然后在其他直播间里进行直播。
　　直播请的主播都是现成的，并且每隔十分钟就开启一个新的直播间，向玩家展示他们在这段时间里更新了什么。
　　随着水月工作的进行，直播间的观众们渐渐意识到，这个梦境似乎变得越发有趣了。
　　【厉害，明明是相同的场景，变换了一下场景内容却有了完全不一样的感受。】
　　【道具也很有意思，眼镜戴上之后能进入一些模糊的场景，也能看到之前看不到的东西。】
　　【确实，每次获得新的道具，都希望主播能去之前的地方逛逛，看看有没有新的变化。】
　　【氛围做得真厉害，明明没什么剧情，但就是给人一股孤单幽寂的感觉。不过体会之后，又没有想象中那么悲伤，反而有一种别样的沉浸感。】
　　【感觉已经超脱了普通梦境游戏的范畴，上升到道的境界了。】
　　【我收回之前的话，并对水月大师表示抱歉。特级就是特级，不服不行。】
　　【但我还是喜欢《我的失业人生》。】
　　【我也是。】
　　对《梦魔界》质量的质疑在减少，但拉踩也不可避免地出现了。
　　两个梦境都是清泉市比赛的梦境，都在争夺那一个预制菜名额，现在已经到了白热化的地步。
　　啊站本来就是因为《我的失业人生》的热度而起来的，当《梦魔界》出现后，双方势必会产生纠纷，进而带来流量。
　　如果是普通的主播，那么这个时候会十分高兴。
　　黑红也是红，争议会带来巨大的流量，会让《梦魔界》的排名积分更上一层楼。
　　不过水月没有这么做。
　　他只是瞥了眼这些人的发言，便立刻知晓这些人没有恶意，只是单纯地表达自己的想法罢了。
　　因此，他轻轻笑了笑，然后在直播间里亮出了自己的手机，并大方地向众人展示自己游玩《我的失业人生》的总时长。
　　“好巧，我也喜欢。从接触到这个梦境开始，我就在玩。在我看来，这位梦境制作人是不可多得的天才，我为我们有同样的爱好而感到喜悦。”
　　【不会吧！】
　　【水月大师也对这个梦境有这么高的评价么？】
　　【不会是商业互吹吧？】
　　【有必要么，水月大师有必要么！你们要不要看看大师的履历？】
　　“履历什么的都过去了，现在的我也只是一个老古董罢了。”
　　清了清嗓子，水月继续说道：“喜欢一个梦境不是什么坏事，在心里有了衡量也没有问题。要不这么吧，我一边玩《梦魔界》一边玩《我的失业人生》好了。刚好我都喜欢。”
　　随后，他捏着自己的头，然后用力一拉，原本的肉身被他拉出一个新的自己，看起来与之前的自己一模一样。
　　左右两人相视一笑，然后拿出手机，分别开始直播《梦魔界》和《我的失业人生》。
　　看到眼前的一幕，观众有点麻。
　　还能这样！

第964章 我也要发癫么？
　　水月的坦荡让观众对他的好感飙升，也让直播间的人气飙升。
　　虽然丢失了雷霆网，但他重新以啊站为阵地，拉起了新的城墙，利用自己之前的人气开始笼络粉丝。
　　同时，他也毫不吝啬地开始对两款梦境进行对比和夸奖，语气温和，但见解独到。
　　“《梦魔界》这里做得明显不对。这里的场景要重复，但是每次重复都要有些许的变化，如此才能有潜移默化的心理暗示，如此才能将氛围做到极致。你那边如何呢？”
　　右边的水月正在游玩《我的失业人生》的残疾人模式，听到后笑着说道：“很有意思，每次玩都能感到残疾人真是一个很有趣的角色。虽然人生已经烂到污泥里了，但越是绝望，越能在死地之中开出璀璨的希望之花。前期有多苦闷，后期就有多喜悦。”
　　“我也这么认为，所以《梦魔界》这里可以借鉴一下。我很喜欢这个制作人的态度，难度不是问题，成就感才是。”
　　水月直播的时候不紧不慢，说话的态度仿佛和风细雨，态度平和又带着一股亲切感。
　　而且他说话的时候，毫不吝啬自己的经验，各种干货不断地抛出来，让人听得废寝忘食。
　　强大的人格魅力让观众恨不得将眼睛焊死在水月身上，两个水月更是让这种感觉翻倍。
　　快到不可思议的修改速度，也让《梦魔界》产生了不可思议的变化。
　　这个梦境原本只有八十五分，靠买量堆到了现在的高度。
　　本来没了买量渠道，这个梦境只有跌落这一条路。
　　但水月通过快速开发将自己原本的想法不断落地，让这个梦境的品质不断地提升。
　　然后亲自入场，用自己的名声做赌注，硬生生地杀出一条血路。
　　啊站总部，老侯看着飙升的水月数据，心中拔凉拔凉的。
　　特级造梦师，恐怖如斯。
　　不仅梦境做得厉害，为人也如此自信坦诚。
　　对方放出的道韵也好，言谈举止也罢，每一个地方都足够真诚，而这也是他最大的武器。
　　他从不掩饰自己对《我的失业人生》的欣赏，也不否认《梦魔界》有很多问题，但他就是可以一边真诚地告诉大家现状，一边让所有人对梦境的后续更新产生兴趣。
　　指着拉出一条直线的数据，老侯对其他人说道：“人气排名第一，打赏第二，观众人数第一。再这么发展下去，对方都要成为我们啊站一哥了。”
　　“这不好么？”钟正问道。
　　老侯搓了搓僵硬的眉头：“对啊站好，一个特级造梦师带来的影响十分恐怖，啊站可以利用这个做噱头宣传好长时间。平时这种人物，几乎请不来。”
　　拿起手机，他指着上面的信息说道：“刚刚有人还来问价，问我百分之一的股份五千万中不中？现在啊站估值已经五十亿了，之前卖股票的现在已经哭惨了。可问题是，对方宣传的是《梦魔界》。”
　　指着另一个屏幕上的比赛积分，他说道：“看这里，对方直播了一个小时，《梦魔界》的积分已经提升到了四千五。再这样下去，陈总可能赶不上了。”
　　钟正的表情也凝固起来：“确实……那我们封了他的号？”
　　“怕是不得行。”老侯摇头说道，“人家大势已成，现在封号反而会助长对方的声望，这种事做不来。我建议我们也培养一些自己的主播打擂台。洛总，你怎么看呢？”
　　洛同盯着屏幕上的水月，心中开始纠结。
　　思考了片刻，他叹息道：“请主播也是一条路，但如果用钱请的话会让兴趣变成利益，我感觉这里不是很妥当，有点竭泽而渔的感觉。”
　　老侯叹了口气：“有道理，之前啊站有过这个阶段。花钱请的主播几乎没有成气候的，反而是依靠兴趣的王马为啊站回了一些血。不愧是特级，水月真是厉害。我们之后怎么办？”
　　“打电话给姜巧，询问一下她的意见吧。陈总、孙磊和沈浪不在，她就是梦境项目组能说得上话的人了。”
　　当电话被接通后，姜巧疲惫的声音响起：“洛同么？我刚刚眯了五分钟，头还很痛。有什么事么？”
　　“你先吃一口滋补面，再喝一大杯浓缩牛马萃取液，我有话要说。”
　　“啥事这么严肃啊？”
　　“水月你认识么。”
　　电话那边响起惊人的撞击声，然后是姜巧呼痛声。几秒钟后，她的声音一扫之前的疲惫，激动地问道：“水月大师么？每个造梦师都知道啊！他怎么了？”
　　“他现在在啊站直播。”
　　“不会吧！陈总真了不得，居然将那么厉害的人请来了么！”
　　“但他推广的是《梦魔界》。”
　　“……仔细想想，好像也没有那么厉害了。”
　　姜巧变脸的速度快得跟翻书一样，让洛同一时间有些错愕。
　　他本以为姜巧会担心，会害怕，但从未想过对方居然会如此震惊。
　　“那个……那是水月啊，他在做《梦魔界》啊，你们就不担心他们会超过你们么？”
　　“为啥要担心？陈总都没有什么表示，说明这件事问题不大。我们只要按部就班地走，那么就一定没有问题的。”
　　“可是……”
　　“放心吧，你跟陈总的时间比我久，陈总什么时候出问题了么？而且万事不决，问问手册，这不是你经常说的话么？”
　　“确实。”
　　“看看手册吧，陈总不会害我们的。我们只要跟着陈总走，那么就一定没有问题！等等，我艹！”
　　洛同紧张地看着手机：“怎么了！”
　　“……我道心觉醒了，还是名为【信任】的道心。”
　　“不会吧！”
　　“而且是因为陈总觉醒的，在给陈总打工的时候会有额外效果。不行，感觉精力在源源不断地涌现，灵感在不断地产生。不多说了，我要去加班，我要去干活，我要正面对抗水月吔！一个老男人还敢我们陈总争辉，呀屎啦你！”
　　电话被挂断，洛同的脸上满是茫然。
　　老侯看看洛同，又看看手机，随后小心问道：“姜巧真有个性哈……我也要跟她一起发癫么？”
　　“最好别。不过姜巧说得没错，陈总应该早就料到了。”
　　“那个……我不好说，不过我感觉陈总应该不会吧？”
　　洛同翻开手册，在工作手册中找了一会儿，然后指着其中一段说道：“有的。”
　　“真有啊……是啥？”
　　“面对行业权威的时候，别乱了阵脚，按照自己的方式走就行了。钱该花就花，但别乱花。”
　　“怎么这么鸡汤？这算是解决方案么？”
　　“算的。陈总说过钱不能乱花，但之前陈总花了五十五个亿进行了一次大宗交易，我感觉答案就在这里。”
　　“大手笔，有气魄！一想到陈总还是高中生，感觉就更恐怖了。买的是什么？”
　　“清泉的禁地。”
　　“嘶……我真的不用跟你们一起发癫么？”

第965章 天元的力量
　　禁地是什么地方？
　　要么埋着一群死人，要么埋着一堆灾厄。
　　这些地方往往充满了各种匪夷所思的事情，处理起来相当麻烦，属于白送都嫌膈应的地方。
　　结果陈总花了五十五亿……
　　再看地图，老侯发现这些地方星罗棋布，仿佛一堆泥点散落在长生州的各个地方，真不知道能拿来做什么。
　　不管怎么看，都是一个特别没用的交易啊。
　　老侯盯着地图看了一会儿，感觉以自己的学识看不出什么。
　　望向洛同，他发现对方眉头紧锁，应该也没有看出来，但依然一副不想放弃的样子。
　　无奈地摇摇头，老侯感觉陈宇可能是被清泉市骗了。
　　指着地图，老侯说道：“我看不出来有什么用，或许陈总知道。要不，我们问下陈总。”
　　“问不到，陈总现在应该有更重要的事情。而且他是未来星君的化身，有很多东西无法直接道明，只能通过暗示让我们知晓。”
　　“嗯……既然如此，有没有可能是陈总对清泉市的一种贿赂呢？”
　　老侯这么说是有先例的。
　　很多贸易往来看着荒诞不羁，外人看来就像是一场闹剧。
　　九万的螺丝钉，两百万的山羊，六百万的晚餐……这些事情听着很匪夷所思，但了解了内部原理就会恍然大悟。
　　老侯感觉这可能就是真相，但洛同严肃地看了老侯一眼，然后认真地说道：“侯先生，请不要这样揣摩陈总。我相信任何一个人都可能会采取不法手段达到自己的目的，但不包括陈总。贿赂是陈总最讨厌的事情，他所赚到的每一分钱都清清白白，是经得起查的。”
　　洛同的严肃让老侯感受到一些东西。
　　这种东西超脱了雇佣关系，超越了朋友兄弟之间的情感，上升到了某种信仰的程度。
　　如此纯粹的信仰，甚至一般的庙祝都不会对星君展现，这让老侯发现天元有点癫，但里面似乎又有一些颇为崇高的内核存在。
　　这种情感他不理解，但他会尊重。
　　轻轻地低头，老侯说道：“抱歉。”
　　“没事。不过你倒是提醒我了。既然这笔买卖是与清泉市进行的，那么或许陈总给的解决方案就在那里。钟先生，麻烦帮我联系刘副手可以么？”
　　“成，马上。”
　　得到相关消息时，刘副手也在直播。
　　孙磊沈浪和黑色傀儡打得不可开交，还有一名萝莉妈妈在一旁给两人上赐福，这种顶级好戏被他直播然后放到啊站，通过吸引观众的注意为青会长增加人气，提升她的力量。
　　接到洛同的电话后，他愣了一下，然后坦诚地回道：“抱歉，我也不知道。”
　　“是么……”洛同的声音有些失落，但随后又振作起来：“没关系，我再去想想陈总的暗示到底是什么？”
　　“稍等一下，之前青会长有说过，提供赞助的话能够给参与者一定的奖励，可以动用膳食星君的力量提前推动一下你们的预制菜。我不清楚这是不是你们陈总想要的东西，但你们现在想用么？”
　　“可以推广到什么程度？”
　　“大概是在清泉市的范围内小范围地发售一下，无需许可的程度吧……不是吧？”
　　刘副手话戛然而止，而洛同也立刻了解对方没有说完的内容。
　　陈总瞄准的，就是这个！
　　清泉市的核心区域很小，但禁地却分布在长生州的各个角落。
　　这些禁地全部都是天元晨光的产业，将己方的产品推广到这些地方并不算违规，反而是一次绝佳的商业推广。
　　“果然，陈总已经准备好了，秘密就在这里！”
　　看着兴奋的洛同，老侯深思了一下，也感觉豁然开朗。
　　错愕地盯着地图，他难以置信地说道：“不可思议，真有人能看到如此精准的未来？等等，我也想到了！”
　　“侯先生你说！”
　　“主播的奖励！水月再怎么厉害也只有两个，但我们可以引来一群主播。现在我们需要一个活动将他们都引过来，并通过这个活动广泛的宣传《我的失业人生》。”
　　“可是没法给钱啊？”
　　“不用给钱，我们可以给另一种资源，声望！”
　　洛同激动地飘过来：“怎么给？”
　　“冠名权！你们推广的是预制菜，那么就将这个预制菜的冠名权作为奖励好了。”
　　“对方给的名字太奇葩怎么办？”
　　“好说，提前商量好，一般没有问题。哪怕对方执意要起，我们也能通过更新产品将这个名字盖过去。对于主播来说，一个能跟自己强绑定的食物会带来极大的增益，他们不会错过的。”
　　“就这么办！”
　　“好！那你们的食物是什么？”
　　“滋补面，不过味道很难吃。我去问问计南元和小厨馆奶奶那边食物优化得怎么样了？”
　　钟正立刻贴心地打出电话，被电话唤醒的计南元擦去嘴角的哈喇子，晕乎了半天才说道：“洛同啊……滋补系列还是不怎么好吃。现在我们正在尝试煮粥，现在也只是勉强提升到一般能吃的程度。”
　　“具体原因查出来了么？”
　　“没有，里面涉及一些炼丹方面的奥妙，短时间内我找不到解决方法。只知道陈总煮的水越多越好吃，但谁家食物是用水做的啊。”
　　洛同沉默了一会儿，然后小心地问道：“有没有一种选择，就是我们不做普通的食物，我们做奶茶呢？”
　　计南元：“怎么可能……卧槽！”
　　电话那边，一阵兵荒马乱，锅碗瓢盆叮当作响，足见计南元有多激动。
　　小厨馆奶奶被她拉了过来，两人高速交流了十几分钟，之后亢奋的对洛同说道：“洛同，可以的！奶茶是可以的！味道很不错，而且成本不高，效果也能定制！口感我们正在细调，可以的！对啊，奶茶！我们怎么没有早点想到呢！我们应该做奶茶的！”
　　“奶茶好！奶茶的名字好起，而且做起来也简单，在梦境里也方便推广。计南元，告诉姜巧，让他们赶紧在梦境里更新奶茶，这是我们破局的关键。计南元，麻烦先做一批出来，我们要准备推广了。”
　　“好的！”
　　“侯先生……”
　　“我知道。”老侯挽起袖子，“就像我们之前说的，冠名权争夺赛。我们能出多少款奶茶？”
　　洛同询问了一下，然后说道：“十九款吧，这个难度不高。”
　　“好，那么我们先定一下规则，首先通关《我的失业人生》的前十名主播获得冠名权如何？”
　　“不仅仅是主播，玩家也可以，但要上传视频作为证据。”
　　“成。活动我来准备。”
　　“好，我先准备一批奶茶作为前期宣传，每一个禁地都放一些过去。”
　　“维修工也别忘了，顺便可以让一些鬼修提前去禁地做宣传，只要带着幻象过去就行了。”
　　“明白！建筑幻象我们工厂就能做，我去找宫师傅！”
　　天元的资源在此刻疯狂被调动，每一个部分都仿佛齿轮一般咬合在一起，卖力地转动起来。
　　是时候，让水月前辈见识一下天元的力量了。

第966章 太便宜了
　　距离比赛结束，还有十六个小时。
　　快递如雪花般飞向长生州的各个角落，一面面人皇旗被快递公司送往禁地，每一面里面都装着数个老鬼。
　　他们之前还在啊站做架构，下一刻被打包送来，从人皇旗里出来后还在头晕目眩，不少鬼修甚至扶着蘑菇墙，吐出了半透明的元神残渣。
　　看着这些鬼修，负责送货的快递员感觉这些人真可怜，鬼修真心惨。
　　虽然自己过得也不怎么样，但好歹是个人。
　　吐过之后，他又看着收货点，禁地。
　　感受到从禁地中释放出的气息，他忍不住吞了口口水。
　　好的地皮千篇一律，坏的地皮姹紫嫣红。
　　不同的禁地藏有不同的灾厄，有些灾厄会让某种植物成百上千倍的强化，最终让本地呈现出极为恐怖的生态环境。
　　面前的禁地就是如此，这里的蘑菇无论是强度还是繁殖力都百倍提升，让占地三百平米的禁地满是各种颜色的蘑菇。
　　这些蘑菇宛如参天古木，下过雨后就会向四周释放彩色的孢子，让四周时刻笼罩着彩色的迷雾。
　　好在离开了禁地的范围，蘑菇孢子就失去了内部特性，变成普通的蘑菇。
　　处理这些蘑菇需要大笔资金，本地集团不可能花这笔钱，干脆留着好了。
　　等鬼修们缓过来，快递员拿出单子说道：“麻烦签字。”
　　“不好意思，稍等一下。”一名鬼修说道，“刚刚吐了太多的元神，现在拿不动笔，你等我们吸回来。”
　　“可是……”
　　“这是小费。”
　　看到对方递过来的一百元小费，快递员立刻收声，然后关切地将一张面巾纸烧了过去。
　　闻着面巾纸的燃烟，几名鬼修面色好了一些。
　　定了定神，鬼修小队长尝试去摸人皇旗，但手还是从上面穿了过去。
　　为难地看了眼越发透明的身子，他感慨道：“远距离旅行果然伤神，连人皇旗都握不住了。”
　　“队长，我们该怎么办？”一名鬼修问道。
　　小队长沉思了片刻，看着一旁等着签名的快递员说道：“快递小哥，能不能……”
　　“我还有单子，超时要罚款。”快递员为难地说道。
　　【两百元红包已到账。】
　　瞅了眼对方的小费，快递员将剩下的单子全部扔了出去。
　　去他喵的罚款，老子不在乎！
　　握住人皇旗，快递员掂量了一下重量，随后问道：“该怎么办？”
　　“麻烦注入一些法力进来。”
　　“我法力也不多啊，之前欠的法力贷还没有还完。”
　　【一千元红包已到账。】
　　“稍等，再贷一笔就行了。”
　　先还钱，再贷款，快递小哥立刻筹备到足够的法力，然后开始操控人皇旗。
　　他现在就是一个人形法力来源，在他的支持下，人皇旗开始运作，与其关联的鬼修终于得到了足够的法力，然后开始工作。
　　首先，是膳食星君的法令。
　　这份法令来自青会长，里面带着膳食星君的力量。
　　只要在清泉市内进行食物相关的工作，那么都会获得一些天地庇护，扫清邪祟。
　　法令化为黄纸飞出，拥挤在禁地上的蘑菇开始蠕动，一个小型蘑菇屋勉强成型，让这些鬼修们可以工作。
　　看到被掏空的蘑菇，快递员擦去头上的汗水，指着屋子问道：“这就行了么？”
　　“可以了，麻烦再倾注法力，我们要装修一下。”
　　【一千元红包已到账。】
　　“好的！不过不用这么多，我买法力够用了。而且这些钱要你们自己出吧，回去后能报销么？报销的话半年能到账么？”
　　小队长不解地看了对方一眼：“我几十年没工作了，所以不是很清楚。现在报销这么麻烦了么？”
　　“你们不是报销么？”
　　“不是啊，领导提前给了活动资金，一次十万，用完了再申请，回去后明细上交就可以了，不用我们报销啊。”
　　“嘶……什么工作，这么好？”
　　“天元的工作。我们天元还缺人呢，有兴趣来么？”
　　快递小哥不由自主地想起自己之前看的新闻报道，里面详细地描述了天元现在正在大幅度裁员，欠薪的工人排队跳楼，死了还要被摘灵根等。
　　虽然是很久前的事情了，但现在想必更加恐怖。
　　而人死了，元神都不放过，看起来更可怕了。
　　后退一步，快递小哥强笑着说道：“免了，我一个三千块干得还行。”
　　“好吧，随你。麻烦继续给人皇旗注入法力，很快就好。”
　　当法力被注入后，一份与流光星君签订的契约被激活，大型幻象被映射出来，笼罩在蘑菇屋上。
　　在特效的加持下，定制好的奶茶店幻象被投射出来，巨大的招牌投射出“天元茶饮”四个大字，在满是孢子粉尘的禁地中闪着灵动的光。
　　在招牌下面，还有几个字清晰的投射出来：【开业酬宾，啊站联名奶茶，一元一杯，限量一千杯】。
　　请快递小哥将人皇旗插好，鬼修们换上统一定制的纸衣，摇身一变就是可爱的店员妹子。
　　冲着镜子打量了一下，鬼修们满意地说道：“嗯，老夫真可爱！”
　　这些幻象都是天元机械厂帮忙制作，维修工帮忙架构，再由鬼修们封装进人皇旗，拿过来就能使用。
　　虽然看起来还有些简陋，很多地方没有实物那般精致，但现在是关键时期，能用就行。
　　快递小哥没想到，刚刚还阴森森的鬼修直接就能变成妹子，而刚才还诡异的蘑菇森林居然也瞬间明亮起来。
　　“厉害啊，现在开店这么快了么？”
　　“是啊，虽然简陋了一些，但开起来很快的。我们总部已经将所有的内容全部封装完毕，直接就能开了。”队长甜甜地笑道，“对了，多谢小哥了，开业酬宾，免费送你一杯吧。你要什么口味的，自己拿吧。”
　　奶茶是随人皇旗一起送过来的。
　　杯子是在工厂加工完成，里面的奶茶则租用了清泉市的大鼎，陈宇之前烧过的水被送到里面混合，然后投入滋补粉，取出后再由小厨馆奶奶进行调味。
　　因为时间紧任务重，小厨馆奶奶只能用上大量的狠活，这让封装后的奶茶有一种廉价的感觉。
　　但一元一杯，这个价格跟水一样便宜，也没必要纠结什么。
　　撕开包装，插入吸管，快递小哥小心地吸了一口，眼神立刻不一样了。
　　难以置信地看着奶茶颜色，再看看背后的招牌，快递小哥愣了许久，然后喃喃问道：“搞错了吧……”
　　“怎么了？”
　　“那个，活动价一元一杯，非活动价多少呢？”
　　“得看种类了，应该要三元一杯了吧。”
　　“果然搞错了吧！便宜过头了吧！”

第967章 你让我欢喜
　　“虽然看起来有些劣质，颜色也不是特别鲜亮，但无论是口感还是味道都出奇地好。柔顺的水质完全没有普通矿泉水的干涩，入口轻柔，几乎是顺着喉咙一口气下去的。”
　　“我喝的是西瓜口味。虽然我只吃过商店里的西瓜皮，但我还是认为西瓜就是这个味道。清澈的甜味让人心情舒畅，而且喝完后没有工业糖精的滑腻感，只有淡淡的余香。”
　　“喝完之后，我的肚子没有咕咕叫，你们用的是什么防腐剂？效果这么好？”
　　队长看了眼包装，然后扭头说道：“没有用啊，只是普通的水罢了。”
　　“怎么可能！告诉我们你们用了什么术法与狠活！”
　　“怎么不可能，就是普通水，不过被我们老板加工过罢了。不过小哥，还是你比较厉害啊，居然一口气说出了这么多。”
　　“嗯，我文学系毕业的，不过文科生不好找工作，只能出来干快递了。虽然累了点，但一个月好歹有三千块。”
　　队长同情地看着对方：“外面的就业形势这么惨啊，大学生也只有这个价么？”
　　“那个……”
　　“有没有兴趣帮我们写宣传词呢，不打扰你本职工作，当个兼职就行。”
　　“这个再说……不过现在真的一块钱一杯么？以后也只要三块？”
　　“贵了么？”
　　“不是，太便宜了！等等，为什么我喝完后感觉气血上涌，浑身充满了力气！”
　　快递小哥感觉落入胃中的奶茶化为一股热流，涌入四肢百骸，化为一股热浪。
　　身体的毛孔张开，寒风腊月里也感到精神焕发，冻得冰凉的脸也温暖起来了。
　　握了握拳头，他感到自己的身体格外有劲，于是脱口而出：“果然有狠活！”
　　“是滋补成分，喝了能够调养身体，无害的。”
　　“有害又何妨！三块钱，能喝到好喝的，能让冬天不冷，还能促进身体，调整气血！你们老板不会亏钱么？”
　　“我不清楚，不过一块钱肯定会亏，但三块钱貌似能赚一点。”小队长坦然说道。
　　“太值了吧！”
　　看着一升装的西瓜奶茶，快递小哥猛灌了几口，感觉浑身又有了劲，又能多送几单了。
　　擦了擦嘴，他感激地说道：“多谢了，我要去送别的单子了，先说声再见吧。”
　　“慢走。”
　　“对了，我喝的这杯叫什么名字？”
　　“我们也不知道呢，现在正在征集名字。如果你有兴趣，可以到啊站上参加活动，没准能自己给奶茶起个名字呢。”
　　“好的！我先去送单子了，之后再看。”
　　“多谢，再拿几杯走吧，正好送给同事尝尝。”
　　看着笑得一脸真诚的队长，快递小哥心中荡起了久违的感觉，让他忍不住想要叫声奶奶。
　　郑重地道谢，快递小哥离开了。
　　骑着自己的老破三轮车奔向远方，快递小哥在离远后忍不住回头，看到在一片孢子粉末中，奶茶店的幻象在孢子中闪着朦胧的光。
　　刚才的经历仿佛在做梦，但刚刚得到的奶茶还放在一边，上面还有温暖的温度。
　　“真暖和。”
　　又喝了一口，久违的甜味让快递小哥充满了力量，也让他希望这个奶茶店能开得更久一些。
　　想了想，他将车子停到路边，拿出满是裂纹的手机，打开奶茶杯上印着的网站，去看看啊站到底是个什么地方。
　　刚刚上去，他就呆住了。
　　炫酷的界面在他的眼前闪闪发光，各种有趣的直播争奇斗艳。
　　“啊站原来是个直播平台啊，这里这么有趣么？咦，居然还有特级造梦师在直播？这没有几千万请不来吧？”
　　水月的直播被高亮显示出来，特级造梦师的头衔分外亮眼，让他忍不住多看了一会儿。
　　顺着对方的直播间，他又看到了《梦魔界》。
　　光是看了一会儿，他就感觉这个梦境博大精深，看了之后总有一股莫名的哀愁，仿佛深陷浓得化不开的雾气里，每一步都能感受到空气的潮湿，以及在黑暗中独行的孤独。
　　能与《梦魔界》抗衡的，则是另一个梦境，《我的失业人生》。
　　天元奶茶的起名活动就是围绕这个梦境而来，前二十位通过梦境现实难度的可以获得一款奶茶的冠名权，什么名字都可以。
　　一些主播已经获得了天元茶饮赠送的奶茶，不少主播一边喝，一边激动地说道：“不骗人，好喝得让人心碎。现在活动价只要一块钱，但我估计正式运营后很可能要往二十走了，以后绝对是爆款！兄弟们赶紧帮我一把，光宗耀祖的时刻就要到了，我进去了送大家七天的奶茶！”
　　【我家附近有清泉市的禁地，现在有鬼修小姐姐在卖。真的是一元一杯，真的好喝。】
　　【别被骗了！那是鬼修，有纸人就能变换形象的！里面很可能是百年老爷子！】
　　【鬼修小姐姐.图片】
　　【……但话又说回来，这么可爱，老爷子也不是不可以。】
　　【只有我觉得这个奶茶有点恐怖么？我只喝了一杯，之前熬夜的疲惫感全部消失了。这里面不会有什么违禁品吧？】
　　【一块钱，有违禁品又咋了？】
　　【没错，出现问题那也是我修行不精，气血不够旺盛，耽误了这杯奶茶在我体内的发挥。】
　　【喝死了也只是我八字不够硬，绝对不是天元茶饮有问题。】
　　【别说那么多，我们先思考一下起什么名字吧。】
　　【同意。真实难度还是比较难的，需要大家鼎力合作才行。我们先内部决定好名字，然后再帮主播登顶如何？】
　　【我要自己动手，我要起名为“芋圆啵啵好喝到跺脚脚奶茶”。】
　　【我会打死你！一想到我想喝的奶茶是这个名字，我就一定会打死你！】
　　【那……弹弹捏捏好喝到咩噗茶呢？】
　　【我一样会收拾你！】
　　奶茶和梦境开始联动，线上和线下开始交汇，物美价廉的奶茶和优质的梦境开始配合，并在极短的时间内爆发出极强的宣传效果。
　　主播们的热情被完全调动，在品尝了奶茶后，他们确定这些奶茶将会成为长生州的爆款，现在就是将他们的名字与奶茶绑定在一起的时候了。
　　《我的失业人生》的比赛积分在提升，相关的数据很快超过了4400分，并向着《梦魔界》逼近。
　　看到这个情况，正在休息的水月仔细看数据，然后点头说道：“高手，厉害了。”
　　“水月大师，我们怎么办？”一名造梦师担忧地问道。
　　“没事，继续做就行了。接下来就是比拼意志和耐力的时候了，对方压上了天元，我们也要压上我们自己的全部。”
　　面向其他人，水月认真地说道：“一起努力吧，哪怕最后失败，我们也要虽败犹荣。诸位造梦师，是时候让我们拼搏一次，让晚辈见识一下我们的力量。”
　　“是。”
　　“顺便帮所有人订三杯天元奶茶，我感觉很好喝的样子。”
　　“……是。”
　　下完命令，水月看着开始走高的《我的失业人生》，露出一个会心的笑容。
　　有潜力的后辈，无论什么时候看都会让人欣喜。
　　线上线下这一招做得相当漂亮，无论是低成本的铺店方式，还是联名活动，无不透着一股精心准备后的感觉。
　　单独一张拿出来只是大牌，但合在一起就是王炸。
　　而且，在如何引导主播热情更是神来之笔。
　　发钱只会让主播认为这只是一项工作，但冠名则能让主播与啊站产生感情。
　　并且，对方没有封禁自己的直播间，甚至给了自己置顶，这种堂堂正正的做法让水月越发喜欢陈宇，以及他背后的团队了。
　　“这孩子，真的让人欢喜啊。”
　　不过喜欢归喜欢，水月还是会竭尽全力。
　　挫折也是成长中必须经历的一环，越是天才，越需要通过挫折磨炼一番。
　　陈宇，就让我这块磨刀石，帮你磨炼得更加锋利吧。

第968章 不堪一击
　　距离比赛结束，还有十二个小时。
　　虽然只是经过了四个小时，但参与整个过程的每一个人都感觉自己参与了一场恶战。
　　姜巧这边在疯狂修正各种数据和概率，老侯这边在不断地优化啊站和并进行防御，许悠然在不断地往禁地发放人皇旗和货物，每一个人都忙得快要吐血，一些后勤员工甚至站在原地就能睡着。
　　水月这边也差不多。
　　七楼会议室内，每一个造梦师都将自身潜力发挥到了极致。
　　以往的他们只是二流的造梦师，平时大部分时间都在买量或请水军，关于造梦方面的技巧已经退化到草履虫的程度了。
　　不过在水月的带领下，他们感觉一切都回来了。
　　初入行的激情回来了，第一次独立完成一个梦境的激动回来了，第一次组织起一个团队的感觉回来了，第一次想到一个绝妙方案的激动也回来了。
　　《梦魔界》也可能是他们最后一个梦境，在竞争激烈的造梦界，他们之前的失败已经让他们万劫不复，现在的梦境就是他们最后的作品，是他们来过的证明。
　　除此之外，他们还是前辈。
　　他们可以输，但不能这么输。他们要给后辈一个伟岸的身姿，哪怕要成为对方的垫脚石，也要成为最闪亮的那一个。
　　陈宇，接着吧，这是我们最后的考验！
　　看不见的战争在清泉市展开，由此产生的动荡的情绪让青会长都为之动容。
　　大量目光集中于此，众生的情感在这里激荡，让她接受了众人的情感，缓慢的恢复着自身的力量。
　　但与此同时，膳食星君的力量也在恢复。
　　半人半蛇的灾厄缠绕着她，普通人看不到的事物不断地重复着将她吞噬这个动作，在她丰腴的身段上不断留下黑色的印记。
　　情况发展得比她想象的还要恶劣，众人的目光加速了膳食星君的复苏，让一切都超出了她的控制。
　　盯着手机，她不断地尝试联系吕方，但对方一直没有回应。
　　当初，为了能顺利封印膳食星君，她找到了军方，并将自己卖了出去。
　　作为星君的化身，而且很有可能是取代膳食星君的化身，她所得到的优待是空前的。
　　封印膳食星君的任务在军方的协助下完成，预制菜的推广军方帮忙解决，自己本该在这次活动后直接进入军方，但现在却都成了泡沫。
　　“军方究竟在想什么啊？”
　　虽然不清楚军方的真实想法，但青会长已经认命了。
　　在这最后的时刻，她只能静静地等候比赛的结果，并准备迎接自己的命定之刻。
　　距离比赛结束十小时。
　　“徐子龙”和两名庙祝的战斗已经接近尾声。
　　魔化羽林的身上满是裂纹，看起来摇摇欲坠。
　　但孙磊和沈浪也不好受。
　　他们已经尝试让自己丧失味觉，但滋补面的滋味依然萦绕在舌尖，让他们的胃一阵阵翻滚。
　　而且，“徐子龙”会不会太强了？
　　两名庙祝加一名星君化身，三人拼尽全力也无法战胜对面的魔化傀儡，居然只能打平。
　　徐氏集团的继承人，都这么强悍么？
　　就在彼此对峙之时，空间猛地炸裂，黑白相间的界域仿佛触手般从缝隙中冒出，漆黑的浓雾而出，将大半个天空染成了黑色。
　　正在混战的魔化羽林八型停了下来，已经完全与外神相互融合的“徐子龙”迅速拉开距离，并在喘息之后望向空中的黑气。
　　天魔种子在他的体内翻滚，大量的魔气被种子吸引，然后化入他的体内，迅速治愈他的伤口，恢复他的体力，让他感觉自己还能再战一天。
　　而孙磊和沈浪，则从这黑气之中感受到浓浓的恶意。
　　眯着眼睛，火焰巨人孙磊盯着黑烟，轻声说道：“居然沟通天魔界……徐子龙，你们好大的胆子！”
　　“别说得这么高高在上，孙先生。”“徐子龙”笑着说道，“天魔这么好用，别说你之前没用过。你敢发誓，自己从来没有从天魔的各种遗产中获利么？”
　　孙磊冷冷地看了魔化羽林一眼，但没有说话。
　　天魔已死，但天魔的遗产还在。
　　被天魔消灭的宗门数以万计，大量功法被它搜刮一空，然后融会贯通，沉入自身的识海里。
　　直到现在，还有人在不断地开发天魔的识海，期望从中获得一些上古功法，然后待价而沽，赚一笔大的。
　　很多功法都与天魔遗产有关，甚至不少法宝都是用天魔的肉身炼制。
　　几乎每个修士都在无形中受益，但这种事没人敢承认。
　　“徐子龙”则浅笑一声，继续陶醉地看着从空间裂缝中窜出的黑烟。
　　没有吸收过天魔种子，不会知道天魔魔气是何等大补之物。
　　光是在这里吸收一些窜出的魔气，就能感受到天魔的魔威浩荡，修行层次高的匪夷所思，甚至大星君都远远不如。
　　每呼吸一次，就能感受到自己离天魔更近了一点。
　　没有天魔种子的修士只能看到其中毁灭一切的恐怖，唯有他们这些有了天魔种子的天魔修士才能感受到拨云见日的快感。
　　“能携带这么多魔气出来，看来黑成了。小小陈宇，在天魔宗长老面前也不过如此。”
　　话毕，黑色的人影冲天而起，直冲云霄。片刻后，黑身上的魔气散去，露出其真容。
　　看到黑，“徐子龙”大喜过望：“黑，你回来了！陈宇那小贼如何了？”
　　半空中的黑死死地盯着“徐子龙”，一口黑血先吐了出来。
　　“快跑！”他咬着牙说道，“那小子觉醒了新神通！”
　　“什么！”
　　接住空中的黑，“徐子龙”刚想锁定陈宇，便感到一股深深的不安感袭来。
　　下一刻，一记重拳轰在他的胃部，强悍的劲力仿佛是一台满载的半挂，透过傀儡直接命中他的胃。
　　“呱！”
　　剧烈的疼痛让他的脑海一阵空白，随后又吐出一口污血，染红了面前的观测屏。
　　捧着黑，“徐子龙”疯狂后退，但下一拳袭来，正中面门，让他眼前一黑，差点昏过去。
　　“这是什么神通？怎么这么诡异！”
　　“别多问，受死吧徐子龙！”
　　陈宇的声音响起，新的拳头出现，凶残的力量将“徐子龙”打得如龙虾一般弓起身，也让魔化羽林重重地跪在地上。
　　里面的“徐子龙”鼻涕眼泪一起涌出，无力的匍匐在地上。
　　我，居然这么弱么？
　　居然被人用拳头打垮了么？
　　心中的杂念开始蔓延，心魔开始丛生，让“徐子龙”感受到前所未有的绝望。

第969章 决战之时
　　刚刚还宛如魔神一般的傀儡直接倒地，突如其来的变化让在场众人目瞪口呆，随后激动地跑了过来。
　　陈宇刚刚跳出空间，身上的魔气还没散尽，就被火巨人孙磊一把揽入怀中，用力地揉着头发。
　　“你小子！怎么变得更厉害了！”
　　“孙哥，别动手好么！你太烧了！”
　　“抱歉，忘了。”
　　陈宇解脱出来，抖去身上的火焰，随后上下打量了面前的孙磊一番。
　　不得不说，这火巨人还挺酷的。
　　水德星君的控水虽然也好看，但没有这般酷炫，以后还要多开发一下。
　　转过身，他站在孙磊的手中面向魔化羽林，然后凝视对方的驾驶舱。
　　“徐子龙”的喘息声被他捕捉到，对方的气血暴露了自己的位置，在察觉到对方的真实所在，没羽箭的神通也随即链接到了一起。
　　能中！
　　一拳挥出，神通·流星被加上了必中的特性，眼前的魔化傀儡猛地一震，然后重重地倒在地上。
　　天魔界中的时间流速与外界不同。陈宇和黑在里面度过了两年半，但外界只是一天罢了。
　　在不断殴打黑的过程中，神通·流星的相关应用被他不断地开发，自身武艺围绕着流星进行了一次洗练升级，已经有了自己的影子。
　　精准殴打傀儡驾驶员就是其中一个应用，只要能锁定对方的气机，那么对方哪怕隔着傀儡也要被自己的殴打，直到对方跪下求饶为止。
　　不对，是跪下也要继续殴打。
　　黑站在魔化羽林的上方，胸口留着一个碗口大小的伤口，里面还有魔气不断地冒出。
　　两年半的相互缠绕，让彼此的体术都有了极大的提升，让他感觉自己在筑基高人中也算是一流的体术高手了。
　　但对比陈宇，他还是有股蜉蝣见月的感觉。
　　有些人，天生就是来当体修的。
　　对方没有上过大学，但就是能将高中体育知识不断地提升，再结合各种战法疯狂的自我更新，成长速度超出想象。
　　天元的怪物，名不虚传。
　　看着身下的魔化傀儡，他知道自己今天输了。
　　不过，他还是嘿嘿嘿地笑了起来。
　　指着陈宇，他哈哈大笑，最后甚至擦着眼泪说道：“陈宇，你觉得你赢了么？”
　　陈宇同情地看着对方：“叽里咕噜说啥呢？脑子和姬儿一起留在天魔界了么？”
　　黑脸色微变，但还是笑着说道：“你以为我就没有底牌么？水月已经来了！”
　　“……啥？”
　　“《梦魔界》就是他的作品，他已经在优化和推广这个梦境了！你赢了我又如何，但比赛上你还是输了！陈宇，准备迎接你的失败吧！”
　　陈宇懒得跟黑废话，一掌将对方打飞出去，狠狠地打断了黑和“徐子龙”的脊椎，然后他们躺在地上，无法起来。
　　解决了这边，陈宇麻烦连曲看住两人，然后和孙磊与沈浪匆忙赶回会议室。
　　在路上，陈宇开始回想水月这个名字，很快就将一堆资料从脑子里翻了出来。
　　特级造梦师，多个梦境类型的开创者，名下梦境总额上千亿，学生遍地。
　　他理论知识丰富，实操技巧拉满，如果不是一场事故，他能比现在有名三倍。
　　每一个头衔拉出来都能吓人一跳，结合到一起更是传奇。
　　沈浪之前一直在对抗魔化羽林，无暇分心，现在才知道水月居然来了。
　　而且还是对面的。
　　一想到特级造梦师的恐怖，他就哆嗦了一下，然后对陈宇说道：“陈宇，对面居然有特级造梦师，那么这次怕是悬了。你抖得这么厉害，是害怕么？”
　　“怎么可能，是激动的。”陈宇笑着回道，“一想到居然能见识到此界最强的一批造梦师，还能跟对方同台竞技，你不觉得很刺激么？”
　　“……你不怕？”
　　“不怕。”
　　“为什么不怕？”
　　“不怕就是不怕啊。这么刺激的事情，为什么要怕？小卡拉米已经打够了，今天我就要拿前辈磨刀啦！”
　　看到亢奋起来的陈宇，沈浪感觉对方真的挺癫的。
　　但不知道为什么，他也激动起来了。
　　一想到他们居然也有机会在正面击败特级造梦师，他就热血翻滚，充满了斗志。
　　用这份胜利充当入伍的礼物，简直太棒了！
　　孙磊身上的火焰也开始燃烧，心中的激情再次澎湃，让他们几乎同时加速，冲进会议室。
　　冲进大门，陈宇便立刻喊道：“兄弟们，我们……”
　　“陈总，已经准备好了！”
　　满眼血丝的姜巧冲过来，将这段时间完成的资料递交到陈宇手中。
　　“我们不知道你们什么时候回来，所以我们先把基础工作完成了。这里是我们优化的架构，这里是云先生给的文本，这里是我们绘制的角色，这里是场景。”
　　“除此之外，这里是洛同提供的禁地利用方案，然后是啊站的收购合同。对了，雷霆网停止快四十八小时了，他们的维修工也被我们挖过来了。”
　　陈宇的笑容逐渐凝固，然后就是大量的冷汗。
　　小妖精又来背刺我！
　　我不在的时间，你们都干了什么啊！
　　什么叫十亿的啊站现在已经价值五十亿了？
　　什么叫价值百亿的维修团队？
　　我买来用来败气运的禁地怎么变成奶茶店了？
　　你们在搞蜜雪冰城么？
　　慌忙打开功体界面，陈宇本以为会看到暴增的正面情绪，不过实际上并没有多少。
　　三千两百万的负面情绪，两千七百万的正面情绪，现在的优势还蛮大的。
　　嗯……
　　好像没啥啊。
　　仔细想想看，虽然这些事情干得挺多，不过并没有公布自己的姓名，所以大部分正面情绪没有流向自己，所以也没有大碍。
　　而且如此一来，各种问题都被规避过去，最终结果还挺不错的。
　　放下心来，陈宇看着方案，满意地说道：“谁制定的计划，整挺好的啊。是洛同么？”
　　“……不是您么？”姜巧低声问道。
　　“怎么可能？”
　　“……谦虚！一定是谦虚！陈总，太谦虚了可不对啊！”
　　陈宇无奈的看了姜小妖精一眼，感觉这孩子越来越癫了。
　　不过看在对方干得不错的份上，回去就奖励她一个开除套餐，让她也开心几天。
　　接回项目的主导权，陈宇活动了一下手腕，然后对所有人说道：“最后的十个小时了，我们跟《梦魔界》的差距还有一百一十分。各位，我发十倍的奖金，我们狠狠地跟他们碰一下吧！”
　　“是！”
　　欢呼声如号角一般响起，双方的对决终于来到了决战之时。

第970章 大家做的不错
　　“姜巧，就按照你之前的方案搞，自由度可以再大一些。而且那个随机的品质我很喜欢，刷怪更有动力，玩家可以选择的途径也更多。”
　　“孙哥，架构方面需要你再优化一下，咱们的画面可以更加清晰。”
　　“沈哥，再涩点！”
　　陈宇、孙磊和沈浪的归位让工作室的士气大增，也让远方的洛同和天元的许悠然松了一口气。
　　虽然做的时候信心满满，但没有经过陈宇的同意，干起来还是让人有点担心。
　　哪怕陈宇的工作手册上写了他们有决断权，做起来还是担心。
　　在知道陈宇没有问题后，他们长出一口气，随后开始准备规划之后的工作。
　　在他们计划规划出来之前，陈宇还有时间处理《我的失业人生》。
　　拉开梦境的通关数据，陈宇发现玩家简单难度通关的比例不高，苦难难度更低，真实难度更是一个都没有。
　　目前最接近通关的居然是“心静自然凉”，对方已经彻底跟囚犯干上了，现在高强度泡在监狱那个庞大的迷宫中，执着地寻找通关的方法。
　　除此之外，各种有趣的小套路也被开发出来，一些主播不断地将这些套路总结并整理成视频，在啊站上也有不少的流量。
　　因为《我的失业人生》，整个啊站欣欣向荣，展现出一副勃勃生机万物竞发的景象，隐隐有取代雷霆网成为一哥的趋势。
　　那么雷霆网在干什么呢？
　　它在躺尸。
　　在知道雷霆网已经躺了两天后，陈宇愣了一会儿。
　　在知道他们开了自己真正干事的维修工，只为了找一个背锅侠后，他已经从蒙圈上升到茫然了。
　　“不是，他们图啥？”陈宇不解的问道。
　　“我也在好奇。”远在天元的许悠然通过视频电话说道，“只能解释为，雷霆网在抽风。”
　　“这抽风的成本也太高了吧？发癫别这么发啊！”
　　陈宇又看了眼数据，困惑地说道：“高层傻中层也傻？平时谁在干活看不出来么？”
　　“上有所好，下必效之。”老侯通过电话会议叹息道，“做数据做到自己都信了，遇到问题先开人，然后等股价上涨，之后问题就自然而然地解决了。只是他们没想到，这次的问题没法这么解决。”
　　“没错，有些问题果然不能无视，因为无视它也没法自己消失。”洛同叹息道。
　　陈宇盯着洛同看了一会儿，然后问道：“洛同，之前我就想问了，你怎么看起来有点淡啊。”
　　“哦，此乃元神状态。”
　　“你什么时候学的元神离体之法？我记得这个需要鬼修或大学生才能学吧？”
　　“是的，所以我拜托白老师将我打至濒死，这样我就能进入人皇旗，然后被快递过来了。”
　　“……伤身么？”
　　“白老师表示这种事她经常做，没问题的。”
　　“……我算你一个工伤和一个加班，再加一个出差补助。以后别这样了。”
　　“明白。”
　　虽然洛同答应得很干脆，但陈宇从对方的眼神里看出，他下次还敢。
　　搓着下巴，陈宇觉得自己得找一个比开除更重的惩罚手段。
　　重新确认了一遍现在的状态，陈宇仔细勾勒了一下现在的金融版图，发现不知不觉中，自己公司涵盖的产业大了一大圈。
　　直播平台啊站收的不错，几个组合拳下来已经有了直播平台一哥的影子。只要之后不发癫，那么能成为一个不错的直播平台。
　　有了这么一个地方，以后宣传梦境就能绕过流量商人，对造梦界好的影响不可限量。
　　想到这里，陈宇着重强调道：“咱不缺钱，所以流量商人绝对不能姑息。邪门歪道咱别搞，收益什么的多分主播一些，咱们就别赚那么多了。”
　　老侯长久地看着陈宇，忽然问道：“陈总，我能不能理解为，您是想做一个堂堂正正，公平的竞争的直播和视频平台呢？”
　　“可以这么理解吧。反正别把赚钱放在第一位，够用就行。而且这股份大部分都在我手里，那么就不用向股东负责，向我负责就行了。或者说，将每一个用户都当成是股东好了。”
　　“……陈总，为什么我感觉你不怎么喜欢赚钱的样子？”
　　“好眼光，因为没啥用。”
　　“了解了。”
　　老侯原本握在一起的手放开，心中的一块石头也落地了。
　　虽然不知道为什么陈宇会有这种反常的性格，但他还是感觉这样挺好。
　　钱嘛，够温饱就行。
　　他们建立啊站之初就是为了能有一个平等公平，每个人都能上来分享自己的想法，每个人都有机会享受自己生活的地方。
　　不过几经易手，啊站早已变成了另一个样子。
　　但是现在，洗尽铅华的机会终于到来，让老侯决定再次燃烧自己，将自己理想中的家园创造出来。
　　陈宇不知道老侯的想法，只是感觉这位老同志燃烧起来了。
　　虽然不知道为什么对方这么燃，但只要燃起来，就意味着对方要搞活，要烧钱，要推广，要为自己花钱了。
　　视频平台推广都要烧钱，啊站这种浴火重生的也不例外，而且啊站现在也没有什么营收项目，燃一下好。
　　喝了口水，陈宇满意地说道：“侯先生，我想问下，你愿不愿意留下来做啊站的总经理呢？”
　　“我只是个架构师，管理我不擅长，但我感觉洛总比较合适。”
　　“我也算了。”洛同立刻摆手拒绝，“我还是喜欢在工厂当厂长，偶尔兼任一下陈总数值策划。侯先生，我觉得你可以的。”
　　“我……”
　　老侯还想推辞，但其他两名老伙计拍了拍他的肩膀，并用力捏了捏。
　　“你行的。”
　　“认了吧，没人比你更懂啊站。”
　　“我……好吧，多谢。”
　　兜兜转转，啊站又回到了老侯的身边。
　　看着失而复得的啊站，老侯发誓这次绝对不会再弄丢它了。
　　含泪点头，老侯回道：“多谢陈总的支持，我保证不会让陈总失望的！”
　　“慢慢来就行。接下来是下一个问题，天元茶饮！”

第971章 多人模式
　　听到提及自己的项目，许悠然紧张地站了起来。
　　天元晨光一直是一个以梦境为主的公司，虽然这也兼顾了贷款、航运、工厂等内容。
　　这次的天元茶饮是一次跨界挑战，但从现在的情况来看，发展的势头相当的不错。
　　多个地区的禁地已经铺设起简单的奶茶店，一块一杯的奶茶相当受欢迎。
　　跨区域经营并不是一件简单的事情，因为每个区域都有不同的法令，每次适应不同区域都要煞费苦心，一不小心就会被罚款，然后利润归零。
　　但禁地刚好规避了这个问题。
　　禁地本质上还是清泉市的领地，接受清泉市的管理，所以可以在制度上做到统一。
　　顾客在禁地购买的东西一般不会被禁止，这就让店铺不用被本地法令束缚，并且可以做到店铺风格的统一，大幅度减少了装修开支。
　　只要天元维修工们制作一套幻象就能在上百个地区通用，这次比赛胜利后还能开启统一的实体装修模式，成本是正常的七分之一。
　　经营成本下去了，奶茶的价格自然也能打下去。
　　除此之外，奶茶的配料成本也很低。
　　桑木市本来就跟天元晨光关系不错，之前的静心草茶已经建立了良好的合作基础，灵兽萃取液更是锦上添花。
　　这次，桑木廉价的水果资源也能派上用场，大量水果被萃取成原汁，再在清泉与陈宇烧开的水相互混合，最后配制成不同的奶茶，送往长生州各地。
　　多重因素加起来，使得奶茶好喝且便宜，但问题也来了。
　　太便宜了，赚不了多少钱。
　　而且现在为了促销，她开启了一元一杯奶茶的计划，这就让奶茶的销量上去了，但以后想要提价就难了。
　　惴惴不安地看着陈宇，许悠然在心里不断思考该如何解释。
　　很快，她看到陈宇轻轻地放下天元茶饮的计划书，翻到成本那一页问道：“成本一块七，这个成本把所有内容都涵盖进去了么？”
　　“都有的。”许悠然立刻回道，“包括开店成本，员工成本，奶茶成本等都在里面。而且我们的口味是小厨馆奶奶精心特调，能够充分激发口感，并大幅度保持滋补面的营养成分。唯一的缺点是需要陈总您烧开水，但我们正在解决这个问题。”
　　“居然能打得这么低……”
　　“是的，而且在批量生产之后，我们的成本还能更低。”
　　发现陈宇还在纠结，许悠然说道：“那个，如果嫌赚不到钱，我们还可以……”
　　“正式运营后价格是多少？”
　　“三块吧。”
　　“这样三块都能赚到钱啊……员工怎么处理？”
　　“鬼修可以豁免部分禁地效果，所以以后可能需要以鬼修为主。我建议成立一个天元茶饮子公司，这样方便管理。”
　　“嗯……”
　　听完许悠然地分析，陈宇感觉对方做得不错，但这样问题就大了。
　　原因无他，这个项目太能赚钱了。
　　长生州的物流能力他是了解的，大宗货物往储物塑料皮里一放，然后让剑光一闪，快递员随后就能上门，速度快且方便。
　　而茶饮加工起来很简单，一个店铺一天两三千杯轻轻松松，一杯收入一块五，一天就是三千多。
　　一天三千，一个月十万，一年一百二十万，全州四百个门店加起来就是五个亿，这钱该怎么花啊？
　　捂住脸，陈宇已经开始想象自己钱越花越多，结果正面法力花不出去，然后被天魔功体一次次折磨的景象了。
　　“不行，绝对不行！”
　　许悠然被吓了一跳，紧张地问道：“陈总，卖得太便宜了么？我看直播间里有人统计过，十五一杯算正常，二十一杯可以接受，三十一杯可以一边骂一边接受。要不，我们提价？”
　　“不用，三块一杯刚刚好。嗯……员工工资怎么算的？”
　　“按照天元晨光的规章制度发的，一个月算上补助，差不多一万三四的样子吧。”
　　“……找炎叶制定一个规章制度下去，年后要把绩效考核也加上。”
　　“啊……晨光也到这一天了么？”
　　“怎么了？”
　　许悠然苦笑一声：“没事，接下来，我就找炎叶姐订立一个特别高的绩效考核，然后所有人只能有最低工资，每天只能看着绩效吞口水。”
　　“……你凭什么不给我的员工发正常工资？绩效不就是奖金的代名词么，谁让你扣工资的？”
　　“啊？”
　　许悠然半天才转过弯，难以置信地问道：“您的意思是，工资要发，绩效也要发？”
　　“没错。而且做得公平一些，卖奶茶的要发，工厂工人也要发，大家是一个整体，没有谁高谁低这种说法。对了，后勤也发，别忘了。”
　　“是！”
　　许悠然激动的回话，心中的紧张也全部消失了。
　　不愧是陈总，果然是奔着将晨光建设成大家庭来的。
　　这样的人，才值得我们去尊敬，值得我们去追随！
　　陈宇也庆幸自己脑子好，居然想出绩效这个点子，直接将利润抹平了。
　　处理了天元茶饮这个定时炸弹，他终于可以开始正式应对水月的挑战了。
　　先是以十六倍速看了水月的录播，他大概对对方的风格有了了解。
　　大师，果然就是大师。
　　时机也好，水平也罢，各方面的素质完全没有短板，居然将不利局面稳住，然后一点点打了回来。
　　不过没关系，咱们还有时间。
　　现在，冠名活动已经打开，那么可以沿着这个方向打出去，将《我的失业人生》相关活动做得更闹热一些。
　　“冠名权已经有了，那么让里面的内容更具象化一些！每一种奶茶就安排一个配套的角色作为代言，让主播们抢自己喜欢的角色去吧！”
　　许悠然立刻两眼放光，激动地说道：“是！我现在就处理。”
　　新一批的奶茶飞快地送到禁地，印着角色立绘的奶茶刚刚面世就被哄抢一空。主播和玩家的热情再次高涨，然后开始疯狂地尝试通关。
　　《我的失业人生》的数据猛涨了一截，但距离《梦魔界》还是有差距。
　　计算了一下，陈宇估计彼此之间的差距会不断地缩小，但在比赛结束前或许不可能了。
　　这个时候，必须做个狠活出来，让所有人都为之疯狂。
　　思索了片刻，陈宇就有了一个主意，而且是一个颇为刺激的主意。
　　多人模式！

第972章 萝莉妈妈是好文明
　　“《我的失业人生》的多人模式限制在三人，这样能跟之前三个人为一个整体对应上。不同的职业还能开启新的路线，比如如果包含囚犯的话，那么也能在野外修建营地。”
　　“多人模式的难度与角色无关，而是通过房主决定。不同难度下会对应不同的初始道具和初始状态，简单一开始就有灵根，困难没有灵根但气血旺盛，真实的话就在囚犯的难度基础上再加个三成！”
　　听到这里，孙磊问道：“如果要提升难度，那么玩家之前的一些小技巧要不要修复这？不少玩家走出了不少逃课套路，这些似乎跟你之前想要的氛围有冲突。”
　　“没必要，能找到是玩家的本事，咱们策划不能教玩家玩游戏。所有的小技巧保留，但难度一定要高。”
　　“加入徐氏集团和天魔宗如何？”沈浪问道，“徐氏集团的魔爪进一步渗透进来，天魔宗的魔修活动概率更加频繁，这样可以让梦境内容更加随机，玩起来也更刺激。”
　　“可以！不过有多人模式后，会同时有三条道路要走，不知道云先生那边能不能行？”
　　“我觉得可以！”旁听的王初云坚定地说道。
　　“是么……其他的内容我们稍后讨论，姜巧，你计算一下工期呢？”
　　听到陈宇要做多人模式，姜巧立刻开始构思相关内容，计算工期。
　　“信任”道心觉醒后，只要为陈宇工作，那么她就感觉自己的力量无穷无尽，各种事情洞若观火，思维敏锐的让她自己都害怕。
　　随后，每个人的特征被她记在心中，工期时间被她计算清楚，前后误差被她控制在15%之内。
　　拿出纸笔，姜巧在纸上简单计算了一下，各种数学公式被她信手拈来，最终得到了一个较为靠谱的数字。
　　“不死人的话七十二小时，死人的话四十八小时。”
　　陈宇张大嘴看着姜巧，最终叹息道：“别把人命当耗材啊。”
　　“没事，我们找黄泉星君签订契约就行了。”
　　“这个还是别了，我一直感觉黄泉星君有问题，别给对方把柄。”
　　靠着椅子，陈宇快速思考了一下，然后说道：“七十二小时明显不行，我们将《深渊之旅》的相关架构带进来如何呢？”
　　姜巧咬着笔头思考了一会儿，然后看着最新的数据说道：“不死人的话……三十六个小时。”
　　“还是不够……不过我们可以换个思路。”
　　“什么思路？”孙磊好奇地凑过来。
　　转过灵脑屏幕，陈宇说道：“《梦魔界》的思路。在时间特别赶的时候，放个测试版出来也不是不可以。”
　　沈浪凑过来看了一会儿，点头道：“确实……但是测试版的效果不佳的话，反而会影响玩家对梦境的观感，之后扭转起来就麻烦了。”
　　孙磊也附和道：“没错。水月能这么做是因为他有特级造梦师背书，我们两个虽然是一级，但影响力差远了。”
　　“没事，我感觉可以。玩家不是傻子，什么好玩什么不好玩他们看得出来。只要我们将梦境的有趣的点展示出来，那么他们也一定会玩的。”
　　活动了一下手腕，陈宇看着还有些担忧的孙磊和沈浪，认真地说道：“不这么搞我们一定会输，还不如狠狠地来一次大的。而且孙哥，沈哥，你们有什么事情瞒着我吧？”
　　“我没有！”
　　“我也没有！”
　　两人几乎异口同声，过激的反应反而证实了两人有问题。
　　狐疑地看了两人一眼，陈宇无奈地说道：“算了，无所谓，想说的话你们会说的。无论如何，这是一个难得的正面与特级造梦师对抗机会。对方的手段和底牌我们都不清楚，但你们不觉得将对方的底牌一点点逼出来，然后看看对方有多少实力是一件很有意思的事情么？”
　　“……的确。”
　　“那就做吧。造梦这个行当是不怎么看重资历的，只要你有能力，老人依然要拜倒在新人面前。诸位，随我冲一把如何？”
　　孙磊和沈浪对视了一眼，都从彼此的眼睛里看到了无奈与激情。
　　之前对水月的畏惧正在消失，剩下的则是面临强敌的兴奋与激动。
　　一想到他们甚至有可能正面击败一名特级造梦师，这种感觉更是让他们嗨的不行。
　　孙磊直接摆出法器，多年在火德星君麾下办事的积累的积分全部被他用了出来。
　　火焰从他的眉心中迸射出来，火德星君的虚像浮现，厚重的铁锤刚刚举起，然后狠狠地砸到他的头上。
　　伴随着震耳欲聋的响声在场每个人的精神都为之恍惚，随后又感觉到四肢滚烫，仿佛有一团火焰在胸口燃烧。
　　“这是我请来的火德星君的赐福。诸位，加油吧。”
　　沈浪也双手合十，然后双手掐诀，将自己的积分消耗殆尽。
　　霎时间，水光涌动，潺潺的水声响起，轻轻拂去众人的疲劳，令人精神一振。
　　“诸位，让我们一起画出最好涩图吧！”
　　“走着！”
　　多人玩法即将更新的消息发布出去，啊站上又是一片欢腾。
　　一个小时后，从《深渊之旅》中借调过来的结构被放上，三人玩法开始被支持。
　　随后，大量问题开始出现，只是还没有发酵，就有人被推出来背锅。
　　连曲面红耳赤地坐在直播间中，拘谨地扯着自己的黑色连衣裙。
　　这身衣服轻飘飘的，上面满是蕾丝和浮夸的蝴蝶结，很有外神的风格。
　　虽然戴着面具，但通红的耳垂和颤抖的声线还是表明，她现在十分紧张。
　　在正式开始前，她死死地盯着陈宇说道：“陈宇，你让我抓紧处理了徐子龙和老黑赶紧过来，就是这个？我是说过我会全力配合你，但直播是几个意思？”
　　“有什么不对么？你歧视主播么？水月都在直播，咱们为什么不行？”
　　“也没什么，就是……我其实很怕生的。”
　　“当初你直接跑过来跟我决斗可没这么怕生。”
　　“那是两回事！”
　　“别那么双标。大家说好的，轮流直播，你完了我上。现在要开始了，注意好节奏，三二一，开启！”
　　连曲慌忙坐正，紧张地说道：“那个，大家好，我是连妈……不对，是《我的失业人生》的主美，大部分角色都是我设计的。那个，有很多玩家表示多人模式问题比较多，所以我来出面与大家沟通，然后公布一下进度。”
　　“首先是进入后三人在梦境里距离过远的问题，有人表示死了才被收尸人收集在一起，刚见面就永恒了……这个已经改了，出现这个问题是因为我们延用了一些之前的内容……你们问我之前做什么内容？不能说的。”
　　“然后是友方伤害的问题。这个不是问题，是特色。攻击友方也是梦境特色之一，不过我不建议大家这么搞。玩梦境嘛，还是笑着比较好。”
　　“有人问可以叫我妈妈么……你们是笨蛋么！现实到底有多压抑才会到处找人叫妈妈啊！什么叫萝莉妈妈是好文明，你们正经点可以么？”
　　“为什么要打赏？为什么要让我骂你们笨蛋？什么叫‘充满母性光辉的萝莉真是太神圣了’，‘妈妈的责骂真的太美味了’又是几个意思？你们别在这里发癫啊！”
　　“喂，都说别打赏了，你们的房贷还完了么？学贷呢？午餐贷呢？灵气贷呢？贷款那么多就乖乖地去干活还债，别来打赏啊！都说别打赏了！”
　　看着继续走高的梦境积分，陈宇冲连曲竖起了大拇指。
　　就是这个味儿，请继续！

第973章 喜欢你喜欢的东西吧
　　一个小时后，连曲疲惫的下了播，无力地坐在一边。
　　这次直播，同时观看人数达到三十万，是水月的一半。
　　对方是特级造梦师，她只是个蒙面新人。能有这个成绩一部分是因为《我的失业人生》的口碑，另一部分则是萝莉妈妈真的命中了不少观众心中最柔软的地方。
　　【一半是萝莉，一半是妈妈，矛盾的特性居然能如此可口，《我的失业人生》真的太会了。】
　　【咱妈的涩图真涩。】
　　【喜欢萝莉是因为需要掌控，需要妈妈是因为需要安全，萝莉妈妈可以充分满足我心中既要还要的特性，只能说制作组是有点东西的。】
　　【我管你这儿那儿的，我知道咱妈天下第一可爱。】
　　看着这些评论，连曲又是脸红，但也有些开心。
　　就在她傻笑着看评论的时候，她感觉脸上一热，有什么东西贴在她的脸上。
　　抬起头，她看到陈宇将一杯热奶茶送了过来。
　　“多谢，现在刚好需要这个。”
　　疲惫地接过奶茶，连曲喝了一口，随后如同小猫一般幸福地眯起了眼睛。
　　工作后来上一口，果然过瘾。
　　他们这些造梦师忙着修改梦境的时候，计南元和小厨馆奶奶也没有闲着。
　　全州各地的奶茶加起来有几十万杯，顾客们不断地给予各种反馈，这让两人可以疯狂地进行改良，筛选并优化顾客喜欢的口味。
　　现在的奶茶味道已经十分怡人，从桑木运送过来的桃汁让奶茶的味道清新自然，口感也更加清爽。
　　而且因为有了陈宇的白开水，滋补面的味道完全被抹去，并让奶茶有了其他品牌没有的愉悦感。
　　一口气喝了一半，连曲幸福地说道：“真好啊，没想到这奶茶能这么好喝。定价还只要三块钱，真的会上瘾的。”
　　“没错，物美价廉，堪称极品，绝对会成为畅销品。”陈宇得意地说道，“并且初期我准备采取大扩张的经营模式，按照每个店铺三十万的标准去铺店，我们前期可以烧一点二个亿出去。”
　　“……你怎么这么开心啊？”
　　“能花钱的事情，那能不开心么！一想到初期的收益全部要被用来当作员工福利发出去，我就兴奋得不行啊！这么大的吞金兽可不多见。”
　　看着陈宇激动的模样，连曲有点搞不懂陈宇到底想干啥了。
　　但无论如何，能给大家带来廉价的奶茶，这点就功不可没。
　　而且里面用了水德星君的赐福，以后也能借此宣传水德星君的威名，这点她也很喜欢。
　　满意地喝着奶茶，她站到椅子上，垫着脚尖揉着陈宇的头说道：“好孩子，以后也要这样哦。”
　　“放心吧连妈，我会的！好了，到我了，我去直播了。”
　　“嗯，加油。”
　　比赛尚未结束，梦境的制作人目前都处于保密状态。
　　水月的行为严格来说也算是违规，但人家是特级造梦师，很多时候是有特权的。
　　但越是如此，击败对方才越有意思。
　　戴上面具，陈宇坐到直播的位置上，随后感觉确实有点紧张。
　　喝了一口奶茶，他发现自己动手砍人的时候没有问题，没想到来做直播居然还会有点紧张。
　　哪怕隔着一层面具，他还是有股自己在直面成千上万的用户，自己一举一动都在被观察的感觉。
　　不过这种事也得习惯，很多事情以后还是需要自己出面解决，直播也是必须的一环。
　　又喝了一口奶茶，他示意刘副手可以开始了。
　　看到直播的指示灯亮起，他盯着镜头，想象那里有一双眼睛，想象那里不是陌生的观众，而是自己的熟人。
　　随后，他仿佛看到王初云坐到自己的对面，一如既往地，用包容力极强的眼神看着自己。
　　被对方这样看着，陈宇感觉什么紧张感都消失了。
　　轻轻一笑，他对着镜头说道：“各位好，我是《我的失业人生》的制作人之一。这个梦境是我和我的两位好友一起制作的梦境，希望各位喜欢。各位有什么问题，现在可以问了。”
　　【为什么要推广天元茶饮呢？这个名字的由来是什么呢？】
　　因为我喜欢下围棋，第一步必走天元，这是我的理念！”
　　【多人模式现在的问题还是很多啊。】
　　“多人模式现在确实存在一定的问题，不过我们也在以分钟为单位进行改进。大家的问题我们会直接平推过去，并且是采取热更新的方式。当然，更新后的一些方便玩家的问题也会保留，并且作为梦境特色留下。”
　　几个问题后，陈宇渐渐地把握住了直播的节奏，回答的语气更加轻快。
　　接受采访是一个有趣的活动，很多自己之前没有思考过的问题会在玩家的提问中展现出来，一个个问题仿佛是正在潜水的乌贼，将他的想法带到更深的海底。
　　很快，一个关键问题出现了。
　　【制作人，你是怎么看水月大师和《梦魔界》的呢？】
　　提出问题的人并没有意识到有什么问题，很可能只是随口一问。
　　但如果回答得不好，很可能会出现较大的直播问题，进而影响彼此的评分。
　　台下的沈浪捏住手，紧张的看着陈宇，恨不得亲自上去代替他回答。
　　但孙磊拍了拍他，示意不用紧张，陈宇有分寸。
　　陈宇则思考了一会儿，随后回道：“我很尊敬水月大师，但现在是比赛，这份尊敬将化为我的动力，让我全力以赴。而《梦魔界》也是我很喜欢的梦境，我私下也在玩，这没有什么不好承认的。”
　　【但《我的失业人生》难度太高了，尤其是更新后的真实难度。相比较起来，《梦魔界》那种自由探索的气质我更喜欢。】
　　“没错，我承认。但梦境游戏要好玩，而好玩有不同的方向。梦境本来就是一个满是迷雾的旷野，不同的地方有不同的乐趣，没人规定只有一个方向是正确的。只要你喜欢，那么你走的方向就没问题。人生很短，做你喜欢的事情，喜欢你喜欢的东西就行，没必要一定要跟别人一样。”
　　【……谢谢。】

第974章 《梦魔界》的底色
　　一个小时后，陈宇下了播。
　　长吐一口气，他擦去头上的汗水，感觉这比让他杀一个小时的人还累。
　　砍人不需要想太多，但做直播就不一样了。
　　不过看到五十万的在线人数，陈宇感觉自己做得还行。而且整个过程也多了几分思考与审视，这种经验着实难得。
　　但与萝莉妈妈比，还是差了一点。
　　眯着眼看向连曲，正在优化模型的连曲打了个哆嗦，立刻将工期表像挡箭牌一般亮出来，让陈宇遗憾地低下头。
　　让孙磊顶上，陈宇继续开工，随后又停下来思考了一下。
　　刚刚直播让他总感觉少了点东西，但直播的时候没有想起来。
　　现在下播了，他才想起少的是什么。
　　是弹幕！
　　一个直播间居然只能在下面留言，而且人数多了一眨眼就过去了，想翻过去看都办不到。
　　视频里也没有弹幕出现，这么有趣的东西之前居然没有人做，真的太可惜了。
　　想到这里，他立刻联系老侯，将自己的需求提了过去。
　　片刻后，理解了需求的老侯回道：【陈总，你的意思是，你想将观众的留言打在屏幕上。】
　　陈宇：【不止，光是弹幕还是单薄了，还要有各种幻象，并有各种炫酷的视觉效果，这点可行么？】
　　老侯思考了一会儿，在脑海里模拟了一下弹幕出现后的效果，然后感觉身体震了一下。
　　陈总，莫非你是天才！
　　啊站现在是吃了一波《我的失业人生》和水月的福利，但如何走出自己的特色还不确定。
　　但弹幕一出，老侯知道特色有了。
　　并且思考了一下，他感觉这个东西能做出很多有趣的表现。观众在发出弹幕的那一刻既是观众，也是参与者，他的想法也会留在视频之中，成为后来者观看的一部分。
　　他越想越深入，越想越兴奋，待回过神的时候，他发现面前的留言已经超过三条了。
　　老侯：【抱歉了陈总，我刚刚思考去了。能做！这个功能能做！而且现在就能做！】
　　陈宇：【功能好实现么？】
　　老侯：【不难，我们可以先用一些简单的方法实现，之后修正为正式版本。一开始可能会有些问题，不过我觉得可以。】
　　陈宇：【好的，尽快上吧。】
　　提完需求，陈宇感觉自己能做的已经做完了。
　　《我的失业人生》上升到了4811分，《梦魔界》4921分，彼此的差距在进一步缩小。
　　距离比赛结束还有六个小时，现在是拼命的时候了。
　　水月大师，让我们一决胜负吧！
　　七楼的《梦魔界》会议室内，沉睡的水月心神一动，睁开了眼睛。
　　契约的效用正在减弱，头上的伤疤正在复苏，奇物的影响开始缓慢浮现，让他不得不中断直播，然后小憩片刻。
　　睁开眼，他看了眼时间，然后重新闭眼小憩了几分钟，随后翻身坐了起来。
　　拉开房门，光线立刻涌入，让他眯起眼睛。
　　与光线一起进来的，还有外面嘈杂的声音。
　　睡觉前，他已经留下之后的更新方案，让其他人改进就行。
　　重新坐下，他揉着隐隐作痛的太阳穴，轻声问道：“情况如何了？”
　　虽然外表看起来依然年轻，但他的声音还是出卖了他。
　　奇物的影响没有那么容易根除，契约也只能让他短暂地回到巅峰状态，但也让他变得嗜睡和虚弱。
　　他的声音已经带上了一些老态，眼神也有些浑浊，这让充当他助手的造梦师心中涌现出痛苦与不舍。
　　将工期表递过去，他对水月说道：“工期执行得没有问题，《梦魔界》的更新很受好评。但是……”
　　助手停下来，纠结地看着手中的记录。
　　“说吧，没事。”
　　“陈宇那边也有所行动了。徐总和黑总被俘虏，现在情况不明。陈宇等人重新开始更新梦境，并在快速赶上。”
　　看了眼现在的情况，水月并没有生气，反而露出一个慈祥的笑容。
　　这个笑容有些复杂，像是一个老人看到了自己疼爱的乖孙，又像是斗士发现了旗鼓相当的对手。
　　“呵呵”笑了两声，他对助手说道：“很好，继续吧。帮我架设直播环境，我要继续直播了。”
　　“可是，您的身体……”
　　“无妨，我心里有数。六个小时罢了，我能支撑得起。”
　　坐起身，水月重新进入直播间。
　　在他直播中断的这段时间里，直播间的观众并没有离开，而是饶有兴致地讨论起来。
　　他们中有的是造梦师，有的是观众，每个人都被《梦魔界》那股奇妙的特质所吸引，并产生了强烈的讨论欲望。
　　这些人就是水月用来营造气氛的气氛组，他们的存在可以将《梦魔界》里玄妙的气氛解释出来，又不需要他这个制作人亲自下场。
　　笑着看了一会儿众人的分析，水月刚要打开直播，就感到一阵目眩。
　　奇物的影响越发强烈了。
　　头皮开始发痒，脑袋里的东西疯狂地想要出去，让他的伤口开始发热。
　　挠着头皮，他能摸到一些东西从里面跑出去，并让他的记忆开始模糊。
　　我是谁？
　　我在这里干嘛？
　　恍惚中，他踉踉跄跄地站起身，在一行人关切的目光中向着外面走去。
　　就在他即将碰到大门的时候，助手慌忙拉住他，关切地问道：“水月大师，您要去哪里？”
　　“我要回家，妈妈在家等我。我今天考试得了满分，我要告诉妈妈。”
　　“大师……”
　　“……不对，我妈妈已经死了，在梦里死了。世间的一切都是虚妄，努力到最后只有空虚。万物是没有意义的，我们永远只能在梦境中徘徊，永远找不到出口和方向。”
　　坐在门口，水月搓揉着头上的伤口，面色游离的笑道：“我不想死，我不想入轮回，我不想让我的一切失去意义，所以我触碰了那个奇物，然后我确实快乐了，但我也忘记了许多东西。虚无与忘却就是《梦魔界》的主题，生命也只有这种颜色。”
　　痴言妄语从水月的口中吐出，充满蛊惑性的语言让助手为之失神，随后便感到自己被一股巨大的空虚与无力包裹。
　　四周的一切仿佛失去了颜色，自己的所作所为都失去了意义，让他感觉一切都无所谓了。
　　整个工作室陷入停摆，所有人都停下手中的活，感觉一切都没有了意义。
　　安静中的工作室里，只有死人敲击键盘的声音不断地响起。
　　就在此时，黑色的雾气从门缝里钻进来，黑色的人形出现在房间中，并将一枚天魔种子狠狠地塞到水月的伤口中。

第975章 很有精神（三更）
　　几分钟后，吸收了魔气的水月发出濒死的呻吟，在地上剧烈地颤抖着。
　　随后，他的身体向上弯成一张弓，身上的肌肉因为用力而崩裂，面容也因为痛苦而扭曲。
　　当他身体弯曲的仿佛要断裂的时候，痛苦猛地散去，汗如泥浆的水月躺在地上用力的喘息着，半晌才睁开眼。
　　无力地抬起手，他揉着头上的伤口，发现伤口已经痊愈了大半，只余下一条蜈蚣状的伤疤。
　　“你可算醒了，刚刚你差点堕入心魔。”
　　回过头，水月看到一团模糊的影子站在身边，满是魔气的手正压在自己的身上。
　　仔细辨认了一会儿，水月轻声问道：“黑……”
　　“是我。”魔影发出金石相交的声音，听着让人寒毛立起，鸡皮疙瘩乱飞，“我的肉身还被水德星君压着，只能以元神形态逃离出来。还好我们天魔宗功法特殊，不然我又要栽了。”
　　疲惫地笑了笑，水月问道：“你就这么过来，不怕别人知道你是魔修，然后举报你么？”
　　“我工资还没发完，奖金还没有发，他们不会。等梦境完成，我也要离开这里，所以无所谓了。”
　　“贷款然后跑路？还真是魔修风格。你给我塞了什么？怎么克制了我的心魔的？”
　　“天魔种子。”
　　“代价是什么呢？”
　　“不用担心代价，这个我来给。你已经帮了我太多了，这份代价就由我来吧。”
　　又是一枚天魔种子被捏碎，大量魔气席卷而上，弥漫在会议室的天花板上。
　　但在场的众人没一个离开，仿佛没有看到这些魔气一般，依然认真地做着自己的事情。
　　魔修又如何？只要你工资奖金照常发，我管你是外神还是魔修。
　　只要你发得够多，你说我是外神或魔修都行！
　　水月的目光扫过其他人，发现其他人确实没有任何反应。
　　轻笑了一声，他对黑的元神说道：“多谢，那我继续了。”
　　“……你还要继续？”
　　“不然呢？我成名太久了，见识到的东西也太多了，心神早已堕入虚无之中，什么都刺激不到了。造梦师是一个需要不断更新自我的职业，而我已经达到顶点，什么都没有乐趣了。”
　　“所以你触碰了奇物？你用那玩意取乐？”
　　“嗯。”水月点点头，缅怀地看着远方，“我可是很聪明的，知道那个东西不能掉以轻心。所以我给自己定了个计划，然后一点点地去接触。一开始，真的只是一点点。然后越来越多，最后彻底堕落进去。”
　　挣扎地坐起身，水月感慨地说道：“但是今天，我发现有些事情比奇物还有意思。真可惜，如果早知道会有今天，我就不触碰那种东西了。黑，我求你一件事，我希望……”
　　“无需多言，我会的。”
　　一颗颗天魔种子被捏碎，水月身上的奇物污染也在降低，之前的清明再次涌现，让他重新掌控了自己的肉身和思维。
　　握了握拳头，水月诚恳地说道：“多谢了，黑。”
　　“客气。”
　　庞大的污染涌了过来，又被魔气束缚在身上。
　　如此庞大的魔气，哪怕是他也可能会死。
　　不过，这正合他的心意。
　　这个身份已经交给了军方，但他本人是绝对不会去的。
　　借着这个机会，他能利用魔气自爆，届时洗干净所有的痕迹，回去又能做自己的长老。
　　只是这个想法刚起，他就感到一股恶寒。
　　虚空之中，一道目光落下，仿佛灯塔一般照亮了他的元神。
　　对方的目光直接穿透了他这层身份的伪装，看到了他的本质，并在他的元神上留下了洗不掉的烙印。
　　感受到烙印的存在，黑大惊失色，疯狂地想要摆脱，但始终无法离开。
　　随后，一个厚重的声音在他的耳边响起：“黑，我是真武大帝的庙祝，也是你这次入伍的引路人。”
　　黑感觉眼前一黑，心中的恐惧不断地涌来。
　　大星君，真武大帝！
　　对方是元神级数的星君，轻易便可挪动日月，再造星河的角色。
　　军方的后台，居然是祂！
　　对方的庙祝同样不一般。
　　轻描淡写就锁定自己，自己的功法在对方面前不值一提，可见对方是位于庙祝顶点的人物，当世强者。
　　黑想回话，但庞大的压力让他开不了口，一句话都说不出来。
　　“你很聪明，我很喜欢。不过小聪明太多可不好。军方已经给了你足够的酬劳，但你不履行自己的义务，那就不对了。”
　　黑的魔气都在颤抖，还是什么都说不出来。
　　对方的道韵已经强大到跨界对他产生影响，但又不会让其他人察觉，这份收放自如的能力，着实令人恐惧。
　　“作为惩罚，你现在的魔气我只会处理一部分，剩下的你自己处理。不要再搞你的小聪明了，乖乖入伍，军方没你想得那么仁慈。”
　　说罢，声音消失，只剩下颤抖不已的黑。
　　虽然对方离开了，但那股无边无际的恐惧依然存在，让他无法动弹。
　　苦笑一声，黑知道自己彻底栽了。
　　本想将自己这个假身份毁掉，没想到对方已经找到了他的本体，给他留下了烙印。
　　这军队，是不得不去了。
　　而且，对方既展现了自身的仁慈，又显示了自己的不满，恩威并施之下，自己再做小动作就不美了。
　　叹了口气，黑无奈地摇头，然后取出更多的天魔种子。
　　水月身上的奇物灾厄暂时被他转移到自己身上，想要清除这些灾厄，就需要魔气来抵消。
　　一个人吃下所有的灾厄显然不现实，高浓度的魔气甚至他都承受不了。
　　魔气为天魔种子衍化出的力量，以《天魔诀》驱使妙用无穷，但使用不当便会相当恐怖。
　　高浓度时，虽然不会直接侵蚀肉身元神，但会冥冥中影响气运，让人修行无端出现波折。
　　不过他用秘法可以选定一人，与对方一同承担魔气，只是需要以后双倍的补偿回去。
　　这是天魔宗的不传之秘，也是他们内部卡漏洞时玩的小把戏。宗门内的成员经常用这个手段左手倒右手螺旋上天，可惜要耗费不少天魔种子。
　　对方需要与天魔有些关系，关系越近对方可分担的魔气越多，当然之后要补偿的也越多。
　　这份补偿会牵扯到大因果，只要使用就必须补偿，所以要么关系好到可以共进退，要么恨对方恨到想要宰了对方的程度，期望能给对方一个狠的。
　　“陈宇，今天算是便宜你了。我身边只有你一个适合，你就乖乖地承担了这些魔气，然后给我败吧！等你败了之后，我会给你补偿的。”
　　说罢，一枚枚天魔种子被捏碎，天魔宗秘法被引动，将更多的灾厄抽离水月的身体，让他的意识变得更加清明。
　　随后，又有部分魔气上升，滚入陈宇体内，让他开始被魔气侵扰。
　　被黑气入脑，陈宇猛的抬起头，困惑地说道：“不对劲。”
　　“怎么了？”王初云担忧的问道。
　　“怎么突然感觉……脑子变得特别清晰了。”

第976章 真的太难了
　　揉着脑袋，陈宇本以为是自己的回光返照，自己没准要过劳死了。
　　但看看左手，他发现自己的寿命线还挺长，自己每天烧法力加寿命让自己始终将寿元维持在满格，方便自己必要时候燃命揍人。
　　盯着看了一会儿，他又在脑海里过了一遍微积分和不定积分，随后确定自己的脑子变好使了。
　　“怪事，不会是哪位星君相中我，然后给了个赐福吧？”他自言自语道。
　　“你咋这大脸呢？”王初云背后的邪神没憋住，双手抱胸嘲讽了一句，“我承认你小子是有几分姿色，但也没到人见人爱的程度吧。等等，你小子是不是又作死了？”
　　“怎么了？”
　　邪神盯着陈宇看了一会儿，忍不住“啧”了一声。
　　后退一步，她感觉不太保险，一直退到墙壁里才停下。
　　现在的她就像是个穿模的非玩家角色，只能看到一张嘴在墙壁里上下开合。
　　“你小子魔气缠身，估计是又惹到什么人物了。对方居然可以操控魔气，是个狠角色啊。”
　　“魔气……八成是老黑了。”
　　虽然很想现在就下去揍对方一顿，但细细感受一下，陈宇发现这魔气的滋味还真不赖。
　　魔气刚刚入体，就被自己的天魔功体吸收，之后化为热浪开始洗刷自己的肉身，让他感觉自己呼吸都在变强。
　　再来一口奶茶，自身细微处的血管都笼罩，彼此结合更是产生了一加一大于二的效果，不断地巩固着他的根基。
　　纠结了一下，陈宇问道：“有什么坏处么？”
　　“扣气运。”邪神面无表情的。
　　“我是说坏处，阁下莫非不认字？”
　　“……我就知道你会这么说。算了，反正你爱咋地咋地吧，我管不着。别连累我就行。”
　　“成成成，你继续在墙壁里玩壁尻吧。我有我的节奏，你不用管我。”
　　“壁尻是啥？”
　　“不用管，玩你的去。”
　　邪神疑惑地看了眼陈宇，然后上梦境网查壁尻是啥去了。
　　打发走邪神，陈宇在脑子里思考了一番，发现脑子聪明起来了真的爽快。
　　智力上的提升仿佛将心灵上的灰尘擦去，又仿佛有人将他托举到一个之前到不了的高位。
　　在这里，各种问题忽然变得微不足道，曾经的难题现在也能轻松解决，让他感到心旷神怡。
　　“壮哉！美哉！”
　　感慨了两声，陈宇拿出之前的计划，感觉很多问题有了新的解决思路，新的技巧。
　　孙磊的架构可以更加稳固，云先生的剧情可以更加合理，沈浪的原画可以更涩，电瓶车的轮胎也能有更烧的表达方式。
　　更好玩、更有趣的思路开始涌现，同时也让他找到更多更有意思的折磨玩家的方法。
　　玩家的留言一眼看过去就能知道他们的真实想法，这种能看透他人心思的感觉简直不要太爽。
　　“桀桀桀，虽然不知道老黑想干什么，但这可真是瞌睡遇到了枕头，想玩游戏遇到了史低，肚子饿了看到了义父，拳头痒了发现了老黑。来来来，让我们一起加大力度，疯狂地更新完善吧！”
　　经过老黑的一通操作，陈宇和水月几乎同时达到了自己的巅峰状态。
　　更新开始以分钟计算，双方的直播间一直都有重磅消息出现，各种有趣的更新令人目不暇接，也让玩家们看到了一场史无前例的造梦师间的对决。
　　虽然还没有正式隔空交流，但彼此都在偷学对方的技巧。
　　陈宇看中了水月的气氛营造技巧，水月看中了陈宇这边玩法的整体性。在意识到对方在进行学习后，双方又心照不宣地在各自直播间中讲解各种小技巧，让彼此的直播间干货满满。
　　灵感在相互碰撞，思想在不断地产生，大量更新让玩家们看到了一场梦境游戏盛宴。不知道有多少人在这个过程萌生了制作梦境的想法，一次足以记录在梦境游戏史的事件就此诞生，让每个参与这次事件的玩家都有一股史诗般的成就感。
　　而这也是一次特殊的新老造梦师的交流，这里既是竞技的舞台，又是沟通的空间。哪怕是在竞争名额，他们也在不断地交流和提升自我，并带来更好的梦境。
　　在双方疯狂堆料的时候，玩家们也没闲着。
　　双方都开始为自己喜欢的梦境加油，各种分析和攻略不断地涌现，并形成了势均力敌的势头。
　　命名活动的热度也在提升，而《梦魔界》也举办了糖果的命名活动，完成所有成就的玩家可以获得不同种类糖果的命名权，进而引来了不少玩家进行挑战。
　　在这一场梦境狂欢中，苗轻羽和她的小伙伴心静也参与其中，并且走得相当远。
　　瞪着满是血丝的眼睛，她操控着自己的残疾人在城市中飞奔，准时地将货物送到每一个客户的手里。
　　在心静那边，圆滚滚的胶质球还在尝试暗杀并脱离监狱。
　　第三个同伴则是榜一大哥梦境爱好者，不过里面的操控者是墨者。
　　他选择了记者，这个外来的记者可以选择与本地黑帮同流合污，这样可以轻松地度过三十天，然后带着黑帮给的贿赂愉快的离开。
　　但在真实难度下，记者只能选择跟本地黑恶势力硬钢到底。
　　而且因为是记者，所以他一进来就会被本地黑帮盯梢，无论去哪里都会有黑帮安排。
　　稍微跟非玩家角色提升了一点好感度，对方也会很快消失，下次见面就是陌生人了。
　　若还是不开窍，那么很容易被本地黑帮认为是“没礼貌的人”，然后就是被处理。
　　在这种条件下，想要通关自然是难上加难。
　　更新后，《我的失业人生》多人版会根据三位玩家所选的职业生成背景故事，并给三人一个合理的碰面理由。
　　这一轮梦境，他们的理由则是心静被诬陷入狱，轻羽一边赚钱救自己的好友心静，一边将这里的事情捅给了身为记者的梦境爱好者。
　　这个组合是他们结合自身的喜好，再经过他们和观众不断试错，最后得出的有力组合。
　　只是再怎么有力，他们还是发现这个模式真的太难了。

第977章 连上了！
　　在真实难度下，梦境外的交流可以有，但有志于进行冠名权挑战的主播往往会忽视这一点，仅仅会在放弃这一轮后进行复盘。
　　如此一来，梦境的紧张气氛成倍的提升，光是如何与其他同伴接触都成了一个难题。
　　但他们要的，就是难。
　　越是困难的梦境，推进后每一点成就都让人爽得浑身发麻。
　　如果用食物类比的话，《我的失业人生》简单难度就像是开胃小菜，好吃但就这样。
　　苦难难度是正餐，吃起来管饱，而且味道也不错。
　　真实难度就像是辣到不行的牛油火锅，里面的味道极为刺激，习惯之后便会欲罢不能。
　　每一次死亡都有所成长，越是艰难的流程越让人希望去挑战。而且每次失败后重开，都会让他们感觉成长的不是梦境中的角色，而是他们自己，这种不知不觉间成长起来的感觉确实容易上瘾。
　　就在梦境爱好者全身心地投入到与黑帮的斗智斗勇时，他听到一声提示：“心静已死亡。”
　　“唉。”
　　叹了口气，梦境爱好者也选择了放弃，随后退出梦境，回到直播间，准备开始第十一次复盘。
　　路人12121：【可惜了，刚刚心静差点能够吞掉卫兵了，不过还是差了一点点。】
　　元杰：【感觉不止一点点，你们不觉得另一个卫兵出现的时机太过于凑巧了么？我记得之前他都没有出现啊。】
　　野菜：【我一直在反复看那个场景，我也有同感。第二个卫兵出现的时机太可疑了。心静，你怎么看？】
　　心静自然凉：【……下次我会努力的。】
　　轻羽：【没事，正常的。我们还有时间，我看其他直播间跟我们的进度差不多，我们能抢到冠名权的。】
　　心静自然凉：【我在担心《我的失业人生》热度不够，万一输了怎么办？】
　　梦境爱好者：【没事，不只差七十分了么？】
　　心静：【但好像一直稳定在七十分了。】
　　墨者看了下现在的情况，发现情况如心静所说。
　　虽然只差了七十分，但这个分差宛如鸿沟一般横亘在两个梦境之间。
　　现在，《梦魔界》的得分为5621分，而《我的失业人生》为5551分。
　　这个分值综合了两个梦境在梦境网上的讨论度，接受度和好评度，是用来衡量梦境影响的客观分数。
　　正常来说，比赛梦境达到两千就算是不错，三千已经出圈，四千是火爆，五千就是梦幻了。
　　现在，居然有两个梦境同时突破了五千，甚至有望突破六千，足见二者的质量。
　　无论是哪边获胜，都实至名归，一般不会有人会有怨言。
　　但墨者一定会有。
　　他在《我的失业人生》中倾注了大量的时间和感情，长久的游戏体验让他感觉自己有一部分永远地落到方山，并与里面的非玩家角色产生了深厚的感情。
　　他不在乎冠名权，他只想知道如何化解收尸人和高寿的矛盾，如何去掉徐氏集团这个毒瘤，如何将那些魔修以及他们背后的天魔宗连根拔起，如何让每一个孩子过上幸福的生活。
　　他想要这一切发生，想要到恨不得亲自走进梦境，去将方山的一切牛鬼蛇神统统杀光，然后还这里一个太平。
　　若是这样一个好梦境不能获胜，那么他可能真的忍不住要暴走了。
　　而如果他们能够尽快通关，没准可以掀起一波热度，将这七十分的差距跨过去。
　　快速回顾了之前的文字记录，墨者敲着太阳穴，片刻后在直播间里说道：【没办法，囚犯那边确实难了一些。守卫那边真的有问题么？】
　　元杰：【真的，我有录像。】
　　将守卫的录像亮出来，所有人聚精会神地盯着录像，然后发现确实不对劲。
　　当时的心静已经锁定了一个守卫，只要宰了并吞噬了对方，那么就能化为人形，之后就好办了。
　　但当心静动手的时候，本应该出去的另一名守卫忽然出现，将突袭的心静一剑捅死。
　　元杰：【我这里还有其他情况的录像，可以看到如果心静不动手，那么这个守卫绝对不可能在这个时候进来。】
　　轻羽：【可不可能是发出动静了？】
　　心静：【不可能，那些杂碎不可能听到。】
　　野菜：【这样的话，只能说明这里的解说员比想象的要厉害。有没有一种可能，她的实验其实已经成功了呢？她就是要将心静变成胶质，然后测试她的性能呢？】
　　梦境爱好者：【有可能，没准通风口里都是监控，心静的所有行为都在对方的监控中。】
　　元杰：【那这个路线是必然失败的路线么？】
　　墨者没有回话，而是仔细地看着录像。
　　全身心地投入其中后，他能感受到有某种破局的希望存在，正等着他们去挖掘。
　　这样的组合应该没有问题，因为这三个职业的组合，所蕴含的“希望之光”最强，所以他才建议这么走。
　　虽然现在卡住了，但他依然认为这是最适合的道路。
　　身为外神，他在进入大乾世界的时候丢失了绝大部分记忆和特性，只记得自己是个外神。
　　不过，他依然能看到事物身上微弱的希望之光，但必须深入了解一件事情才有可能发现。
　　希望可以笼统地理解为成功的概率，不过再怎么细微的光芒也有成功的可能，这点十分令他期待。
　　沉思了许久，他在直播间里问道：【不去进攻守卫如何？有不去进攻守卫的尝试么？】
　　元杰：【有的，有人尝试不进攻守卫，确实不会触发事件，但之后也没什么进展了。】
　　野菜：【确实，我尝试过，其他囚犯有休息放风的时候，但看到胶质会惊惶失措，不会触发事件。】
　　梦境爱好者：【这样啊……】
　　凝视着三个职业，墨者一遍遍看着三个职业的特性，忽然想到了什么。
　　重新切换到心静的视角，他发现对方在经过一个囚犯的通风口的时候，看到那名囚犯在地板上写字。
　　这个名字很普通，但回忆了一下自己上一次的记者经历，他想起自己在调查的时候似乎在档案柜里看到过这个名字。
　　嗯，连上了！

第978章 你到底是什么人
　　两个相同的名字，放在别的梦境可能是巧合，可能是策划偷懒，但在这里不会。
　　《我的失业人生》剧情架构十分完善，多人模式虽然上得有些草率，很多功能还需要完善，但剧情的衔接这里挑不出什么问题。
　　如果他猜得没错，档案室里的资料和监狱里的是同一个人，里面或许有什么能用得上的东西。
　　将自己的猜测说出来，元杰回道：【有可能，但有什么用呢？】
　　野菜：【虽然还不清楚有什么用，不过至少是一个不错的线索。我们重开一局，然后搜索一下线索如何呢？】
　　轻羽：【成，咱们继续！】
　　重新开启梦境，墨者再次选择以记者的方式进入其中。
　　记者的开局相当轻松。
　　残疾人醒来就失去了四肢，囚犯出场就是烧鸭，跟他们相比，记者的开局可谓是天胡。
　　豪华车厢里几乎感受不到颠簸，柔软的被褥仿佛云朵一般令人沉醉。车窗外是白雪皑皑，车厢内则点着火炉，甚至让人感觉有点热了。
　　虽然已经体验了很多次，但墨者还是感慨记者的难度果然很低。
　　钻出被窝，穿上衣服，列车到站的提示音刚好响起。
　　走出车厢，他一眼便看到在车站上迎接自己的人，钟小正。
　　对方是长生州派遣到这里的监察，很年轻的时候便成了鬼修，现在年龄不明。
　　他的性子有点难以捉摸，关于他的分析在后花园也是热点之一。
　　有人感觉他是一个友好的非玩家角色，也有玩家表示自己有几次就是死在他的手里，原因是与魔修勾结。
　　不过在扮演记者的时候，对方倒是十分的和善。
　　此时，对方坐在没多少人的车站里，手里捧着写着“梦境爱好者”的牌子。
　　看到从列车上走下来的墨者，放下手中的报纸，走上来亲切地问道：“您好，请问是梦境爱好者么？我是钟小正。”
　　“您好。”
　　钟小正戴着黑色的手套，握手的力度适中，但墨者还是能感受到对方肌肉的僵硬。
　　几秒钟后，钟小正玩味地看着墨者：“奇怪，你怎么一点都不惊讶？”
　　“惊讶什么？”
　　“我是个死人。我的演技还行，平时扮演活人还是挺像的。通常第一次见面并握手的人都会惊讶一下，不过你没有。梦境先生，你之前见过我么？”
　　墨者盯着钟小正，感慨这个角色设计得有点意思。
　　对方敏锐，有直觉，看问题的时候直指问题核心。
　　虽然好感度不是很容易提升，但提升起来之后会是极强的助力。
　　收回手，墨者笑着说道：“或许你没有印象，不过我们见过很多次了。”
　　“是么……不可能。如果真的如此，我不会忘的。”
　　“信不信由你，我们现在可以去酒店了么？”
　　钟小正狐疑地看着墨者，最终还是点了点头。
　　跟着钟小正坐上专车，墨者无视对方的探寻的目光，自顾自地开始闭目养神。
　　让对方对自己产生兴趣是培养彼此好感的第一步。
　　钟小正这个角色是监察，行事作风虽然有些阴晴不定，但只要让对方对自己产生兴趣就好办了。
　　之后，对方会开始探究自己的底细，这个时期可以投其所好，很快就能将好感拉上去。
　　一路沉默地进入酒店，墨者刚刚进入安排好的房间，就听到钟小正在门口小声说道：“我不知道你这个大报社的记者来方山干什么，不过我希望你能注意好自己的言行。方山现在很乱，我也只能保证你在酒店里的安全。如果你随意出去并发生什么意外，我没法帮你。除此之外，你绝大部分需求我都能满足。”
　　“多谢。现在刚好有一件。我有看书的习惯，能帮我拿一张酒店的图书馆的借阅证么？”
　　钟小正怀疑地看着墨者：“你怎么知道酒店有图书馆的？你到底是什么来头？你来方山到底想干什么？”
　　“不用太紧张，给我一张借阅证就行。可以么，钟先生？”
　　“……可以，等我十分钟。”
　　“多谢。”
　　关上客房门，墨者走进房间，并将行李放在茶几上。
　　虽然方山已经陷落，外面黑帮横行，魔修开始在这里活动，横死的流浪汉比比皆是。
　　但酒店这里却依然灯火通明，楼下的宴会厅依然灯红酒绿，哪怕在楼上都能听到下面的欢笑声。
　　“真吵。”
　　他所在的房间同样奢华，各种搭配也颇具品味，但与窗外的萧条相比，就显得更加讽刺了。
　　走到窗边，他望向远方，可以看到隐藏在林间的另一座别墅，那里是轻羽行动的地方。
　　而在另一个不为人知的地方，心静应该已经变成了胶质，现在正在奋力挣扎着。
　　在脑海中重新规划了一下方向，他回到桌前，开始收拾行李。
　　随身的行李不多，里面有一些日常物品，几本书，一封推荐信，里面是报社推荐他过来进行方山的现状调查。
　　一张合照，上面是几个孩子合影，每一个孩子的头上都写着名字，其中有一个是轻羽，一个是心静。拍摄时间是十年前，拍摄地点就是方山。
　　哪怕是第一次选择这个身份，也能通过照片确定他们这次的身份：方山居民，青梅竹马。
　　只是其中一人成了囚犯，一人成了残疾人，还有一人离开这里变成了记者，现在又返回方山。
　　将照片收好，墨者知道这个时候不能说太多的话。
　　房间里满是摄像头，十几个打手正在镜头后面看着自己，审视着自己的一举一动。
　　在真实模式下，稍微表现出一点点不对劲都会引来怀疑，而如何在不引起怀疑的情况下尽可能多地搜集情报，并与其他两人取得联系就成了他最重要的任务。
　　虽然相对安全，但记者提升实力的途径其实不多。
　　他只能简单的锻炼身体，花钱买高价的锻体丹药，不过他有自己的灵根，所以不用买昂贵的人造灵根。
　　很快，敲门声响起，身着黑色礼服的服务员托着玉盘站在门口，盘子里放着钟小正为他办理的借阅证。
　　“梦先生，这是您的借阅证，祝您玩得开心。”
　　“多谢。”
　　收好借阅证，墨者整理好自己的衣服，开始正式行动。

第979章 总算见到了
　　墨者已经经历过十几次酒店场景，又经历了十几次复盘，对这里的环境早已了如指掌。
　　出发去图书馆之前，他先换了身衣服。
　　简单难度无所谓着装，但在真实难度下，衣服不得体会引来非玩家角色的非议，有些地方甚至无法进入。
　　确定衣服没有问题，墨者出发了。
　　走出房间，装修精美的走廊一眼望不到头，红得让人口干舌燥的地毯延伸到远方，仿佛舞女的长裙，带着直白的挑逗与暗示。
　　两侧的房间紧闭，但喧嚣声隐秘地响起，仿佛有人在耳边吐气，带着令人焦躁的情热。
　　如果直接从记者开始游戏，那么普通人根本把持不住。
　　但简单难度是在普通难度通关后开启的，每一个玩家已经体验过了方山普通人的悲惨生活，现在根本无法与这些上层共情。
　　很多人只是感觉他们吵闹，甚至在联想到自己之前的梦境经历，便会意识到自己之前过得确实辛苦，但这辛苦是怎么来的？
　　回答我啊！
　　走在地毯上，墨者将手中的借阅证当成指尖陀螺，一下下地拨弄着。
　　带着这个证件，他来到走廊尽头的图书馆，并在门口的法器前验证了身份和证件，随后步入图书馆中。
　　酒店到处都是监控，不过图书馆是个例外。
　　这里曾经充当过修士管理委员会的临时办公地点，不过在有新的办公大楼后，这里便被废弃，只留下大量的图书和各种来不及撤走的资料。
　　来这里娱乐的人不会对图书馆有兴趣，他们更喜欢在地下赌博，在外面买命，在神秘的房间与邪神信徒进行仪式，或是单纯的玩弄这里的居民，玩死了就换下一个。
　　而且没人认为这里的图书和资料贵重，凝聚了大量前人智慧的书籍就这么随意摆放在这里，一些书籍甚至被人撕去充当厕纸，没有半点尊重可言。
　　对比在另一边的收尸人，墨者感慨人与人之间的差距真的挺大。
　　记者初期的职业技能很高，光是初始面板就有【速记7级】【背诵7级】【快速阅读6级】【读书写字8级】等高级技能，是一个学识相当优秀的职业。
　　拿起一本书，墨者随意翻动，几分钟不到就将书里的重点归纳出来，然后记录下来。
　　看了几本书装了装样子，他继续往图书馆深处走，很快便找到了自己想要的东西。
　　《方山市2077年监狱人权报告》。
　　这份报告记录了今年监狱内的犯人收治情况，里面的内容十分详细，并经过了星君认证，真实性没有任何问题。
　　【在2077年，我们徐氏监狱犯人人数同比增长了243%，创造了历史新高。】
　　【犯人的平均刑期增加了3.7年，创造了历史新高。】
　　【监狱股票价格提升了114%，创造了历史新高。】
　　【在过去的一年中，犯人自杀率下降至0%，创造了历史新高。】
　　……
　　与其说这是人权报告，不如说这是一份年终总结。撰写人得意洋洋地描述了过去一年的收益，唯独最重要的人权她只字未提。
　　“撰写人是徐子龙……真是个人渣，我呸！”
　　不爽吐了口吐沫，墨者翻开报告对应的资料，下面是必须提供的犯人名单。
　　每一个犯人都被记录在案，包括他们入狱的理由和刑期。
　　【张剑华，3岁，因当街做出不文明行为入狱（穿开裆裤）。父母还在申诉中。】
　　【李雪，28岁，因拒绝加班入狱。哥哥申诉中。】
　　【雷地，93岁，因为猝死并造成公司损失入狱（已复活，复活费用另案计算）。重孙申诉中。】
　　……
　　将名单看过去，墨者将所有的内容记下来。
　　只是刚刚将名单放下，他就听到轻微的脚步声。
　　扭过头，他看到钟小正出现在图书馆门口，正皱着眉头看着自己。
　　“梦先生，你在干什么呢？”
　　“随便转转，不可以么？”
　　“不是不可以，但楼下的宴会厅和赌场不是更有意思么？实在不行，还有竞技场，现在是八头食人魔对战八臂蛇人，据说场面血腥，肢体横飞，外面有星君监管的地方看不到的。”
　　“我有点晕血，太血腥的东西我不喜欢。而且我就是一穷记者，赌钱这种事还是饶了我吧。”
　　“没事，黑帮给钱，只要你最后写的报道合他们的心意就行。”
　　“也算了，我怕成瘾。”
　　“是么……那我不打扰你了，有事情来找我。”
　　说罢，钟小正想要离开，只是刚刚转身就被墨者叫住了。
　　“事实上，我确实有一些事情想找你。我想寄快递出去，可以帮我安排一下么？”
　　“你可以直接找黑帮。”
　　“不，一些私人的快递，我不想让别人知道。”
　　迎着对方怀疑的目光，墨者说道：“我的癖好比较特殊，所以是私密快递。具体是什么麻烦别问，谢谢了。”
　　“……行吧，我介绍你下载一个手机应用。不过价格比较贵，你悠着来。还有，黑帮可能会检查你的邮件，别怪我没有提醒你。”
　　“好的，多谢。”
　　安装好对方推荐的应用，墨者知道自己的计划逐渐成型了。
　　虽然大家有意识地不进行梦境外交流，但他们可以在梦境外制定计划，不然就太难了。
　　寻找快递员可以尽快与轻羽接触，再由轻羽与监狱里的心静产生联系，并让大家可以交流情报，共同进退。
　　不过每次进入梦境，方山的地形都会有小小的更新，而且快递平台上的快递员都是匿名的。
　　不过他们这十几次重开和复盘也不是白干的，他们已经有了对抗的方法。
　　快递平台采取了一套严格的算法，但轻羽采取的送货策略可以规避这套算法，并让她独立出来。
　　而墨者只需要按照这套算法逆推一下，就能找到目标，进而将轻羽筛选出来，让她接自己的单子。
　　盯着手机，墨者默默地计算时间，筛选方位，然后挂单。
　　几分钟后，这个单子被人抢下。又是几分钟，轮胎在墙壁上划过，一道身影从敞开的窗户跳了进来，落到墨者的面前。
　　甩去头上的汗水，轻羽挥舞着手里的搅拌棒，笑着说道：“梦境爱好者，总算见着了。”

第980章 去监狱
　　多次重开，苗轻羽已经完全掌握了梦境开局精髓，每次重开都能获得大量的经验。
　　而且每次玩完后，自己直播间中的粉丝也会帮忙切片然后复盘，这让苗轻羽可以不断地优化流程，最终达到一天之内跑完大部分流程，拉高好感，然后下来跑快递的境地。
　　现在苗轻羽被称为“啊站最强残疾人”“失业一姐”“我老婆”这样的称呼，风头正猛。
　　只可惜年轻人还是太年轻，没有水月那么强的积累，始终逊色对方数筹。
　　她已经换上了“劣质的人工灵根”，并通过加持白羽心法获得了一些法力，让自己将快递送出了艺术的效果。
　　除此之外，她还说动了电瓶车，让对方愿意被自己开着出来跑快递。
　　虽然看起来是电瓶车，但对方其实是一件法器。
　　除了说话很烧，动不动就调戏苗轻羽和收尸人外，她可以无视地形，短暂浮空，三秒加速到一百公里，而且一天只要一颗人工灵石。
　　如此好用的工具，在初期简直如虎添翼，让苗轻羽成为方山的快递之王！
　　他们这一组在多人模式开启后就开始尝试，因此将所有的问题一个不拉得吃了个遍。
　　最开始，他们根本找不到彼此，只能顶着被清除的可能不断释放和收集情报，并在死了三四次后终于相遇。
　　好不容易看到彼此，两人都是泪眼朦胧，直播间也欢腾一片，热闹得仿佛提前过年了。
　　哪怕是现在，看到彼此后他们也松了一口气。
　　让电瓶车在下面等着，苗轻羽在对方“放置游戏么，我喜欢！回来后记得帮我擦擦排气管”的呻吟声中坐下，然后对墨者说道：“如何，发现什么了？”
　　抽出笔记，墨者将其展开，上面已经写满了文字。
　　记者有【自动钢笔】这样的小型法器，会自动记录重要信息，并将其分享出去。
　　如果有隐形钢笔，那么还能根据隐形墨水的种类进行不同加密，是一件不怎么强力，但很有趣的法器。
　　将一副眼镜递给苗轻羽，墨者指着上面加密过的内容说道：“这次的加密方式为光谱，只有戴上有特殊偏折镜片的眼镜才能看到。”
　　戴上眼镜，粗略翻阅了一遍，苗轻羽说道：“果然是监狱记录，不过他们怎么这么能说谎啊？监狱什么鬼样子我还不懂么！”
　　“严格说来，他们也没说谎。”墨者皱着眉头说道。
　　“还没说谎，自杀率为零是怎么回事？心静的切片能看到里面满是寻死的啊。”
　　“自杀前先击毙就不算自杀。击毙后就切除大脑然后做成活体供应方，只要一个器官活着就行。这就是灵活的生死定义权。”
　　“……行吧。饥饿率为零呢？”
　　“胃部改造手术，然后将厨余垃圾送进去，这样人人都能吃饱，还能让隔壁市区将垃圾送进来，再收一笔垃圾处理费。看这里，他们甚至开始收重金属和危险化工品了。”
　　苗轻羽想象了一下自己的胃被莫名其妙的东西填满的样子，厌恶地干呕了两声。
　　她绝对不要进监狱！
　　哪怕死也不进！
　　擦去口水，她又问道：“就业率百分之百是怎么粉饰的？”
　　“做人体模型也是工作，不少医学生可以过来用囚犯练手。你看，这里每年有五千医学生过来进修，每个人每年可以有三点八具尸体……囚犯练手，每个囚犯每次可以得到三块。”
　　“这么少？”
　　“不是钱，是小面包，集齐十块可以选择往里面放奶油或冻干草莓碎片。”
　　“……呵呵。”
　　苗轻羽嘴角抽搐了一下，感慨人在无语的时候真的会笑。
　　徐氏集团罪该万死，以后打死不买他们的产品了。
　　陈总，您当初揍徐子龙的时候还是轻了。
　　整理了一下情绪，苗轻羽问道：“知道这些情报有什么用呢？可以用来扳倒徐氏监狱么？”
　　“不够，这个只是公开信息，对方敢放出来就不怕有人因此找他们麻烦。我们要有更加切实的证据。我们每个职业都有自己的职业使命，我的是展现方山的现状，你的是活下去，心静是逃离监狱。为了完成我的和心静的职业任务，获得证据是必需的。”
　　“确实。心静那边你准备什么时候去联系对方？”
　　“老样子吧，我准备请钟小正给我安排一个参观监狱的机会，到时候心静会联系我的。”
　　“成。”
　　重新翻阅了一遍记录，苗轻羽说道：“我会尽量多接触犯人家属，然后尝试联合他们。你现在方便接打电话么？”
　　“不行。不过我可以每天的三点到五点在这里看书，到时候我会点一根红蜡烛。当你看到蜡烛的时候，就是我在这里的时候。”
　　“要的。我出发了。”
　　“嗯，当心。”
　　苗轻羽刚要走，一个轮胎已经跨过窗户，但又扭头看了过来。
　　盯着墨者，她不解地说道：“梦境爱好者，我一直感觉，你好像很擅长做这些事情啊？师傅你是干什么工作的？”
　　“造反，专业造反。”
　　“你真会开玩笑，你之前还是梦境星君的庙祝呢。好了，我走了。”
　　苗轻羽翻出窗户，开始送快递。
　　坐上电瓶车，她回想着刚刚梦境爱好者的语气和表情，感觉对方似乎没有撒谎。
　　而且现在的梦境爱好者给她的感觉又跟之前不一样，让她不清楚对方是不是换人了。
　　强忍着回头的冲动，她驶向远方。
　　虽然有所怀疑，不过对方是榜一大哥，做什么都有自己的道理。
　　而且对方能力不错，各种安排也有自己的想法，自己就不要过问了。
　　都是打梦境游戏的，不需要管那么多，大家开心就行。
　　墨者则站在窗口，看着苗轻羽离开的方向，感慨对方也是个人才。
　　不知道是做主播培养出的能力还是天生如此，对方对情绪十分敏感，自己一次小小的试探居然被对方感觉出来了。
　　若是自己能在大乾世界站稳脚跟，就请对方当自己的庙祝好了。
　　就是不知道对方喜欢男孩还是女孩，到时候变个对方喜欢的性别去劝诱一下吧。
　　接下来，该去监狱了。

第981章 他什么时候来的？
　　第二天早上八点，墨者刚刚准备完毕，就听到僵硬的敲门声。
　　拉开门，身着黑色监察服的钟小正站在门口，一脸严肃地看着墨者。
　　对方应该是想努力营造一股严肃的氛围，但发现墨者不为所动后，终于放弃了。
　　理好自己的帽子，他摇头说道：“你这个记者真有意思，别的记者都是过来看一圈就走，只有你想要去监狱。”
　　“可能是因为我比较有野心吧。”墨者笑着说道。
　　“你想往上爬？”钟小正似笑非笑的斜眼看着墨者，“有几条命啊老兄？”
　　墨者笑笑，没有说话。
　　虽然平时没有说过，但他其实挺崇拜梁老板的。
　　对方是难得的愿意去接触底层的筑基高人，并且期望能改变一些东西。
　　跟在对方身边久了，他不得不承认自己外神的智慧并没有让他占据多少优势，反而越发崇拜梁老板。
　　而在知道梁老板居然对一个高中生陈宇青睐有加的时候，他是不服的。
　　来体验这个梦境，一方面是想为梁老板分忧，但也有通过这个梦境窥探一下对方的成色，看看陈宇到底是个怎样的人。
　　一开始，他还有点想让对方成为自己的庙祝。
　　但是现在，他不想了。
　　对方的实力不是自己这个外神所能掌控的，或许等自己站稳了脚跟才有机会，但对方也会成长，而且其他星君也会注意到对方。
　　叹息了一声，他跟在钟小正的后面，离开了酒店，进入下面的监察专用车。
　　车子里已经有了司机，对方身上满是伤疤，身体由不同颜色的尸块拼凑而成，身上的纹身也仿佛错误百出的拼图，杂乱无章地盖在他的皮肤上。
　　钟小正直接坐上车，并在墨者上车后用下巴努了努前面的司机，然后说道：“一个死人，黑帮的死人。之前做错了事被砍死了，身体拼凑成了活死人。现在元神还被困在这个身体里，估计得等肉身完全腐烂才能解脱。”
　　“你是个监察，这种魔修之事你不管？”
　　钟小正冷笑一声：“管什么，怎么管？方山现在到处都是这样，我怎么可能管得过来。”
　　墨者沉默了一会儿，随后问道：“我听说，你在发放打点卡，只要不跟魔修往来，一定时间后就能离开。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“没什么，只是感觉您真的是个很尽职的监察。”
　　“开玩笑，我超坏得好不好？我贪赃枉法，玩忽职守，与黑帮勾结，是方山有名的黑监察，你说我尽职？”
　　“呵呵。”
　　笑了两声，墨者闭眼，再次睁开车子已经到了徐氏监狱。
　　在门口，监狱的负责人已经守在门口了。
　　对方是个个子不高的人，留着一头个性非凡的红色头发，并绑成了长长的麻花辫。
　　虽然看起来十分可爱，声线也十分柔美，但深入几次就会知道，对方其实是个男孩子。
　　而且是个性子极为恶劣的男孩子。
　　他是徐龙，徐氏监狱的典狱长，并兼任监狱的解说员，以高效率压榨囚犯价值为乐。
　　第一次看到对方会因为对方的长相而放松警惕，但实际接触后，光是听到对方的声音都会产生杀意，恨不得立刻将对方的蛋蛋切下来塞到对方的嘴里，然后看着对方被自己的蛋蛋噎死，如此才能解心头之恨。
　　可惜这家伙是个筑基高人，又背靠监狱，不断吸收监狱囚犯的痛苦与挣扎供自己修行，所以直到现在还没人能宰了他。
　　若是用强度来划分的话，在真实难度活30天是6分，完成职业难度是9分，那么宰了他应该值17分。
　　听说此人还有现实原形，真不知道是何方混账，见到后一定要用吐沫星子淹死他！
　　看到从专车上走下来的墨者和钟小正，徐龙立刻走上前，典雅的说道：“钟先生，梦先生，我等候多时了。这边请。”
　　此时的徐龙温文尔雅，表现出一派大家闺秀的样子。
　　但一想到对方其实是个男的，而且行事卑鄙，为人疯癫，修养再好的人也想立刻宰了他。
　　强忍着杀意，墨者随着对方走进监狱。
　　监狱内部明亮大气，身着囚服的犯人在宽敞的房间中行走散步，看起来宛如世外桃源一般恬静。
　　这里的囚犯男靓女美，每一个都仿佛是从电视里走出的模特，让人看了心旌荡漾。
　　若不是知道这里实际的模样，只怕真会以为这里是什么好地方。
　　而徐龙则一边走，一边笑着介绍道：“徐氏监狱是我们徐氏集团重点打造的明星项目，我们也很需要您这样的大记者进行宣传。如您所见，我们一向认为每个人都有被挽救的必要，所以我们一直倡导以宽松的方式管理犯人，希望您能如实报道这里的情况，争取让我们被选为年度最佳监狱。”
　　墨者咬着牙，狰狞地说道：“我会的。”
　　“您看起来不怎么舒服？是闹肚子了么？那里有厕所，可以去放松一下。”
　　“那可真谢谢了。”
　　快步走进厕所，墨者长吐一口气，感觉自己差点没控制住情绪。
　　没法子，了解得越多，越想宰了徐龙。
　　这里的厕所也是经过重新设计的，幻象和法阵掩盖了这里本来的景象，让它看起来干净卫生。
　　没有特殊的义体，来到这里什么都看不出来，只会觉得这里得还不错。
　　假装上了厕所，在水槽边洗了把脸，墨者在镜子前调整了一下表情，确保自己没有问题。
　　徐龙那个变态的掌控欲很强，甚至厕所里也有摄像头，自己不能露出任何破绽。
　　重新洗手，他忽然感觉自己被拉了一下。
　　低下头，他发现水槽里的水变得粘稠，有什么东西从水槽里出来，并轻轻咬了他的手一把。
　　随后，粘稠的水消失，让刚刚的一切都仿佛幻觉。
　　握住拳头，墨者感受了一下，知道那不是幻觉。
　　那是心静。
　　对方伪装了自己的形态，并在自己的手心留下了联系方式，之后他们就可以在固定时间联络并交流情报了。
　　满意地笑了笑，他正要离开，忽然发现门口站着一个人。
　　钟小正不知何时来到这里，正若有所思的看着这边。
　　他什么时候来的？
　　他看到了多少？

第982章 他应该没有问题
　　在墨者思考钟小正的来意时，对方已经走过来，脱下手套，开始洗手。
　　手套下的手苍白，萎缩，一些地方的皮肤甚至已经被剥开，能够看到里面褪色的肌肉和神经。
　　两人沉默地站在洗水池前，彼此都没有说话，只是沉默地冲着水。
　　耳边只有水冲刷水池的声音，两双手在水龙头下滚动，细心的仿佛要将缝隙里的每一丝污垢全部清理出去。
　　足足五分钟后，钟小正才关上水龙头，目光长久地落在墨者的手上。
　　被对方盯着，墨者感觉手心开始发烫，审视的目光颇为沉重，重得让他的心也沉了起来。
　　又是几分钟的时间，钟小正才收回目光，一言不发地离开了这里。
　　回望对方洗手的地方，墨者发现对方洗得十分用力，数块皮肤被他洗了出去，落在水槽里，又被流水冲了下去。
　　停顿了一下，墨者也离开厕所，继续在徐龙的带领下参观监狱。
　　他的目的已经达到，接下来的内容索然无味，而且监狱的一切都被徐龙这个男娘掩盖，现在的他根本看不出什么。
　　不过他还是担忧的想着心事，却又不敢将目光过多地放在钟小正的身上，甚至参观完毕回到监狱门口都没有解开心结。
　　在即将上车回酒店之前，徐龙叫住了他和钟小正。
　　将厚实的三个信封取出来，他当着所有人的面将信封分别交给墨者、钟小正和开车的死人。
　　“一点心意，希望各位喜欢。”
　　“多谢了，徐典狱长破费了。”
　　“哪里，是我们麻烦你了。希望回去之后，梦先生能如实报道这里的情况。”
　　“我会的。”
　　专车启动，黑色豪华轿车驶出监狱，平稳地驶向酒店。
　　坐在车子的后排，墨者捏了捏信封，随后将其打开，把里面的东西抽了出来。
　　信封里不是钱，而是一张张五灵石的兑票，总共一百张。
　　每一个标准灵石都有五十法力，合计就是两万五千法力，拿出去就是二十五万元。
　　而且这还只是开胃菜，如果墨者写出的报道让对方满意，对方不介意给更多的钱。
　　收好兑票，墨者想问下钟小正的想法，但又在看了司机一眼后将话咽了回去。
　　回去的时间刚好是下午两点半。下车后，墨者看到钟小正回头看了自己一眼，然后吩咐司机离开，自始至终都没跟自己说什么。
　　步入酒店，来到图书馆，墨者下了一个快递单，几分钟后就看到苗轻羽气喘吁吁地从窗户翻了进来。
　　猛灌了一大口自带的柠檬水，她擦去嘴角的水，盯着奶茶杯满意地说道：“新更新后的天元茶饮真不错，柠檬味我一天能喝四杯。”
　　“真有那么好喝？我在的地方还没有开。”
　　“真有，两块钱一杯，好喝又解渴。这可不是广告，我推广它发自内心。”
　　坐到墨者对面，苗轻羽开始给自己的轮子上油，同时问道：“你今天如何？”
　　“我去了趟监狱，然后与心静联系上了。”
　　摊开手，他亮出自己的手上的痕迹。
　　他的手心已经被心静腐蚀，一部分皮肤被吃掉，伤口组合出一个电话号码。
　　在监狱里，搞到电话号码并不困难，有电话就能随时联系，这样终于将三人聚集到了一起。
　　拨通电话，等候了一会儿，另一边便被接通，心静的声音在电话里响起：
　　“总算联系到了，没人沟通的感觉还挺难熬的。梦境，之前跟你一起吸收的是钟小正吧，他怎么这么大方？”
　　“我也不晓得。”墨者摇了摇头，“按理说，我跟他的好感度没有这么高，他没理由帮我。”
　　“确实奇怪。”苗轻羽也困惑起来，“我研究过每一个重要非玩家角色的表现，他从来没有这样过。这个监察是不是有自己的特殊逻辑，还是梦境出现问题了？”
　　“不清楚，但也只能尽量走稳了。对了，我得说个事儿，这次可能是我们最后一次尝试了。”
　　苗轻羽放下手中的油枪，不解的问道：“怎么了？”
　　“我还有别的工作，不能一直玩梦境。”
　　苗轻羽惋惜的叹了口气，无奈的说道：“也是，我也得回去过年了。心静，你呢？”
　　“我感觉我的活动时间也差不多了。”心静打了个呵欠，“要不是这个梦境有趣，我也坚持不到现在。不过在宰了徐龙之前，我哪怕一个人也要奋斗到底！”
　　确认这次是大家年前最后一次，甚至可能是以后最后一次一起游戏，三个人越发认真起来。
　　重新讨论了一下钟小正的问题，在确定无解后，他们暂时搁置这个问题，但以后还是需要进一步观察。
　　敲了敲桌子，墨者说道：“我们讨论一下如何快速提升实力吧。记者这个职业提升的途径很少，而且我现在一直在被监视着。黑帮那边要求我尽快写一些报道出来，他们要审稿并删除对他们不利的内容。我现在每天都在被监视，估计再不拿点东西出来，我连图书馆都进不了了。”
　　“我这边送快递倒是还好，但现在还缺一笔资金。梦境，你有多余的钱么？”苗轻羽看着墨者。
　　“还真有。”
　　将徐龙给的兑票取出来，墨者将兑票全部交给苗轻羽。
　　五百灵石是两万五千法力，而法力在现在的方山是硬通货。
　　有了法力，苗轻羽可以在黑市和高寿那里购买更好的义体和功法，也可以将电瓶车进一步强化，这在初期是一个极大的助力。
　　点完兑票，苗轻羽困惑的问道：“奇怪，这个事件是怎么触发的？之前好像没有？是更新后的结果么？”
　　“不知道。”墨者摇摇头，“但我感觉跟钟小正有关。在我上厕所的时候，他跟徐龙聊了什么呢？”
　　“会不会是陷阱？”
　　墨者思考了一会儿，然后盯着兑票看了一会儿。
　　身为外神，他具备【希望】特性，能够在物品上看到希望之光。
　　在梦境里，这个特性发挥得不是很稳定，但还是能看到兑票上携带着的希望，说明这个对他们有帮助。
　　“收下吧，应该没有问题。”墨者笃定的说道。

第983章 意料之外的访客
　　苗轻羽将兑票郑重的收好，然后看了看时间：“行，我会让高手帮忙回收。我们现在的好感度挺高，他不会坑我。我得走了，有几个快递要超时了。”
　　随后，她将一本笔记交给墨者：“这是我借送货机会联系到的犯人家属，一些已经被骗得倾家荡产，不愿意相信我。不过一些还有希望，愿意协助我联系犯人。你是记者，或许可以因此写点什么。”
　　墨者接过笔记点点头：“好。心静，你也听一下，之后可以尝试给对应的犯人留言，然后让他们相信你。”
　　心静：“要的。你念，我听。”
　　苗轻羽赶时间，直接跳出窗户继续送货，图书馆里只剩墨者和电话另一边的心静。
　　翻开笔记，墨者轻声念了起来：“我家的孩子叫宋建楠，有点胖，但很老实。他被送进去的时候才七岁，现在已经三年了。我们不知道他因为什么被送进去的，监狱那边一直让我们补充材料，但我们补充了三年，现在还让我们补充。我们不奢望能救他出来，但我们想知道他是不是还活着。”
　　盯着这一页的文字，墨者感觉这些记录很轻，轻到一页纸都没写完。
　　但又很重，因为它记录了一个孩子的一生。
　　按照徐氏监狱的环境，那个孩子现在八成已经化为实验品，或是活体供体，器官活在别人的体内。
　　轻轻的叹了口气，他翻过这一页，继续念道：“我家孩子叫吴文，今年三十七。麻烦见到后告诉他一声，妈妈老了，没法等你了。”
　　“我家孩子叫海燕，告诉她不用担心，爸爸还能干活，你出来后还能养你。”
　　“我家孩子叫顺子，应该是死了，不过能带点东西出来么，我想建个衣冠冢。”
　　……
　　一条条读过去，墨者没想到苗轻羽居然搜集了这么多。
　　而仔细看过去，他又感受到一股悲凉。
　　陷落的市区，原来这么悲惨么？
　　随意一个罪名就能将人送进去，监狱里的人盯上了谁就能抓谁，然后制作成权贵的供体。
　　现在的方山，外来资本在肆意吃人，内部黑帮在随意敲诈，玩家们有千百次重来的机会，但实际陷落的人却连一根稻草都没有。
　　虽然是梦境游戏，但这也是陷落市区的缩影。这破制度就不应该存在，而市民们也不应该被如此对待。
　　花了半个小时，墨者才将记录念完。
　　合上本子，墨者将本子销毁，然后对电话说道：“心静，你听到了么？”
　　“听到了。而且我在一个个的确认。一些人已经彻底不见了，不过一些人还活着。我会尝试给他们留言，后续有什么变化我再联系你。”
　　“嗯。”
　　心静沉默了一会儿，然后说道：“梦境，实话实说，我现在很生气。”
　　“我知道。”
　　“他们……他们怎么能这么惨呢？徐氏集团的那些人，怎么能这么坏呢？”
　　“这我就不知道了。不过只是一个梦境罢了，不用太上头。”
　　“嗯。我去了。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，墨者望向窗外。
　　外面的雪已经停了，酒店的工作人员开始出来铲雪，不多时就让酒店外变得干干净净。
　　但再往外，方山变得更加肃杀，街道上满是倒毙的流浪汉，然后就是收尸人的卡车驶来，将尸体带走。
　　与冻毙的路人相比，酒店反而越发热闹。
　　宴会厅就在楼下，欢笑声和举杯声不绝于耳。黑帮头目和集团负责人沆瀣一气，他们在开心的讨论各自的收入，盘点一天的收获，兴奋的将灵石如糖豆一般奖赏给服务员，让这里充满了快活的空气。
　　但墨者没感到开心，他只是感觉他们吵闹。
　　人的悲喜并不相同，但前提得是个人。
　　现在，楼下的家伙们更像是沐猴而冠的畜生，将苦难带到了方山，将财富收入囊中。
　　人，不应该是这个样子的。
　　长叹一声，墨者望着远方，心中升腾起万丈海浪，不断拍击着他的心灵。
　　枯坐了一个晚上后，墨者接到心静的信息。
　　【我已经给其他人留了言，一些人没有回我，但一些人也给我留言了。我选择了一些人作为重点发展对象，可以委托轻羽将他们回信交给他们的家人。等好感度提升一些后，我准备跟他们碰面，到时候他们应该不会怕我了。】
　　【就像我们之前规划的那样，我会放弃吞噬卫兵，转而吸收一部分这些人的身体，尽早提升我的属性和化形为人的能力。】
　　【我感觉监狱内其实有多个跟我一样的胶质，不过监狱方监视能力有限，只能监视进化速度较快的。所以我会继续韬光养晦，以后常联系。】
　　看完心静的留言，墨者松了口气。
　　事情的发展还算顺利，他们这一步走得也被证明没有问题。
　　接下来，需要他们一起配合，尽量让心静有足够的时间发育，这样才能达成目标，顺利通关。
　　而他也需要写一些报道，来麻痹一下请自己过来的黑帮和徐龙了。
　　强忍着恶心，墨者打开便携式灵脑，开始书写方山的一切。
　　【虽然已经陷入半破产的状态，但在徐氏集团和其他民间志愿者的帮助下，方山依然维持着原本的秩序。】
　　【这里的饥饿率在降低，平均收入在提升，我所在的地方每天都能听到欢声笑语，居民的幸福度极高。】
　　【徐氏集团的监狱更是可圈可点，负责那里的是一位漂亮可爱的典狱长。在她的带领下，徐氏监狱有一种古代田园牧歌般的美，里面的待遇超乎想象，到处都是动人的景色。】
　　……
　　墨者一边写一边干呕，不知道自己怎么能写出这么恬不知耻的文字。
　　但为了他们的终极目的，他也只能这么做了。
　　这篇报道写完之后，钟小正过来帮忙校稿。
　　认真的读了一遍，他的表情变得异常精彩，看墨者的表情一言难尽。
　　“你他喵的……你应该支付我看这些东西的费用你懂么？什么垃圾啊！”
　　“笔给你，你来写。”墨者没好气的说道。
　　“算逑，我脸皮没那么厚。这报道我给你报上去了，会写你就多写些，会有奖金的。”
　　“是精神赔偿吧。”
　　虽然报道写得有点恶心，但最后给的报酬还不错。
　　黑帮那些人很喜欢这篇报道，最后给了他两百灵石作为奖励，而这笔钱他全部给了苗轻羽。
　　之后，苗轻羽负责联络其他人，心静负责提升实力，三人以这种方式不断地发展，不知不觉便来到了游戏里的第七天。
　　这一天下午，在图书馆里等候苗轻羽的墨者没有等到轻羽，而是等到了一个特别的客人。
　　看着出现在房间里的高大身影，墨者发现对方比自己想象的还要高大。

第984章 沉重的选择
　　高大的收尸人拘谨地坐在椅子上，看墨者的眼神温和并带一些崇敬。
　　他的身材过于高大，整个身体仿佛挤在椅子里，甚至让周围的书架和桌椅也显得有些小巧了。
　　在收尸人的身边，苗轻羽不好意思地冲着墨者招手，并在墨者过来后小声说道：“抱歉，事情有点突然，没来得及联系你。”
　　“到底怎么了？”
　　“我最近不是从你那里得了不少钱嘛，买东西的时候就有点放肆，然后一不小心被其他黑帮组织盯上了。收尸人帮我解决了这个问题，大家联合起来杀了不少人，彼此的好感度也上升到兄弟了。既然是兄弟，那么我也透了点底，他就表示一定要来拜访一下你。”
　　“原来如此。那你可以打手机啊？”
　　“坏了，人都差点死在外面，一部手机不算什么。”
　　苗轻羽亮了亮自己的伤口，恐怖的贯穿伤将她半个心脏搅成了碎片，现在是一颗人工心脏在她的胸腔里工作。
　　“嘶……”
　　抽了口凉气，墨者大概能想象到当时的惨烈。
　　将自己的稿费交给苗轻羽，墨者让她到一边订物资疗伤，然后坐到收尸人的对面。
　　靠近之后，他发现对方越发高大，甚至有点恐怖。
　　仰起头，他看着满脸伤疤的收尸人问道：“收尸人……这么称呼你没有问题吧？”
　　“没有。”对方立刻摇头，“您可以随意称呼我。我听轻羽说，你是她的青梅竹马，之前也是方山人，对么？”
　　“是的。”
　　“之后您离开了方山，然后成了一名记者，对么？”
　　“是的。”
　　“那可以给我签个名么？”
　　“……诶？”
　　收尸人腼腆地笑了笑：“其实，我认字不多，所以我很崇拜能写出一手好文章的人。身为方山的骄傲，你能给我签个名作为纪念么？”
　　“可我只是一个记者啊。”
　　“都一样的。”
　　茫然给收尸人签了名，对方如获至宝般将钱明明收好，随后又好奇地环顾四周。
　　这里的图书都是在外面很难收获到的宝贝，每一本有用的图书他都会如获至宝地搜集起来，作为方山复兴的希望。
　　但在这里，贵重的图书随处可见，如果不是轻羽有关系，他可能一辈子都进不来，甚至不知道这样的地方。
　　贪婪的看着周围，他好一会儿才将目光收回，然后严肃地看着墨者说道：“梦先生，其实我还有个额外的请求。”
　　墨者也坐直身体，知道接下来的才是正戏：“请说。”
　　收尸人在自己的内甲中翻找了一阵，随后将自己贴身放置的名单取了出来，并推到墨者的面前。
　　墨者下意识地想要接过来，但第一次没能抽出来。
　　收尸人压着单子，僵尸般的脸上浮现出犹豫、纠结等细微的表情。
　　他没有松手，只是盯着墨者说道：“梦先生，因为您是轻羽的朋友，所以我愿意相信您。但如果您背叛了我，我发誓我来到天涯海角也会让你后悔出生在这个世界上。”
　　“……能告诉我这是什么么？”
　　“你先发誓，你绝对不会将这个单子里的内容告诉这里以外的任何一个人。”
　　“我发誓。”
　　收尸人又纠结了一会儿，忽然抬起手，将自己的手指咬破，将自己的血涂到墨者的额头。
　　红色的鲜血飞快地渗透到墨者的皮肤下方，某种特殊的战场蛊毒被施展出来，然后强行加持在墨者的身上。
　　这份契约根植在施术人的元神，施展之后让收尸人也变得面色惨白，但也让他安心了不少。
　　松开手，收尸人说道：“抱歉，失礼了，请看吧。”
　　墨者打开对折了两次的纸，发现名单上密密麻麻地写满了姓名、性别、年龄和躲藏地点。
　　这些人都是不满十二岁的孩子，而在这些基础信息后面，还跟着一个个被圈起来的名字。
　　一些名字他没见过，但也有一些名字他如雷贯耳。
　　“方山修士管理委员会会长，副会长，监察长，报社老板……都是大人物。这是什么意思？”
　　“供体和他们的接受人。”收尸人面无表情地说道，“不少大人物修为不到筑基，但又想求长生，只能通过更换器官了。不过成人的器官多少都因为加班和强化剂多了些问题，不如小孩子来的爽利。”
　　墨者立刻感到一阵恶寒，感觉耳朵都脏了。
　　指着名单，他强压着怒火问道：“你的意思是，那些大人物已经选定了这里的孩子了？这不就是现点现杀么？他们就这么不把人当人？”
　　“不然呢？方山已经没有星君坐镇，自然想怎么来就怎么来。”
　　“那这些孩子怎么办？”
　　“他们无所谓，反正到处都在死人，不如给我延寿好了。但你觉得这种事可以么？”
　　“怎么可能可以！”
　　收尸人僵硬的脸上终于露出一丝笑容。
　　点点头，他也认真地说道：“我也这么认为，所以我将这些孩子保护起来了。我怎么得到这份名单得你不用多问，我只能说看不下去的人也有不少，我们不是一个人在战斗。”
　　“那就好，你希望我做什么？写报道么？”
　　收尸人摇摇头：“没用的，没人会在乎这些报道。而且报社老板也是他们的人，你写出来的东西他们不会在乎的。”
　　“果然……”
　　墨者叹了口气，知道他们之前的猜想是对的。
　　他有几次也想通过报道破局，不过每次发过去要么石沉大海，要么自己突然就撞大运，然后整个人都单薄起来。
　　果然是因为报社老板已经是敌人了啊。
　　叹息完，墨者问道：“那你希望我做什么呢？”
　　“找准机会，带他们出去。每次不用多，一个人就够了。你是记者，有资格买离开方山的车票。”
　　“那我怎么带孩子走？他们没法买票。”
　　“行李。孩子们很小，一个大行李箱能放下。我会为你准备一些违禁品在行李箱表面，被搜出来后就把这个给他们。”
　　一叠灵石兑票被收尸人取出来，递送到墨者面前。
　　看着这叠兑票，墨者觉得这个选择未免有点沉重了。

第985章 这个地方需要希望
　　运孩子出去并不是墨者他们的目标，甚至会极大地提高通关的难度。
　　没啥良心的老登，为了延长自己的寿命什么都能做出来。
　　越是有钱越怕死，哪怕知道死后会因为自己的高道德而获得不错的开局，但谁能保证自己来生一定会顺风顺水。
　　有人道德满分，结果不还是在一个穷乡僻壤，混了个天崩开局么？
　　若是能活得更久一些，那么就能捞更多的钱，经营更多的产业，做出更多的布局，然后让自己来生更加轻松。
　　所以，哪怕杀更多的人，他们也要将自己的供体找出来。
　　如果答应了收尸人的请求，就意味着他们的敌人从徐氏集团和魔修，变成了执掌了大部分权力的老登们。
　　整个过程绝对会异常困难，不是他们现在能应对得了的。
　　理性告诉墨者他应该拒绝，但看着名单，墨者想起了被关押在监狱里的囚犯，想到了那些在绝望中等候希望的父母们，想到那些希望将孩子送出地狱的家人，拒绝的话他就怎么都说不出来了。
　　沉默了许久，墨者终于开口说道：“我……”
　　“我们干了！”苗轻羽抢先说道。
　　面对墨者询问的眼神，苗轻羽无奈地叹息道：“不行，虽然知道这可能是最后一次，但我真的没法拒绝。抱歉了梦先生，让我任性一下。”
　　墨者盯着苗轻羽，心中进一步坚定了让对方成为自己庙祝的想法。
　　“没事，我也一样。”
　　一股想要保护他人的心情在墨者心中诞生，某种对弱小者的怜爱在他的心中涌现。来自虚空的外神终于感受到关爱为何物，并让他的脸上露出慈爱的笑容。
　　不过，这份笑容很快被收起，甚至让墨者有点脸红。
　　咱可是外神，别老是做这种事情。
　　而在知道墨者同意后，收尸人也松了一口气。
　　从怀中取出地图和列车时刻表，他将两者放在一起，并对墨者说道：“我之前计算过，只要能买到车票，那么送这些孩子出去并不难。距离方山最近的地方在清泉，那里的天元茶饮味道不错，你可以用买奶茶的理由过去，回来的时候也能买奶茶作为礼物。”
　　“……这广告插入得太合理了吧。”墨者忍不住说道。
　　“我也这么认为，我得好好学学。”苗轻羽也赞同地点头。
　　收尸人不解地看了两人一眼，继续说道：“就像这里所示，去往清泉的列车每天下午六点一班，十五分钟后到站。七点钟返程，你可以带着奶茶回来。清泉市有我们的人，你可以叫他刘副手，他会来接走孩子。”
　　墨者看了看时间，发现现在已经是四点了。
　　站起身，他对收尸人说道：“我知道了，我现在就走一趟。”
　　“好，我保护你。”
　　“不用，人越少越安全，还不容易被怀疑。我有记者证，出去的时候不会被怀疑。”
　　“嗯，多谢。”
　　握住墨者的手，收尸人半跪下来，虔诚的说道：“多谢你，梦先生。只要我还活着，那么你做的一切事情我都会协助，你的安全将比我的生命更加重要。我由衷地感激你对方山做的一切，谢谢。”
　　“客气了，我们走。”
　　被收尸人捧着，三人从窗户跳下去，然后钻进收尸人的重卡。
　　只是在坐上车之后，墨者忽然想到一个问题。
　　盯着敞开的窗户，他为难地问道：“我现在还被监视着，万一被黑帮发现了怎么办？”
　　“放心，我有个兄弟叫高寿，他会处理干净一切的。”
　　说话间，不远处传来一声闷哼，一具尸体从角落里丢了出来。
　　随后，一眼便被鉴定为有病的高寿爬进车厢，捏着尸体的脖子，将他丢到后面的冰柜里。
　　擦去手上的血，他向墨者伸出手，自我介绍道：“高寿，是个高手。那是监视你的探子，不过身手不行，我已经将他宰了。”
　　“啊……你好。”
　　“你帮了我哥的忙，以后你也是我哥了。如果你想杀人就找我，我会帮忙的。”
　　“多谢，不过暂时不用了。”
　　高寿的神情立刻落寞起来。
　　蜷缩在副驾驶座上，他含着大拇指说道：“是么……果然，这年头只会杀人已经没前途了？我要不要转行做个厨师呢？还能顺便处理尸体。”
　　猛地转过头，高寿认真地说道：“我很会做人的，认识我的都说我人品好。你要不要雇佣我，然后给你做饭呢？”
　　“别……我没那方面的兴趣。”
　　“可惜……我做人真的不错的！”
　　“别说话！你说话太容易让人误解了！”
　　重卡风驰电掣的冲向目的地。
　　得到墨者的同意，收尸人的心情各位畅快，速度直接飙到了两百码，并抽空打了个电话。
　　当他们抵达目的地时，对面已经准备好了。
　　七岁的女孩看起来各位的瘦弱，膨胀起来的小腹已经有了腹积水的征兆，纤细的胳膊似乎只剩一层皮，仿佛轻轻一扯就会折断。
　　这样的孩子上了手术台就下不来，而一想到有人要对这么小的孩子下手，墨者就感到一股发自内心的愤怒。
　　保护自己的幼崽是生物的本能，这份本能是族群延续下去的根基。
　　而将这份本能扩充到同类的幼崽，则是文明的根基。
　　该死的高层为了自身利益，居然敢做出这么大逆不道事情，简直就是人渣中的人渣，败类中的败类！
　　在女孩身边，两名同样面黄肌瘦的成年人一左一右将女孩围在中间。
　　他们与女孩有几分相似，此时在不断地为女孩收拾头发，整理衣服。
　　实在没有事情了，他们就一直端详着女孩，仿佛要将这一幕永远地记下来，怎么都看不够。
　　女孩虽然小，但也意识到自己要离开了。
　　死死地扯着父母的衣服，她努力想要坚强一些，但通红的眼眶还是出卖了她。
　　默默地等在一边，一行人静静地等女孩做了最后的告别，然后才带着女孩离开。
　　坐在重卡上，墨者回过头，看到两人如同两棵枯木，静静地望着这边，一动不动。
　　再扭头，他发现女孩终于控制不住自己的情绪，无声的啜泣起来。
　　揽住女孩的肩膀，墨者感觉自己再次被击中了。
　　通关的想法越发强烈，但不是为了别的什么东西，仅仅是想给这个操蛋的市区一点希望罢了。
　　这个地方，需要希望。

第986章 他不是个好人（四更）
　　护送孩子比预想中的顺利，整个过程完全没有人检查，甚至没人对墨者运送这么大的行李产生疑问。
　　甚至还有一名乘务员询问墨者行李看起来有点沉，要不要帮忙托运的时候，墨者只是礼貌地回答了不用，对方便立刻离开。
　　半个小时后，他推着行李离开车站，将行李交给前来接应的同志，对方立刻拱手致谢，并将新的行李箱和一叠总计十灵石的兑票交给墨者。
　　“不要推辞，这是我们的一点心意。”对方握着墨者的手，诚恳地说道，“感谢您冒着巨大的风险将孩子带出来，我代表方山感谢您的付出。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　“行李里放着天元茶饮，里面有滋补成分，在方山应该是硬通货。带回去后麻烦将一半交给收尸人，剩下的一半你怎么处理都行。”
　　“多谢了。”
　　“是我要谢谢你。”
　　再次握手道谢，接应的同志推着行李箱离开。
　　墨者目送对方远去，直到对方消失为止。
　　带着新的行李箱回去，车站的工作人员这次才认真起来。
　　他认真地检查了行李，发现里面全部都是奶茶后错愕了一下，然后严肃地问道：“先生，能解释一下为什么这里有这么多奶茶么？”
　　“我喜欢。”
　　“再怎么喜欢……我也喜欢。”
　　工作人员盯着墨者送来的小钞，笑着将小钞收入口袋，随后笑着说道：“一路顺风。”
　　“谢谢。”
　　带着奶茶回到方山，墨者长出一口气。
　　坐在列车的座位上，他回想着刚刚经历的一切，感觉十分的爽快。
　　中间的半个小时十分的煎熬，每次乘务员路过都感觉对方在看自己，这种身怀秘密的感觉仿佛是在裸奔，那股随时都可能被发现的感觉着实刺激。
　　有几次，他甚至忘记自己是在梦境中，那股举目四望，来者皆敌的感觉着实刺激。
　　现在，他终于平安返回方山，是时候休息一下了。
　　取出一杯奶茶，他刚刚将吸管插入其中，就听到一个熟悉的声音响起：“梦先生，好巧。”
　　随后，钟小正不由分说地坐到他的对面，指着墨者拉开的行李箱问道：“那是什么？是奶茶么？”
　　“……是。”
　　“天元茶饮么？”
　　“是。”
　　“梦先生怎么好像只会说是了，可以请我喝一杯么？两块钱一杯，不算行贿。”
　　“可以。”
　　得到许可，钟小正俯身将奶茶取出来。
　　他喝奶茶的过程有点复杂，先是用湿纸巾将奶茶的盖子仔细擦了三遍，然后将吸管的纸包装撕去一半，插入奶茶后再将另一半小心地思考。
　　虽然复杂，但他的动作认真且优雅。
　　用心品尝了一口，他笑着说道：“还是老样子……您是专门买奶茶去的么？”
　　“是的。”
　　“我也喜欢这个牌子，便宜，好喝，而且有滋补功效。可惜不能多喝。”
　　“为什么？”
　　“尸体的消化能力很弱，喝了不消化，最后还需要动手术取出来。不过偶尔不要紧。”
　　晃动着手中的奶茶，钟小正狐狸一般眯着眼，盯着墨者说道：“有些东西，就像是这杯奶茶。它确实很有用，可惜来错了地方。我的身体早就不行了，这个时候再想进补，或许晚了一点。”
　　“钟先生，有话您直说。”
　　“没什么，保护好自己，活着才是最重要。啊，到站了。”
　　率先起身，钟小正起身向着外面走去，边走边说道：“多谢你的奶茶了，下次希望还能喝到。”
　　看着钟小正的背影，墨者越发搞不懂对方想要什么了。
　　带着满满一箱奶茶回到酒店，墨者刚进入图书馆，就被收尸人一把揽入怀里。
　　这个铁塔般的男子兴奋得差点将墨者勒死，嘴里则不断地说着“谢谢”。
　　好不容易让对方安静下来，墨者详细诉说了今天所经历的一切，而收尸人则认真地做着笔记，并与苗轻羽一起讨论优化流程。
　　将整个过程过了一遍，苗轻羽在听说墨者最后居然碰到钟小正后，忍不住说道：“太巧了吧，怎么哪里都能碰到对方？”
　　“我也觉得不可思议。”墨者敲着太阳穴，不知道对方到底是什么来头。
　　《我的失业人生》自由度很高，走不同路线时，一些曾经的敌人会变成朋友，而一些曾经的朋友也可能会变成敌人。
　　这种无法掌控的感觉让每一次游玩都有全新的体验，也让文案策划可以从不同的角度塑造角色，并诞生了不少令人印象深刻的非玩家角色。
　　最好的例子就是高寿。一些路线里，他会与收尸人反目成仇，玩家想要让收尸人活下来就必须宰了高寿，届时玩家就能认识到这位精通暗杀的体修的强大。
　　不过在一些路线里，他又是一位有点疯癫的好友，每次在恭喜笑料的时候还能教授不少技艺给玩家，让人讨厌不起来。
　　如何让所有非玩家角色幸福也是玩家们讨论的点，不过让徐龙不幸福则是所有玩家都追求的点。
　　现在的路线墨者他们头一次经历，钟小正在这里扮演的角色到底是什么，这点很值得推敲。
　　但从现在来看，对方除了几次试探外，并没有太过火的表现。
　　知道了钟小正今天的表现后，收尸人思考了一会儿，随后说道：“钟监察的来历我不太清楚，听说是长生州的监察长，不知为何会到这里当监察。不过在他来之前，认识的人都说他是个卑鄙无耻又低劣的人。”
　　“跟徐龙差不多？”苗轻羽叼着奶茶吸管问道。
　　“那倒不至于。”收尸人立刻摇头，“不过听说他收受贿赂，殴打嫌疑人，欺上媚下，勾结黑帮，总之是个混账。不过高寿他们都准备好行贿用的钱了，但他来了之后居然没收。”
　　“传言是假的？”
　　“不晓得，总之，对方身上的谜团挺多，以后还是注意一下吧。我会让高寿请几个注意一下，咱们以后也要多注意一下。”
　　“好。”
　　迟疑了一下，收尸人说道：“如果你感觉不安全，我们可以先不做这件事。”
　　墨者回想了一下女孩父母痛苦却又充满希望的表情，脸上的笑容柔和了许多。
　　摇摇头，他轻声说道：“不用，我感觉我没事。我们继续。”

第987章 说了你也不懂
　　护送孩子虽然危险，但这件事能帮助孩子们离开方山，并带来丰厚的回报。
　　每次护送都能获得数额不等的灵石奖励，这笔奖励是孩子的父母们提供，数额由孩子父母的财力决定。
　　并且护送完毕后，墨者能得到父母们的感谢，偶尔还能收到父母们发来的小礼物和感谢信，这让他感觉自己做的事并非没有意义。
　　在这种兴奋感的加持下，墨者越发活跃了。
　　他护送孩子的频率从原来的一天一次上升到一天两次，然后是一天四次。
　　而四次是列车的极限，不是他墨者的极限。
　　不仅如此，为了提高每次运输的效率，他还特意定制了轻型行李箱，每次可以运送两名孩童，大幅度提升了偷渡出去的孩子数量。
　　到第十天的时候，他甚至考虑包下一个车厢，顺便办个皮包公司，这样走私的也能更爽利些。
　　坐在列车的车厢里，墨者已经没有了之前的紧张。
　　现在的他从容不迫，游刃有余，坐在座位上还能与身边的人谈笑风生，完全让人想不到他座下的行李箱里躺着两个孩子。
　　半个小时的车程转瞬即逝，友好地与旁边的人道别后，他站起身，带着箱子向着车站外走去。
　　如果没有意外，他很快就能将箱子交出去，然后带着新的箱子回来，回去的路上还能构思一下如何开皮包公司。
　　只是刚要出去，他被人猛地拉住，拉着的行李箱被人夺走。
　　随后，他的关节被人扣住，身体被对方强行按在地上，就连一根手指都动不了。
　　四周的人群被驱散，高跟鞋与地面碰撞的“哒哒声”响起，娇小的身影出现在他的视野中。
　　艰难的扭转视线，墨者在看到对方后瞳孔猛的一缩，艰难地问道：“是你……徐龙？你怎么会在这里？”
　　徐龙的腿高高地抬起，随后猛的下落，锋利的鞋跟将墨者的嘴角踩了一个对穿。
　　单手叉腰，他俯下身，伸出手指插入墨者伤口，然后用力搅动起来。
　　“当然是来抓贼的啊，梦先生。”
　　“你在说什么？说话要讲证据！”
　　徐龙一脚踢在行李箱上，骨头错位的声音响起，让行李箱里发出两声悲鸣。
　　“你他妈！你在干什么！”
　　墨者挣扎着想要冲向徐龙，但按着他的两名狱卒更有力量。他仅仅能勉强抬起一点点，随后便被用力按住，贴在地面上。
　　徐龙徒手撕开行李箱，两名孩子被他拎着头发扯了出来。将孩子甩在地上，他梳理好自己的长发，然后拿出身份证对比了一下，随后用力将身份证甩在两名孩子身上。
　　走到墨者身边，他猛地出脚，一脚便将墨者踢成了一只龙虾。
　　“走私孩子。”“砰！”
　　“还是我的孩子！”“砰！”
　　“还不止一次！”“砰！”
　　从路人的视角看，徐龙似乎是在教训一个走私儿童的罪犯。
　　但墨者清楚，对方生气地点不是孩子，而是财产。
　　供体器官与徐氏监狱有着千丝万缕的联系，不少徐氏集团的医生就是在这里进修，用方山的血肉提升他们的医术。
　　而每一个被选中的孩子都对应了一个如饥似渴的客户，为了新鲜的供体，他们愿意出钱、出力、出人，甚至让渡权力，只为得到徐氏集团的帮助。
　　每离开一个人，都意味着一个客户的流失，而这才是他真正愤怒的地方。
　　想到这里，墨者终于控制不住地笑了起来。
　　虽然嘴角还在往外溢血，但他还是发出狂放的笑声，并盯着徐龙说道：“潜在用户离开了，你的心情如何呢？哪怕你现在打死我，孩子也回不来了。告诉我，徐龙，你个骚浪贱的小南娘现在心情如何呢？是不是气得想宰了我啊！”
　　最为迅猛的一脚踢了过来，墨者能感到自己的脊椎踹得四分五裂，但也让他短暂地脱离了狱卒的控制。
　　飘在半空中，他猛地一甩手，藏在袖口下的绳索猛地弹射出去，并勾着两个孩子的行李箱飞出了车站。
　　在众目睽睽之下，行李箱飞出了检票口，飞出了车站，并落到对面。
　　一名旁观的男子疾步冲来，快速将两个孩子抱起，然后头也不回地隐入人群，消失在众人面前。
　　刚刚已经颇为愤怒的徐龙，终于彻底失去理智了。
　　扯着墨者的衣领，他咬着牙说道：“你小子……”
　　“呸！”
　　一口血痰吐在徐龙的脸上，七窍出血的墨者颤巍巍地抬起手，狠狠地冲着对方比了一个中指。
　　一巴掌抽在墨者的脸上，徐龙将昏过去的墨者扔到一边，狠狠地说道：“带他回去，我要让他求生不能，求死不得！”
　　墨者眼前一黑，等再次亮起时，他发现自己已经被送到了监狱里。
　　他被锁链挂在高空，锋利的钩子直接穿过自己的肩膀，让他无法离开。
　　打开游戏面板，他检查了一下自己现在的情况，随后感觉自己能活着都是一个奇迹。
　　腰子没了一个，蛋蛋碎了一个，左眼缺失，左臂丢失……
　　这些缺失的部分让他现在比残疾人还残疾人。
　　果然，论惨，还得是记者。
　　“梦先生，您醒了。”
　　抬起头，墨者看到一台小型无人机漂浮在自己面前，无人机自带的幻象上赫然是徐龙那张精致但是恶劣的脸。
　　他摆弄着一条左臂，对幻象另一边的墨者笑道：“你的左臂在我这里，我准备拿来做一个不求人，不知道你介不介意？”
　　“呸！”
　　“很硬汉嘛，我就是喜欢你这一款，可惜你让我损失了不少，不然我真想留你。”
　　惋惜地叹了口气，徐龙撑着下巴，盯着墨者问道：“我很好奇，我自问对你不错，方山这边对你的态度也还行。平时对你也照顾有加，那么你这么做的理由是什么呢？”
　　“大丈夫做人的道理，说了你也不懂。”
　　“很嘴硬嘛，那么没办法了。我有很多很有趣的游戏，不知道你能挺到第几关呢？”
　　墨者不在乎对方所谓的游戏，他只担心轻羽和收尸人的安全。
　　这次他还是大意了一些，没想到徐龙会亲自出手，然后果断地将自己拿下。
　　自己八成是要死了，而他们现在的时间不多了，只能希望轻羽他们没了自己，也能顺利通关。
　　就在他思考怎么将情报送出去的时候，房间的门被人打开，钟小正出现在门口，面色如常地冲自己点点头。
　　“又见面了，梦先生。”

第988章 绝不想要的奖励
　　“监察都是擅长刑讯逼供的高手，我最好的战绩是审讯一个百年老鬼。对方的元神强大，心防出色，不过还是被我找到了破绽，然后审讯成功。你知道破绽是什么么？”
　　弹着面前的针头，钟小正问完问题，然后自顾自地解释道：“孩子。老鬼也会挂念自己的后代，这点很不可思议对吧。不过情况就是如此。每个人都有自己的弱点，你也不会例外。”
　　针管中的液体推到墨者的体内，钟小正继续说道：“让我想想，你的弱点会是什么呢？你似乎感觉不到痛觉，所以我不会用这个做文章。但你似乎很关心自己的同伴，我可以从这些地方下手。”
　　墨者看着钟小正，冷淡地说道：“我原以为我们是朋友。”
　　“朋友？那是你以为。”钟小正无所谓的笑道，“刚刚给你打的是让你不会轻易死去的药，然后是让人亢奋的药，让人敏感的药，让人意识清醒的药。好了，打完了。告诉我，你背后是谁？谁指使你这么做的？你在跟谁配合？”
　　发现墨者不说话，钟小正脱了手套，将手指搭在墨者的脖子上。
　　贴在墨者耳边，钟小正一连说了几个名字。
　　当他说到“收尸人”时，墨者的心脏快了半拍，钟小正也了然的点了点头。
　　心满意足地笑了笑，他在本子上记下一个名字，然后说道：“可以了，顺着这条线走下去吧。”
　　墨者绝望地看着对方将记录交给狱卒，但又发现钟小正没有走，而是将门关上了。
　　拿起墨者带回来的奶茶，他咬着奶茶的吸管，咬到歪七扭八都没有停下。
　　靠着门，他惆怅地说道：“聊一聊吧。”
　　“我跟你没什么好聊的。”墨者冷冷地回道。
　　钟小正指了指头顶的监视，笑着说道：“放心，徐龙的视线没在这里。他很信任我，现在正在监视另一边，也就是你的同伴，心静。”
　　“你都知道多少？”
　　“很多，比你想象的还要多。方山的混乱很容易笼络人心，只要给其他人一点好处，那么就很容易让他们为我办事。只要稍微表现得亲和一些，他们就会认为我是他们那一边的，并给予我极大的信任和方便。而且，我活得相当久，很多东西我很容易从记忆里找到答案，然后套用就行。”
　　吸光了一杯奶茶，钟小正拿起第二杯，继续说道：“不过活得久了，也容易成为祸害。人是如此，财团也是如此。以前都是小财团的时候，大家百舸争流，一幅勃勃生机万物竞发的景象犹在眼前。可惜，现在都是大集团了，干的事情也越来越卑劣了。”
　　“你到底想说什么？来嘲笑我的么？”墨者冷笑道，“反正我都是要死的人了，你是过来让我当你的情绪垃圾桶的么？”
　　“差不多吧，不过还是没对。药效差不多了，是时候了。”
　　将第二杯喝完，钟小正拿起第三杯，然后一饮而尽。
　　心满意足地走到墨者面前，钟小正脱下手套，腐烂溃败的手压在墨者的脸上。
　　对方的手仿佛硫酸，刚刚触碰就能感到脸在脱水，腐败的物质顺着伤口开始涌入，并散发出刺鼻的气味。
　　墨者想要开口，但刚刚张开就感到有气体涌入，让他几乎无法呼吸。
　　几分钟后，他终于从窒息中恢复过来，捂着嘴吼道：“你在干什么？等等！”
　　看着自己的左手，他发现自己的左臂居然恢复了，但又不像是自己的胳膊。
　　再看向前方，他身体一颤，赫然看到另一个自己就在眼前，被锁链死死地挂在天花板上。
　　“这……这是……”
　　“闲话少说。”“梦境爱好者”轻笑着说道，“现在，你是钟小正了。”
　　“……什么意思？”
　　“夺舍，别告诉我你不知道这门邪法。我交换了我和你的元神，之后你要小心一点，别让别人看出破绽。”
　　“我知道，可这是什么意思？”
　　“梦境爱好者”看着“钟小正”，目光中并没有眷恋，而是轻微厌恶。
　　停顿了一会儿，他轻声说道：“聊一聊？”
　　“……好，聊一聊。”
　　“我不知道你听说过多少我的事情，不过应该有一些的吧。毕竟我表现得十分反常，你一定会打听我。”
　　墨者迟疑了一下，然后点头道：“确实，贪赃枉法，作奸犯科，反正不是好事。”
　　“没错，那是因为之前的我不是我，那个才是钟小正。”
　　墨者脑海中仿佛响起一道炸雷，让他立刻明白了什么。
　　指着面前的自己，他难以置信地问道：“你夺舍了钟小正！”
　　“是啊，就跟今天一样。还记得我跟你说过的那个老鬼么？我就是那个老鬼。”
　　缅怀地看着远方，“梦境爱好者”说道：“本来我都想死了，但还是有几个后代放不下。夺舍本来就是邪法中的邪法，用了之后不入轮回，而是堕十八层地狱。但是，他不该逼我的。那是我的孩子，我独一无二的孩子。”
　　“但你为什么要跟我互换，你不是更应该怕死么？”
　　遗憾地摇摇头，“梦境爱好者”继续说道：“不用怀疑我的想法和决断，我是怕死，但我也差不多该死了。夺舍后的元神十分脆弱，哪怕我一直强撑，身体也已经不行了。能在死之前做点更有意义的事情，我感觉还不错。之前每天照镜子，我都能看到这个恶心的玩意，能摆脱他真的太好了。”
　　“可为什么是我？”
　　“为什么不是你。”“梦境爱好者”笑着问道，“我看了你很久，从你答应收尸人那天开始，我就决定是你了。能顶着这么大压力去救人的，心地一定不差。如果不是我暗中安排，你觉得自己能护送的这么轻松么？”
　　“原来是你……抱歉，我还怀疑过你。”
　　“正常，我故意的。徐龙不知道我会夺舍，这么做也能麻痹对方。他早就开始怀疑你了，还好他没有怀疑我，让我有了这个互换的机会。”
　　“……谢谢。”
　　“不用谢。我对你只有一个要求，做正确的事，让方山稍微正常一点吧。这里是我的故乡，这里有我的孩子。”
　　“我会的。”
　　“过来一些，我来介绍一下你身边的人。首先，我有一个笔记本，它在我别墅的暗室里。打开方法为……”
　　“梦境爱好者”细细地介绍了自己的势力，自己身边的人，以及自己的银行账号。
　　这些势力和资金不能与徐氏相比，但也相当的庞大。
　　钟小正的身世是隐藏任务的一环，从墨者接受收尸人的委托开始，这个任务的终极奖励就在这里等着他了。
　　但如果能重来，墨者绝对不想要这个奖励。

第989章 钟先生，走好
　　一个小时后，“梦境爱好者”将所有的内容交代完毕。
　　喝着墨者递过来的奶茶，他由衷地感慨道：“还是这样好，终于能品尝到奶茶的味道了。对了，我给了你一个礼物，回去之后你最好给自己做个胃切开手术，里面的液体肯定不少。”
　　“……你故意的是吧！”
　　“没法子，我真的很难控制对这个身体的恶意。好了，事情说得差不多了，徐龙的视线估计要回来了。离开这里吧，钟小正，让我一个人待一会儿，我怕咱们在一起，你会露出破绽。”
　　“……好的，再见。”
　　“再见。对了，之前我没写收尸人的名字，我写的是方山修士管理委员会会长的名字，这是我给你们最后的礼物，你就收下吧。”
　　“嗯。”
　　推开门，墨者离开了这里。
　　在他的后面，“梦境爱好者”开始唱歌了。
　　对方唱得有点类似秦腔，声音传统力极强，带着一股百折不挠劲儿。
　　它仿佛荒漠里的白杨树，面对风沙挺直了胸膛，迎着沙子引吭高歌。
　　在歌声中，墨者挺直胸膛，走向外面。
　　他不知道钟小正的真名，对方也有意没有告诉他。但墨者知道，只要自己行走在方山的土地上，那么每一个人都是“钟小正”，每一个人都会是他。
　　新的牵挂诞生，某种意志被“钟小正”传递过来，宛如火焰一般在他的胸口燃烧起来。
　　放心吧，钟先生。
　　你的意志，我会贯彻到底的。
　　第二天，“梦境爱好者”死在监狱中。
　　他因为元神崩坏而死，其元神内似乎早已有无法治愈的硬伤，稍微折磨一下就自行崩解，甚至没有堕入轮回。
　　对于“梦境爱好者”的死，徐龙极为惋惜。
　　但他现在正在试探方山修士管理委员会的会长，而他们之前就存在着较大的矛盾，对方也有理由破坏徐龙的计划。
　　新的风波正在酝酿，方山的权力结构正在变化，而墨者则泡在钟小正的别墅中，如饥似渴地阅读着钟小正留下的笔记。
　　对方虽然死了，但对方遗产还在。
　　对方累积金钱大得离奇，可以相信的副手虽然不多，但都在关键部位，必要时刻能够起到绝佳的作用。
　　而且他的眼线很广，百年老鬼让他能做出不少布置，并让这些布置渗透到监狱之中。
　　作为方山的监察，“钟小正”从来到这里就在不断地酝酿，积极的布局，不断地从中获取自己的资本。
　　在这些年里，他游走于黑白之间，用自己的人缘获得了大量的财富，最终勉强脱离了棋子，成为方山的一名潜在棋手。
　　只是方山背后的权力错综复杂，黑帮也好集团也罢，每个人都希望在这里分一杯羹，狠狠地从方山居民的身上挖一大块肉下来。
　　在得知“梦境爱好者”的死讯后，墨者盯着新闻许久。
　　对方没有说谎，他的元神早已不堪重负。
　　但有些人临死时会疯狂，会去渴求那些鲜活的肉体，让他们为自己延寿几年甚至几个月。
　　但也有人会将目光放在更远的未来，去将所有的希望托付给他人，让他们去迎接未来的阳光。
　　看到这里，墨者越发敬佩对方了。
　　面向监狱，他轻声说道：“钟先生，走好。”
　　关了电视，墨者眼看时间差不多了，于是操控着钟小正的肉身，向着酒店走去。
　　这个身体僵硬，笨重，但又有许多微型义体存在在这个身体里。
　　这些细小的义体参与了这个身体的新陈代谢，组合出虚拟的元神，方便他在夺舍后也能冒充原主。
　　现在，这些义体全部成为墨者的财产，让他能够自由活动。
　　在下午三点步入图书馆，他看到收尸人和苗轻羽已经坐在这里了。
　　窗户开着，电瓶车也被人从楼下搬了上来，静静地坐在桌子边。
　　小型电视机摆放在书桌上，徐龙那张漂亮但是恶心的脸出现在屏幕上，喋喋不休地发表着对“梦境爱好者”的看法。
　　“对于梦境爱好者的暴毙，我深感惋惜。他可能是一个很好的记者，但绝对不是一个好人。”
　　“过去的一个月，方山市有三百二十七名儿童失踪，至今下落不明。而我们监狱已经调查到一部分孩童的失踪就是梦境爱好者所为。他利用记者崇高的身份一次次将孩子带出方山，带到隔壁市区，然后将孩子对方换取灵石。”
　　“这里是照片，这里是视频。可以看到，对方在做出这种人神共愤的事情后非但没有任何良心上的谴责，反而面露喜色。这种天生反人类的渣滓，死只能说太便宜他了！”
　　“只是梦境爱好者已死，但幕后黑手还在。对方只是一个初来乍到的记者，怎么可能有能力在几天之内构建出这么庞大的贩卖网络。经过我们的周密调查，我们终于发现，幕后黑手正是我们尊敬的会长！”
　　“一个孩童在外界黑市的价格为二十万左右，有灵根的更多，畸形儿也能卖个好价钱。在方山陷落的今天，有些人已经不满足于掠夺你们的财富，转而面向你们的血肉了。”
　　“方山的市民啊，团结起来吧！这已经不是破产的小事了，这是生死存亡的大事！让我们一起，为方山而战吧！”
　　说到这里，徐龙振臂高呼，声音振聋发聩，让人心潮澎湃。
　　如果不是苗轻羽等人知道真相的话，那么绝对会被诓骗，成为对方狂热的信徒。
　　关了电视，收尸人刚想说话，随后便看到了站在门口的“钟小正”。
　　顺着他的目光，苗轻羽抬起头，在看到是“钟小正”后愣了一下。
　　联想到墨者对他的怀疑，苗轻羽冷淡地问道：“钟稽查，有什么事么？”
　　墨者轻笑一声，随后僵硬地走过来，坐到收尸人的身边。
　　坐下后，他看着苗轻羽说道：“轻羽，心静自然凉，路人12121，元杰，野菜。”
　　几个名字一出，苗轻羽立刻愣住了。
　　揉了揉眼睛，她盯着“钟小正”，不敢相信地问道：“你怎么知道这些名字的，你到底是谁？”
　　“我是梦境爱好者，我回来了。”
　　这一刻，众人的表情精彩至极。

第990章 该行动了
　　“钟小正原来是夺舍过的么？”
　　知道钟小正的真实身份，苗轻羽不由得为之叹惋。
　　对方潜伏了这么久，终于在最后将火种交给了下一个人，然后自己从容赴死。
　　惋惜了一阵，她对墨者说道：“然后呢，我们下一步怎么办？”
　　“先整理一下现状吧。事情已经超出预计，不过是好的那一面。我昨天整理了一下钟小正留下的名单，一些人是可以被相信的，一些人是潜在的目标。”
　　名单被分发出去，苗轻羽很快在上面找到了一些熟悉的名字，并在第二份“潜在目标”上找到了收尸人的名字。
　　收尸人也看到了自己的名字，忍不住摩挲着名字笑道：“他原来是这么看我的啊，真想跟他喝两杯……可惜来不及了。”
　　看完名字后，收尸人又问道：“钟先生列这个名单是为了做什么呢？”
　　“重组方山。方山的陷落是必定会发生的事情，他认为与其死守着剩下的东西，不如筹划一下如何破而后立。为了这个目标，他整理了一份名单，并不断笼络各方人才，准备为重建方山而努力。”
　　“原来如此。”
　　收尸人盯着名单，贪婪地将上面的名字记住。
　　然后，他坚定地看着墨者，眼神里荡漾着激动的火花。
　　“孟先生，我听你的。之后，我们要做什么？”
　　“分两步进行。现在，徐龙正在与会长对抗，不过双方的矛盾还没有彻底爆发，但那也只是时间问题。在此之前，我们需要尽可能多地积累力量。”
　　“比如？”
　　“犯人的家属就是天然的盟友，希望将孩子送出去的父母也是。除此之外，学校的校长是水德星君的庙祝，网吧的老板是我们的人。方山并不是没有力量，只是这个力量过于分散。我们需要将可以团结的力量全部团结起来，这样才能成功。”
　　“我还以为要先杀光楼下的人呢。”电瓶车无奈地闪着自己远程灯，“一想到能在血泊中碾过那些家伙的后背，我激动得发动机都要漏油了。”
　　墨者忍不住往后挪了挪，随后说道：“人是得杀的，不过不是现在。革命不是简单的杀人，我们必须清楚我们想要达到怎样的目标，并要为达成这些目标做好心理准备。现在，这些人我们该联络的联络，该发展的发展。监狱那边的心静也不能拉下，她是我们的王牌。”
　　“好。”
　　“诸位，开始吧。”
　　有了目标，墨者发现时间快的不可思议。
　　图书馆成为他们聚集的场所，“钟小正”的监察身份让这里完全不会被怀疑，大量目标角色被苗轻羽以送快递方式取得了联系，然后再找准机会由电瓶车送到这里。
　　随着人数的增加，图书馆也热闹起来。各种计划在这里不断地被讨论和筹备，让墨者有了一股参与了某种大事件的兴奋感。
　　这已经不是一次简单的梦境通关，这是一次恢弘的革命。一股自下而上的暴力即将诞生，而上面那些人却毫不知情，夜夜笙歌。
　　而收尸人也利用自己的身份，与徐氏监狱内的同志取得了联系。
　　趁着徐龙在和会长对抗的时候，潜伏在徐龙身边的人接管了心静的监控，这让她终于可以肆无忌惮地吞噬成长了。
　　顽固的家伙就让她偷偷处理掉，尸体全部被吞噬，化为心静的属性。
　　庞大的监狱不乏这样的混账，一些狱卒只是将看管犯人当成职业，一些则彻底沦落为变态和疯子，而这些家伙死不足惜。
　　属于墨者的势力在方山发展壮大，顶替了钟小正的墨者有着更加丰富的经验和大胆的想法，多次游玩让他们对这里无比熟悉，让他们知晓方山可能发生的大事件，并提前进行布局。
　　在梦境第二十六天的时候，徐龙终于感觉到不对劲了。
　　与方山市修士管理委员会的对抗让他心力俱疲，好不容易回到监狱这座后花园，随后发现自己器重的部下似乎消失了不少。
　　叫来监狱副手，他指着在岗狱卒的名单，疑惑地问道：“这是什么情况？我不在的时候，为什么监狱的离职率变得这么高？老华怎么也走了？我给他的工资不低啊。”
　　“我也不清楚。”副手毕恭毕敬地回道，“对方离职的时候十分匆忙，我问了几次他也不愿意说。而且对方表示之前克扣的工资不要了，我也没有理由留下他。”
　　“说的也是……”
　　虽然副手表示不清楚，不过徐龙还是怀疑地看着对方。
　　作为管理者，怀疑是他的天性。只要离开三天以上，下属就会偷懒摸鱼，然后有人开始不满自己的工资准备套利，这些事情他不能忍。
　　迟疑了一下，他对副手说道：“行吧，你可以走了。”
　　就在副手转身的瞬间，徐龙出手了。
　　他一把捏住副手脖子，术法狠狠地顺着对方的七窍涌入对方的脑髓，侵入对方的灵根，然后开始翻弄对方的元神。
　　很快，自己离开的这半个月的记忆被他调动出来，副手曾经做过的事情一件件的翻出来，让徐龙看到对方这些天做的事情。
　　监控心静但是放任，为心静提供狱卒名单和实验体名单供对方吞噬，帮对方秘密收购丹药和奶茶促进其成长，联络犯人进行叛乱……
　　种种恶行，让徐龙双眼通红，甚至恨得咬破了嘴唇，让嘴里满是铁腥味。
　　“好好好！你很好！我真没想到，在我身边居然养出了你这么个家伙！”
　　副手术法侵蚀得差点崩溃，但还是露出一个快意的笑容，兴奋地说道：“这不是拜你所赐？如果不是你，我怎么可能破产，怎么可能沦落到今天！”
　　“聒噪！”
　　一把捏碎副手的头，徐龙甩开手里的红白之物，唾弃的踢开副手的尸体。
　　这种东西死不足惜，但现在是他与会长对抗的关键，不能有任何闪失。
　　想起副手背后的人，徐龙冷笑一声：“钟小正，你也很好！”
　　钟小正的背叛出乎意料，明明他已经对其足够信任，没想到还是被对方背刺了。
　　虽然很想立刻宰了对方，不过他没有精力去对抗一个来自上头的监察，现在只能忍了。
　　副手死了，对方要不了多久就能知道，所以还是提前联系一下对方，提前给好处比较好。
　　想到这里，徐龙收敛了情绪。
　　理了理衣领，擦去丝袜上的血迹，他踩着副手的尸体坐到椅子上，拿出手机，拨通了钟小正的电话。
　　“喂，钟小正么？我们聊一聊吧。”

第991章 下一个是你
　　十分钟后，墨者放下电话。
　　苗轻羽一边适应新的义体，一边问道：“那个变态男娘说了什么？”
　　“没什么，反派都会说的那些东西。比如之前的事情都是误会，一些人不跟我跟你也没问题，宰了会长咱们轮流骑在这里赚钱，就是这样的屁话。”
　　“他还不知道自己快死了么？”苗轻羽冷笑着说道。
　　“太傲慢了吧。”电瓶车说道，“不过越是这种家伙，临死前越难看。”
　　收尸人盯着手边的一件法器：“副手的元神飞过来了，看来副手已经暴露了。”
　　“是啊，为副手准备一个好一些的肉身吧。”
　　看向周围，墨者发现这里不知什么时候，已经聚集了一批人。
　　他们有方山的老师，有方山的工人。
　　他们一些是孩子的父母，一些是父母的孩子。
　　他们都是一个个小群体的代表，他们代表着被黑帮敲诈勒索的普通人，代表了在马路上冻毙的流浪汉，代表了什么都没做，但就是被掠夺了所有的财富的普通人。
　　他们是方山的根，不断的为上层提供养分，一年年，一代代。
　　只是土壤没变，根没变，上层的老爷们却变了一次次，但还是要他们提供养分。
　　不过今天，他们愤怒了。
　　庞大的根系终于在今天找到了主根，所有的愤怒终于有了一个突破口，让他们等待时机。
　　看着这些人，墨者在对方的眼里看到了愤怒与理智。
　　他们知道自己为什么而愤怒，也知道自己为什么而理智。他们要推翻过去的一切，他们要建立一个新的世界。
　　不用多说什么，墨者振臂一呼，严肃地说道：“可以了，我们已经准备得差不多了，是时候行动了。”
　　法器被分发，灵石被调用，代表们开始号召其他人起来反抗，拨打电话时的动作都在微微颤抖。
　　这是一次你死我活的抗争，一旦开启就不会轻易停止。除非将对方彻底根除，不然就是失败。
　　行动的第一步，是酒店舞厅。
　　当舞厅大门被踢开，里面的音乐声还在奏响，觥筹交错的黑帮大佬们错愕地看着涌进来的人，一时间面面相觑。
　　随后，有人开口喊了声“这是谁请的特殊服务”，顿时换来一连串笑声。
　　不过很快，笑声戛然而止，说笑的人被一个十五岁的少女从背后呃住喉咙，锋利的匕首在他的后背来回穿刺，每一次都会在他正装上留下一个殷暗的血印。
　　丢下死不瞑目的尸体，少女将人皇旗丢到对方的脸上，刚刚升腾起的元神直接被人皇旗吸收，留在人皇旗中。
　　方山现在已经没有星君坐镇，日游神和夜游神全部离开。
　　无序的场所非常适合资本前来收割，但也更方便底层前来复仇。
　　大佬的死让餐厅一片死寂，唯有乐队依然忘我地演奏一首抒情曲。
　　墨者在收尸人的陪伴下走进这里。
　　扫过会场，他将每个人的长相都识别了一下，然后说道：“杀光。”
　　代表们鱼贯而入，窗户被人一扇扇关上，屏蔽信号的战场蛊毒被释放出来。在蛊毒的干扰下，手机再也无法使用，沦落为废品。
　　突如其来的袭击让大佬们愣在原地。
　　当又一个同伴被穿胸而死，鲜血染红了白色的桌布后，才有一名女伴发出惊天动地的尖叫。
　　一名黑帮大佬想要上前，只是手刚伸入口袋，就被人一刀切掉了胳膊。
　　凄厉的惨叫声响起，随后是求饶声，叫骂声。
　　不到十五分钟的时间，房间里白色的地毯就变成了红色，红色的部分则更加暗沉。
　　一个个躲到桌子下面的人被拖出来补刀，无头的尸体堆积如山，修士们杀人时残忍且高效，不多时就让这里没有一个活口。
　　这还只是一个开始。
　　走出会议室，更加细致地清洗开始了。
　　战场蛊毒的范围被进一步扩大，整个酒店都被包裹起来，所有听到风声躲起来的人全部被标记，让他们无法离开。
　　一个个房间被撞开，一个个十恶不赦的头目或官员被找了出来。等待他们的是一把锋利的匕首，而忏悔需要他们进入人皇旗再说。
　　当他们踹开顶层的房间后，这里只有一名坐在办公桌后的老人。
　　虽然已经一百三十多岁，但老人看起来只有五十出头，看墨者的眼神威严又不失探究。
　　隔着办公桌，他端详着墨者，随后说道：“你不是钟小正，你是谁？”
　　“梦境爱好者。”
　　“……夺舍？不对，你是交换。有意思，钟小正居然舍得自己的一切，然后换了你？”
　　“这选择不错，不是么？”
　　“是挺好的。那么，你想要什么，如果你想要方山，那么……噗。”
　　一口鲜血吐出，苗轻羽手穿透了对方的胸膛，将老人的心取了出来。
　　将人皇旗呼在对方胸口的破洞里，苗轻羽冷淡地说道：“啰嗦死了，跳过了。”
　　“你……”
　　老人错愕地看着苗轻羽，似乎不理解为什么对方会这样。
　　他还有很多话没有说，还有很多利益没有给。
　　但是现在，所有的想法都化为泡影，自己已经彻底出局了。
　　墨者无奈地摇摇头，转身离开了这里。
　　他们现在要的是杀戮，只要将所有的前高层处理掉，那么就没有问题。
　　不过高层的抵抗，着实弱了一点。
　　对方怀着某种天真来到方山，希望自己可以随意欺压方山而不会有任何反抗。
　　直到死的那一刻才明白世界的真相，可惜一切都晚了。
　　走出酒店，墨者看到方山各处已经起火。
　　黑帮的据点正在被冲击，以往几个人就敢勒索一条街的景象不再出现。等死的流浪汉怀着解脱的快感冲向黑帮，在对方措手不及之时，将匕首狠狠捅入对方的胸膛。
　　会长已经被清理，但方山还有一个毒瘤。
　　监狱的暴动已经开始，犯人们开始闹事，徐龙带领下的狱卒开始奋力抵抗。
　　找准时机，他给钟小正打了电话，语气前所未有的谦卑。
　　“钟先生，钟大爷，您想要什么，您就直接跟我说好了，何必闹得这么大呢？你有什么不满意的地方就跟我说，我找会长一起给你赔罪。”
　　“会长已经死了。”墨者冷淡地说道。
　　对面愣了片刻，随后更加谄媚的说道：“那不是更好！我早就看那个老匹夫不顺眼了。正所谓敌人的敌人就是朋友，那我们可就是挚友了。”
　　“下一个是你。还有，我不是钟先生，叫我梦境爱好者！”
　　挂了电话，墨者终于扬眉吐气，指着监狱说道：“走，我们宰了徐龙！”

第992章 冲锋
　　“造反真过瘾。”
　　通往监狱的道路被杀了出来，道路两旁的路灯上挂满了各种小挂件，一些人在高呼“要文明不要杀戮”，不过这些人往往是第二批。
　　之前普通人被压迫的时候不见你，现在你冒出来了。
　　你什么成分？你是哪种方山人？
　　徐氏监狱变得异常肃杀，战场蛊毒和防御阵法同时启动，让这里流窜着危险的幽光。
　　一些先冲上去的人已经挂了，元神被同伴收在人皇旗里，开始充当气氛组，对着监狱不断叫骂。
　　“徐龙，我是你仙人！给个痛快话，投降不投降！”
　　“赶紧滚出来！我们留你一个全尸！”
　　“快点出来，我哥哥还在里面呢。你不出来，我们就进去了！”
　　被一群元神疯狂叫骂，监狱里的徐龙硬是不出来。
　　被一群人簇拥着，墨者拄着拐杖走上前，遥望面前的监狱。
　　庞大的监狱已经展开了防御板甲，披着轻型傀儡的剑修开始戒备。与他们相比，造反人的武装少得可怜，大部分都是钟小正之前搜集来的便宜货和黑帮武器。
　　但他们人数众多，无边无际。
　　杂草一般的人仰望着监狱上镇守的剑修们，身着傀儡的筑基高人实力强悍，而己方只有寥寥数名筑基高人罢了。
　　不过就算如此，他们还是不敢出来。
　　学校校长，水德星君的庙祝已经准备完毕，几名筑基高人充当支援，确保可以将先出手的筑基高人解决掉。
　　对方只是求财，而他们是在玩命，彼此间信念上的差距反而让监狱上方的人畏惧不前，并形成了对峙。
　　十几分钟后，徐龙的声音在监狱里面响起：“钟先生，何必呢？徐氏监狱是我的私人财产，私人财产神圣不可侵犯懂么？”
　　“我们成立了新的修士管理委员会，之前的契约我们不认。”墨者淡定地回复道。
　　“你怎么能这样呢？你为什么不遵守契约？”
　　“你遵守了么？违规抓人，违法实验，你做的事情就遵守了。”
　　“那能一样么！”
　　苗轻羽无语的看着监狱，轻声说道：“这货怎么越来越恶心了！双标怎么跟呼吸一样自然啊。”
　　“没错，他成功地勾起了我的杀意。”
　　正准备制定机会，他听到徐龙的声音再次响起。
　　他特意更换了大型音响，说话的声音响彻四周：“各位，你们不就是想要一份工作么。我保证你们退下，我就会申请让徐氏集团入驻，然后给每个人都安排一份心仪的工作。我保证每年收容三十万犯人，并大力发展器官养殖和贩卖产业。每个人每年涨薪幅度不小于百分之二十，而且每年都有带薪假！”
　　“除此之外，我也会开通员工通道，员工亲人生病了享受八折优惠，而且保证不在手术过程中取器官。”
　　“养老金我们给，退休金我们也给。如何，很地道了吧？赶紧退了吧！他奶奶的，为什么还不退！”
　　墨者沉默地盯着监狱，听着徐龙发飙的声音，感慨这人不死天理难容。
　　员工福利听着都跟恐怖故事一样，这人坏事干起来跟呼吸一样简单。
　　不过现在还不是动手的时候。监狱是最后一关，徐龙看起来逗比，不过其实力依然不容小觑。
　　贸然进攻会带来大量伤亡，而如果出动心静的话又会大幅度削减这次造反的意义。
　　胜利的果实需要所有人参与，必须要让他们意识到造反就是要牺牲，如此才能让他们珍惜来之不易的成果，进而维护这份成果。
　　虽然是在梦境游戏里，但墨者还是不希望留下遗憾，希望能将这里的人彻底解放出来。
　　“这个时候先等等吧，心静应该差不多出山了吧。”
　　“嗯。”苗轻羽点点头，“就像之前说的那样么？”
　　“没错。先解决掉关键部位的人，然后我们再出面。现在，我们等一会儿。放心，时间在我们这边。”
　　轻轻咳嗽一声，墨者感觉喉咙很不舒服。
　　摸了摸嘴，他发现自己吐出了一块碎片。
　　灵肉本一体。钟小正的肉身经过多次夺舍，现在也快要走到尽头了。
　　不过在死之前，能看到梦境的结尾，那么也不错。
　　监狱内部，心静也迎来了最后的蜕变。
　　各种属性已经吸收完毕，原本的胶质转化了形态，变成了人形。
　　不过与正常人不同，她的背后化出两对手臂，手臂可以宛如弹簧般伸缩，让她的战力成倍的提升。
　　十几次重开，她和她的观众们整理出一套极为优秀的吞噬体系，这让她可以在身体不崩溃的情况下获得更多的属性，得到更强的力量。
　　感受到自身的力量，她知道现在是复仇的时候了。
　　该死的徐龙，马上你就要后悔出现在这个世界！
　　让其他人在牢房里待命，心静握住从厨房里偷来的菜刀，一刀劈开了面前的牢房。
　　很好，很舒服。
　　胶质身体的发力方式与人类完全不同，它并不依靠肌肉和骨骼，而是依靠气血与胶质。
　　这种有趣的身体结构让她的爆发力更强，气血传递的速度更快，杀人也更加利索。
　　闻讯而来的狱卒只能看到六臂女子站在牢笼前，手里的菜刀闪着寒光。
　　一名狱卒转身就跑，另一人只看到寒芒闪过，之后便化为尸体。
　　没有理会地上的尸体和逃走的人，心静很想现在就杀上顶楼，宰了徐龙，但现在确实不是时候。
　　反手握住菜刀，她回忆起监狱的地形，然后向着法阵中心走去。
　　来不及逃跑的狱卒，杀！
　　持械的守卫，杀！
　　落单的监狱高管，杀！
　　一路杀入监狱的底层，她看到阵法在这里闪烁，几名筑基高人守在这里，正紧张地看着她。
　　衡量了一下彼此的实力，心静知道自己干不过。
　　展示了一下自己的菜刀，她冷淡地说道：“你们一拥而上，我肯定干不掉你们。不过我只杀前三个，然后我就放弃抵抗。各位，可以上了。”
　　面前的筑基高人们面面相觑，用眼神示意其他人将自己护住，但没有人愿意上前。
　　于是，在多人的围观下，心静淡定自若地走向阵法，然后将菜刀甩了进去。
　　下一秒，阵法被破，萦绕在监狱之上的阵法消失，让屋顶的筑基高人们陷入短暂的错愕之中。
　　在发现阵法消失之时，墨者也露出笑容。
　　遥指监狱，他自信地说道：“冲锋！”

第993章 这谁忍得住
　　在外界冲锋的时刻，监狱内部的动乱也开始了。
　　填鸭一般的囚犯被取下来，他们晃动着笨重的身体，与其他同伴一起化为笨重的围墙，将一些孩子保护在中间。
　　刚进来的囚犯还有些战斗力，他们握住自制的武器，守在一些关键的地方，死死地盯着前来的狱卒。
　　在这些天里，监狱不断地被渗透，一批批外在的同志潜入其中，然后负责说服这里的囚犯，保护这里的孩童。
　　本以为会有一场恶战，但过程却出乎意料的平静。
　　法阵破坏之后，收了钱的雇佣兵全部杀了出去，剩下的狱卒都是苦逼的打工人，一个月收入一千八还不管吃管住，上一个月班邪火旺的能催生出一打邪修。
　　在确认监狱已经没救之后，他们也看开了。
　　该合作合作，该带路带路，大家一个月不到两千块，用不着玩命。
　　固若金汤的监狱迅速瓦解，之前设计的种种防御体系几乎没有生效，可即便如此，进攻这里的依然带来了极大的伤亡，不过比预期小了许多。
　　砍杀声持续了半天，当声音渐渐平息后，墨者在收尸人和苗轻羽的保护下步入监狱。
　　再次前往这里，墨者终于亲眼看到了这里的真实景象。
　　墙壁上布满了不明的组织，收缴过来的刑具堆积如山，下水道里堆满了尸骨，看起来宛如魔窟一般恐怖。
　　一些狱卒和高管已经剁成了臊子，监狱的核心区域也一层层被攻破，甚至连徐龙本人也被控制起来，被押送到玩家的面前。
　　俯视跪在地上的徐龙，墨者并没有太开心。
　　从很早之前开始，对方就已经输了。
　　从墨者决定接受收尸人的委托开始，到他接受钟小正的遗产为止，徐龙的失败就已经是定局，而他对此没有任何疑问。
　　方山的怒火已经积累了太久，它需要一个出口。在这份业火面前，徐龙是筑基高人，大资本家又如何？
　　星君来了，也照样杀给你看！
　　不过这种话太狂妄，哪怕是外神的墨者也不敢说。
　　但在心里，他也对这份力量产生了畏惧和向往，并期待能够永远站在这份力量这一边。
　　看到走过来的墨者，徐龙抬起头。
　　发现是“钟小正”后，他轻笑一声说道：“原来如此，你是梦境爱好者？我就说嘛，钟小正不会背叛我的。你是怎么夺舍他的？”
　　“他主动将身体让给我的。还有，别说得好像很了解钟先生的样子，你不配。”
　　徐龙噎了一下，不过还是笑着说道：“行嘛，你赢了，不过徐氏集团还在，你觉得他们会放过你们吗？我的监狱给徐氏集团提供了大量的器官和活体，我……”
　　“啰嗦。”
　　拐杖伸出，锋利的尖端直接刺透了徐龙的喉咙，让他的嗓子眼里发出咕噜噜的声音。
　　不甘地看着墨者，他的生机很快断绝，元神被一把收入人皇旗，无法复活。
　　轻轻咳嗽一声，墨者看着身后的人，振臂高呼：“徐龙已死，我们赢了！”
　　“万岁！”
　　海啸般的欢呼声响起，震耳欲聋的庆祝声响彻云霄。沉寂已久的方山终于迎来了自己的未来，所有人都将走向一个更加美好的明天。
　　听着耳边的欢呼声，墨者轻声念道：“钟先生，您看到了么？我们赢了。”
　　风轻轻的吹过，送走了冬天最后一丝寒意，带来了新春的温暖。
　　抬起头，墨者看着雪已停，天已亮，天光骑着白马从云层中跑过，将头顶的黑暗层层破开。
　　握紧拳头，墨者轻声说道：“我们赢了。”
　　结尾动画终于出现，《我的失业人生》的真实难度通关！
　　而且这不仅仅是普通的结局，而是梦境的真结局。
　　除了钟小正，梦境里的主要非玩家角色都没有死亡，平安地活到了结尾。
　　收尸人继续开着他的重卡，带着电瓶车在方山游荡。不过这次不是运送尸体，而是运送货物。
　　蒋莉和大小姐重新开始上学，每天都能看到校长，然后开心地打招呼。
　　高寿决定去当老师，同时保护大小姐，不过因为总是教学生如何杀人而被校长揍。
　　网吧女网管开了个二手义体维修中心，生意还不错。
　　……
　　每个人的结局都被罗列出来，幸福的未来就是墨者、苗轻羽和心静最好的奖励。
　　静静地欣赏了通关动画，他们意犹未尽地离开梦境，回到直播间，随后发现自己的直播间已经爆了。
　　同时在线百万，打赏收入百万，观众发言多到离谱。
　　直播间中的内容不断地翻滚，观众们的情绪已经达到了巅峰，并且一直没有停过。
　　《我的失业人生》的项目组也发来贺电，蒙着面的陈宇恭喜了一下三人，并将他们的奖励，命名权给了过来。
　　【真的通关了，不可思议啊！梦境爱好者，轻羽，心静，你们做得好啊！】
　　【头一次看到如此激动人心的直播，里面的故事性真的拉满了。】
　　【除了钟小正以外，居然无人死亡么？你们几个，真的是强大啊。】
　　【心满意足地进来，心满意足地离开。】
　　看着这些发言，墨者感到心潮澎湃。
　　他头一次获得这么多关注和感谢，外神的权柄也在这些关注和感谢中孵化，让他感觉自己正在与大乾世界融合。
　　虽然还不清楚何时会正式融合到这里，但他已经与此界产生了联系，也让他愿意融入这里，成为这里的星君。
　　“墨者，你感觉如何？”
　　梁先生的声音出现，让沉浸在喜悦中的墨者回到了现实。
　　回味了一下刚刚的感受，他心满意足地说道：“舒服了。”
　　“那就好。”
　　“你是不是早就料到会这样了？我是不是又中了你的计了？”
　　“没有，我只是想让你体验一下顶级造梦师的能力，不过看来你体验的不错。记住现在的感觉，我觉得对你有好处。”
　　墨者又回味了一下当时的感受，确定梁老板没有说谎。
　　攻略梦境的过程确实艰难，但成功后的感觉着实令人沉醉。
　　能做出这样梦境的陈宇，果然是个天才。
　　只是看了眼比赛的积分，墨者发现彼此的积分还差一些。
　　“怪事，明明我们已经这么厉害了，为什么《梦魔界》还这么猛。”
　　“没法子，水月上大招了。”梁老板叹息道。
　　“什么大招？”
　　“他开始讲自己为什么离婚，以及自己离婚后差点成为流浪汉的经历。”
　　“嘶……好卑鄙！这谁能忍住不看啊！”

第994章 又怎么了？
　　打开水月的直播间，墨者发现这里的观众爆满。
　　苗轻羽和心静自然凉的直播间已经有两百万的观众，这里居然能达到同时在线二百三十万。
　　光看人数，墨者就能想象到啊站背后的管理员们急得火急火燎，却又幸福的仿佛落到香蕉山的猴子一般的模样。
　　这些都是啊站巨大的财富，哪怕这次陈宇输了，一个啊站带来的效果就已经赢了两个半。
　　不愧是未来星君的化身，怎么都不会输这种玩法着实太高端了。
　　确定陈宇已经达成了战略目标，墨者转而开始欣赏水月大师的表演。
　　光凭水月的个人魅力肯定笼络不到这么多人气，但加上离婚就不一样了。
　　直播间里，水月大师捧着一杯苦荞茶，一边细品一边惆怅地说道：“当初年轻不懂事，看对方年轻漂亮又有钱，道德高而且高考成绩好就结婚了。本以为能过上混吃等死的日子，没想到对方其实大有来头。”
　　【什么来头？水月大师，你就别卖关子了，一个关子你卖了两个钟头，再不说我去隔壁了！】
　　“别那么急嘛，后来我才发现，对方接近我是有目的的，她是一家大型公司的人事经理。”
　　【人事经理怎么了？】
　　水月叹了口气：“她所有的东西都是包装出来的，年龄是虚构的，钱是公司给的，道德高是刷出来的，高考成绩是伪造的。”
　　【这是违法的啊！】
　　“交罚款就行了。别太把法律当回事，只要钱给够，违法又怎么了？她就是一个针对我的杀猪盘，目的是跟我结婚，然后白嫖我的梦境版权，并暗中转移给公司。被我发现后她果断离婚，然后分走了我一半的梦境版权和一半现金流，以及我一半的道法种子。”
　　【这都能分啊！】
　　“人家律师请得好，大企业的律师团队就这么恐怖。当时我在做的梦境是《梦乾坤》，大家不要恶意联想到其他梦境啊。”
　　【你直接报《梦魔界》的名好了。不过没想到居然有这层关系，那水月大师现在岂不是在圆梦？】
　　“都说不要恶意联想了，这些话是你们说的，我一概不认啊。但怎么说呢……就是在圆梦吧。”
　　望着背后还在辛苦干活的造梦师们，水月平静地说道：“有些事情，过后才能看清楚。当初离婚的时候我资金链断裂，工作室解散，快要到手的特级资格没了，钱被分了一半然后还要承担贷款。那个时候我吃不下东西，睡不着觉，每天就在空荡荡的房间里躺着，一边躺一边吸自己的大拇指。我每天都在想，我对她那么好，她为什么这样？”
　　【然后呢？】
　　“然后我想通了，不是我不够好，而是她配不上我。我是谁？我是水月，是当时最年轻的一级造梦师，是最有可能成为特级的人！要是我现在死了，以后就没人记得那些梦境是我做的了。他们只会记得有个傻福造梦师死在马路边上，没人会记得我。起来之后，我申请了破产保护，然后舍弃了原来的名字，从头再来。我一点点地重新起来，将过去失去的全部夺回来，最后逼对方老总跳楼身亡，让我的前妻后悔出现在这个世界上！”
　　【这是爽文啊。】
　　【头一次在现实里听到这种故事。】
　　【这么一来，必须得玩一下《梦魔界》。】
　　【还有么水月大师，再聊一下呗？实在不行你去结个婚再离一个，这种故事我喜欢。】
　　“你们真是唯恐我死的不够彻底啊。那就聊下我听过的二婚吧。故事的主人公不是我，不过比我惨……”
　　眼看水月又开始讲，墨者也转过身子，上半身前倾，兴奋地听了起来。
　　只是伴随着一声咳嗽，他发现梁老板正似笑非笑的看着自己，让他的脸立刻红了。
　　“那个……这机会不多见，所以……”
　　“没事，我也想听。”梁老板宽慰道，“不过之后可以听录播，我想问下你希望谁赢？”
　　墨者皱着眉头回道：“当然是陈宇啦，但是现在希望不大了……”
　　“无妨，你是具备【希望】特性的外神，而这个特性大乾世界已经遗失很久了。随着未来星君的陨落，希望这种特性也一起消失，大乾急需希望特性的融入。所以，我再问你一次，你希望谁能赢？”
　　墨者看着梁老板，发现对方释放了道韵，并将一件奇物握在手中。
　　那件奇物应该是与未来星君有关的事物，当这件奇物被取出来后，墨者明显感觉到空气在变化，甚至室温都降低下来。
　　“仪式……你是在准备仪式么？”
　　“嗯，让你成为希望星君的仪式。如果你不愿意，我不会强求。还记得我们第一次见面的场景么？”
　　“当然。”墨者点点头，“你当时跟我说，你希望我成为希望星君，但并不会强求。你只希望我将目光落在这个世界，之后怎么做，由我决定。”
　　“是的。我感觉你已经看到了足够多的东西，那么你的选择是什么呢？”
　　墨者闭上眼，过去的记忆宛如河流一般在他的脑海中浮现。
　　记忆如同长虹般出现，过往的一切在他的头顶浮现，强大的道韵如同两座高山压向梁老板，让对方的骨头发出“咯咯”的声音，但他依然强撑着。
　　几分钟后，墨者再次睁开眼，原本漆黑的瞳孔霎时间染成金黄。
　　“我愿意。”
　　仪式的一部分开始启动，梁老板手中的奇物猛然破碎，化为复杂的星轨出现在空中。
　　在仪轨的加持下，墨者感觉自己与大乾的隔阂在消失，天道的力量在他的身上浮现，并为祂刻下天道的赐福。
　　【希望】特性被天道之力灌注，久违的星君之力再次涌现，让祂感觉自己的力量在不断地提升。
　　不过，当力量提升至筑基巅峰后，天道的灌注戛然而止，让他停在最后一步。
　　紧张的看着墨者，梁老板迟疑地问道：“失败了么？”
　　“不，只是我还不想这么早成就星君。有些东西我还想亲自见证一下。”
　　拖着下巴思考了一会儿，墨者说道：“梁老板，帮我个忙吧。”
　　“请说。”
　　“我想转学到天元。”
　　“这个可以。”
　　决定去天元后，墨者望向远方。
　　虽然未能成就星君，但【希望】特性还是在他的体内发展壮大，形成类似于大神通的能力。
　　指着远方，他轻声说道：“陈宇，我以希望之名，祝你凯旋！”
　　清泉市，正在喝奶茶回血的陈宇猛的一个激灵，感觉脊背发凉，冷得直哆嗦。
　　怎么回事？又怎么了！

第995章 这一次，我输了
　　按住发抖的胳膊，陈宇感觉十分的不对。
　　拉出表格，仔细研究，他还是看不出问题在什么地方。
　　“陈宇，你怎么了？是不是累到了？”
　　面对孙磊的关心，陈宇摇摇头，表示自己没事。
　　但怎么可能！
　　不知名的存在正在被背刺自己，但自己却一无所知，这天下还有什么比这个更恐怖的呢？
　　盯着表格，陈宇狠狠地说道：“不行，必须得再努力一下了！”
　　“还要努力，你小子是奔着猝死去的么？”沈浪不解的说道，“水月都上离婚这种大杀器了，输给对方也不冤啊。”
　　“你不懂，我有必须赢的理由。而且两位，就差一点了，你们也不想在这个地方倒下吧！”
　　孙磊和沈浪看了看积分，感觉陈宇说得没错。
　　现在放弃，确实有点不甘心。
　　《梦魔界》这5001分，《我的失业人生》4988分，彼此的差距只有十三分。
　　但越往上走，积分提升得越困难。
　　在这个区间，往上走一分在平时都是上千万的投入，边际效应在这里太明显了。
　　想到这会是自己的遗作，孙磊不甘心地点头：“确实。但我们能做的都做了，应该不行了吧？”
　　“不，还有的，一定还有的！正所谓三步之内必有解药，现在的局面也一定有破局之法！”
　　咬着指甲，陈宇一遍遍地在脑海里复盘自己手里的牌，但发现最大的牌已经出现了。
　　苗轻羽等人的通关让局面发生了巨大的改变，它一口气逼出了水月的底牌，让《我的失业人生》大幅度提升了知名度。
　　但这样还不够。
　　距离比赛结束还有三个小时，己方短时间内无法再造一张牌出来。那么最好的方法不是让这张牌消失，而是让它进一步扩大。
　　想到这里，陈宇恍然大悟。
　　思想上的桎梏消失，灵感开始乍现，一个绝妙的主意开始涌现，让他知道自己下一步该怎么走了。
　　做个游戏电影吧！
　　啊站是我的，梦境的版权是我的，苗轻羽现在是我的测试员，电影方面完全没有问题。
　　素材全部从直播中剪，角色全部是原汁原味的，音乐就请林嘉树帮忙制作，只要能在一个小时内完成一个大概的电影就行。
　　虽然时间紧的不可思议，但不知为何，陈宇就是感觉自己能行。
　　脑子前所未有的清醒，成片后的效果似乎直接出现在眼前，让他照着抄作业就行了。
　　他不知道这是称号技能的作用还是某位星君给了自己赐福，他只知道灵感汹涌而来，已经到了不吐不快的地步。
　　“刚好该更新的已经更新完了，现在就剪个电影出来吧。孙哥沈哥，快来助我！林嘉树，开始做音乐吧！”
　　怒吼一声，陈宇果断发动了燃命。
　　寿元在飞快地燃烧，又被他用法力补充，筑基修为被他直接展现出来，让陈宇宛如古铜色的神祇，绽放出耀眼的光芒。
　　看着这份光芒，沈浪喃喃道：“燃烧生命……这光辉，居然能如此耀眼！”
　　“别感慨了，干活吧。”孙磊推了推沈浪，“跟着陈宇再冲一次，或许真有可能赢！”
　　剪辑方案被陈宇抛了出来，音乐方面的需求直接发给林嘉树，对方在得到需求后异常兴奋，随后便开始迅速剪辑，争取早点将成品交出来。
　　房间里弥漫起一股恐怖的热浪，所有人已经到了极限，但又被陈宇的状态所感染，决定再来一次！
　　为了工资，为了奖金，为了胜利！
　　拼了！
　　苗轻羽被拉了进来，心静自然凉也被拉了进来，合欢大学剩下的学生被拉了起来，然后按照一小时五千块的高薪加入团队，疯狂地开剪。
　　庞大的素材库内应有尽有，大量的素材被剪成原片。
　　虽然一开始被要求一个半小时剪出来，这样离谱的要求所有人都感觉陈宇是疯了。
　　但一旦上手，他们又没由来地感受到无边的自信。
　　能行！
　　这种自信来得莫名其妙，但又无比的笃定，每个参与其中的人都感觉自己能剪出合适的内容，并开始积极地参与其中。
　　五十分钟……
　　七十分钟……
　　八十分钟……
　　在距离比赛结束还有一个半小时的时候，电影终于剪辑完毕！
　　一个半小时诞生的奇迹让人血脉贲张，但随后就是浓浓的担忧。
　　我们剪出的东西，能看吗？
　　但现在已经来不及反复检测，甚至陈宇也只是匆忙看了一遍，便将这个视频推了出去。
　　快三十天的梦境经历被他们浓缩到了一个半小时，高密度的信息量对剪辑是一个巨大的挑战，但他们必须放出来。
　　视频被投放，啊站开始置顶，平台上的爱好者们还沉浸在苗轻羽通关的喜悦中，随后就看到剪辑后的电影：《我的失业人生》（主演：梦境爱好者，轻羽，心静）。
　　玩家们好奇地点入，随后就被里面的内容惊住了。
　　原来的梦境就是一款电影感十足的梦境，而三名玩家更是可以通过不同的视角叙事，方便玩家理解故事内容。
　　在高超的剪辑下，三条故事线的内容被巧妙地融合到了一起，观看难度甚至比看直播切片还要低。
　　切片还需要同时了解其他人在干什么，但这里不用。
　　他们看到记者的忍辱负重，残疾人的发愤图强，囚犯的地狱之旅。
　　他们看到了钟小正大忠似奸的表现，收尸人为了保留火种而付出的种种努力，以及监狱里徐龙的无耻与卑鄙。
　　有人在牺牲，有人在前行，梦境的故事宛如一场史诗，将方山底层的革命展现得淋漓尽致。
　　一个半小时的时间转瞬即逝，而电影的结尾直接调用了梦境的结局，给这场史诗划上了一个完美的句号。
　　无论有没有看过直播，在看完这个电影后都沉默了。
　　虽然是用素材剪辑出来的，但整个过程没有一点点违和，最后的主题曲更是天籁，将革命过程中的一切融入音乐之中，再送到观众的心里。
　　电影开始发酵，《我的失业人生》开始进一步扩散，啊站上的视频播放量以恐怖的速度激增，并在比赛结束前几分钟带来了最大的变数。
　　水月还在直播，但他的目光开始游离，不断地瞥向积分。
　　当十二点的钟声响起，比赛尘埃落定，一切努力都在此刻终结时，水月看着最后的排名，露出一个满意的微笑。
　　《梦魔界》，5031分。
　　《我的失业人生》，5045分。
　　这一次，我输了！

第996章 我有很多话想说
　　看到比赛的结果，陈宇心中如老僧入定，无悲无喜。
　　这一次，他真的燃尽了。
　　老黑不可怕，曹真不可怕，但水月真的有点恐怖。
　　不愧是极品老造梦师，有水平，会玩舆论，最后还能用八卦来吸引别人的目光，真是恐怖。
　　各种玩法正奇相合，对抗起来颇为惊险，但依然学了不少东西过来。
　　趴在桌上休息了一下，他艰难地抬起头，发现其他人也累得瘫软在工位上。
　　现场的气氛就跟自己前世通宵后差不多：空气里弥漫着汗臭味儿，造梦师们不分男女，现在都颓废的趴着躺着，完全不顾现在体不体面。
　　孙磊和沈浪蜷缩着躺在椅子上，哪怕是筑基高人，在最后也耗尽了自己所有的力量，完全不想动弹。
　　他现在感觉有几百个马大强在脑袋里窃窃私语，完全没有任何智慧含量的声音让他昏昏欲睡。
　　他很想一头躺下去，找个没人的地方蜷缩起来。
　　只要这个时候给他一个毛毯，那么他就能睡得很舒服。
　　就在他这么想的时候，他感觉有一个温暖的身子贴了过来，王初云仿佛小猫一般裹着毯子贴在他的身边。
　　毯子温暖且柔软，初云柔软且温暖，两者合在一起，带来一股如梦似幻的慵懒感。
　　靠在自己身边，对方习惯性地夹住陈宇的胳膊和腿，迷离地说道：“陈宇，一起睡一会儿吧，我好累啊。”
　　陈宇打了个呵欠，再也忍不住了。
　　歪着头，他靠着王初云，就这么沉沉地坠入梦乡。
　　等他醒来后，时间已经是晚上了。
　　这一觉他睡了十二个小时，终于睡到饱。
　　肚子有些饿，之前吃掉的东西全部消化，让他饥肠辘辘。
　　一旁的王初云还在睡，会议室里的其他人也还在睡，只有孙磊和沈浪不见踪影。
　　四周静悄悄的，但还是能听到蟋蟀的轻鸣。窗外的月光很美，清亮的仿佛白昼，恍惚间让陈宇感觉自己不在尘世，而是来到了下界。
　　将王初云身上的毛毯理好，又巡视了一番，将睡姿不端正的造梦师摆正。
　　然后，他打开手机，登录了啊站。
　　虽然已经过了十二个小时，但啊站上依然异常热闹。
　　比赛已经结束，参赛选手的信息还没有公开，所有的热点依然集中在比赛结果上。
　　这种小比分险胜的梦境本来会有很多争议，失败方一定会有很多不服，但啊站上却没有太多相关的内容。
　　甚至晨光的后花园也没有出现问题，大量讨论都是针对《梦魔界》和《我的失业人生》游戏性的讨论，并没有太多的论战。
　　“奇怪，现在的玩家这么文明么？”
　　不过很快，陈宇就发现了原因。
　　水月大师亲自下场道谢了。
　　面对失败，这位特级造梦师并没有生气，也没有沮丧。
　　他很大方地承认自己确实是《梦魔界》的作者，也坦言自己已经竭尽全力。《我的失业人生》在一开始就陷入绝对不利的状态，能获胜是对方实至名归。
　　随后，他详细分析了两个梦境的差别，仔细论证了为什么对方更加优秀，各种分析有理有据，直接堵住了所有不服的玩家和水军的嘴。
　　最后，水月用一段话做了结尾：
　　“再次恭喜《我的失业人生》，这次我玩得很开心。很多时候，我们往往会认为自己已经走到了顶点，前方已经彻底无路，不过事实证明我们还是太年轻了。前方不仅仅有虚无，还有新的挑战和新的方向。之后，我会在啊站做一个专门的栏目，用来讲解造梦师相关的内容，喜欢的可以来听一下。最后，恭喜你，《我的失业人生》。”
　　看完整个视频，陈宇感慨大师就是大师，做人一块真的很到位。
　　既承认了自己的失败，又给了啊站新的节目项目，哪怕输了也给人一股堂堂正正的印象，完全不会败坏自己的口碑。
　　站起身，他准备到隔壁去找点吃的，但推开门后发现孙磊和沈浪已经在这里了。
　　计南元在隔壁打瞌睡，更新口味也让她精疲力竭，现在只想休息。
　　不过空气中依然弥漫着香味，一碗碗瘦肉粥排列得整整齐齐，只等造梦师们享用。
　　小厨馆奶奶在后厨翻着手机，一边翻一边说道：“原来直播是这个意思啊？我要不要直播做菜呢？”
　　而在四人餐桌上，孙磊和沈浪面对面地坐着，且身边还有一名访客。
　　水月大师。
　　亲眼看到对方，陈宇发现对方比想象的还要年轻。
　　对方应该已经是百岁老人，但面貌儒雅随和，完全没有任何老态。
　　尤其是对方的眼神，漆黑的眼珠灵动且富有活力，似乎一直在积极地探寻着这个世界。
　　看到门口的陈宇，孙磊放下手里的碗，举手喊道：“陈宇，这里。”
　　四人桌有一个位置是准备留给他的。
　　在水月对面拉开椅子，陈宇刚想自我介绍，对面的水月就笑着说道：“陈宇是吧，很高兴见到你。”
　　端详着陈宇，他就像是看到久违的大孙子的爷爷，怎么都看不够。
　　好不容易收回目光，他笑着说道：“真好，有你们这些新生的造梦师，真好。”
　　看到这样的水月，陈宇也放下了戒备，给自己打了碗粥。
　　没有客套太多，水月首先问道：“陈宇，你当初为什么会选择这个题材呢？”
　　“也没啥，就是想折磨一下玩家，然后推广一下我们员工的产品。”
　　“折磨玩家啊……这个出发点没有问题。折磨有些时候也是一种讨好，不过得注意好度。我发现你似乎不太在意玩家的死活，是不想挣钱么？”
　　“大师啊，感觉真敏锐。没错，我对钱不是很感兴趣。”
　　“我也是，不过我评价最高的几部作品，有三分之二是为了赚钱而诞生的。赚钱不可耻，不过别刻意不赚钱就行。对了，你觉得梦境最重要的是什么？”
　　“有趣。”
　　水月满意地点点头：“我也一样，那咱们可得好好聊聊了。”
　　亲自为每个人都端了一碗粥，他兴奋地坐回来：“难得见到这么多有天赋的同僚，我有很多话想跟你们说，咱们好好聊聊吧。”

第997章 庆祝庆祝
　　四个人一开聊，就又是四个小时。
　　特级造梦师的一句话都能让人少走不少弯路，几个小时的时间更是让陈宇受益匪浅。
　　不仅如此，孙磊和沈浪似乎也在有意帮自己。
　　自己不好提出的问题他们会问，自己暂时没走到的路他们会想，两个人几乎是在手把手地喂招，让陈宇越发感觉他们两个有事。
　　在讨论完自己最想问的问题后，陈宇还在消化自己听到的内容，水月就问出一个问题：“陈宇，《梦魔界》你玩过了对吧。在游玩的时候，你看到了什么呢？”
　　“空虚。感觉什么都看不到，甚至往哪里走都不知道的空虚感。虽然内容很多，场景也多变，玩法也很独特，但就是空虚。”
　　“没错，就是这种感觉。”水月笑着点头，“空虚是我登顶后的感觉，万物终将结束，一切都将化为虚无。当时的我被那种感觉捕获，然后又被虚无星君标记到了。”
　　“等等，还有虚无星君么？这星君是什么来头？”
　　“独立于过去现在和未来的第四大星君。”孙磊回答道，“不过麻烦的地方在于，这个星君的存在十分微妙。它很难被观测到，甚至没有自己的道场和庙祝。但祂确实存在，一旦被发现就会被标记，然后会一直感受到祂的存在。”
　　“这么恐怖么？”
　　“嗯。不过放心，你还早，我也还早。而且被标记后的人无法诉说这种苦闷，因为很少有人能与他们共情。而且虚无星君给每个人的感受都不一样，不过都会让人感到人生虚无，生命毫无意义。”
　　“听着像是抑郁症啊。”
　　“那是啥？心魔的一种么？”水月疑惑地问道。
　　“嗯……比心魔恐怖一些吧，不过也难说。这个问题先空过去，水月大师你现在感觉如何呢？”
　　“好一些了。”水月笑着说道，“看到你们这些成长起来的人，我也有了抵抗虚无的力量。以后我会在啊站直播，不过我还是天魔宗的客卿长老，下次见面可能还是敌人。好了，我要回去了，咱们回见。”
　　“慢走，水月大师。”
　　摆摆手，水月潇洒地离开。
　　步入七楼，他刚刚推开会议室的门，就发现每个人都在看着自己。
　　他们像是一群待宰的鹌鹑，绝望却又期待的看着自己。
　　面向这些造梦师，水月坦然说道：“说实话，你们的水平只能算是一般。做造梦师只能说是合格，但算不上有天赋。”
　　造梦师们低下头，只有死人在灵脑敲着字，更新自己的简历。
　　皮了这么一下，他又笑着说道：“不过你们的理论比较扎实，做视频和教学不错。我这里有这么一个机会，你们愿意来么？”
　　希望再次涌现，知道不会失业的造梦师们爆发出一连串欢呼，让他们喜极而泣。
　　不用失业了！
　　我们活下来了！
　　在一片欢腾声中，水月坐在一边，看到那个无形的影子再次出现。
　　对方只是一团虚无的影子，没有人能看到祂，除了水月自己。
　　那是虚无星君，是万物的终焉，是他不惜触碰奇物也想抵抗的存在。
　　当祂出现的时候，声音全部消失，世界也化为黑白，存在的意义被夺走，令一切都失去了本来的颜色。
　　发麻的感觉在指尖上蔓延，内心仿佛破了一个空洞，什么都放不下。
　　闭上眼，水月静静地回味昨天的失败，回忆刚刚跟陈宇等人的交流，并努力倾听耳边的欢呼声。
　　这些事物仿佛一根蜘蛛丝悬在他的面前，让他能够抓住这微小的慰藉，然后慢慢地挣脱出来。
　　再次睁开眼，虚无星君已经消失了。
　　这是他头一次没有利用荒谬来抵抗虚无，之前的失败给他提供了向前的动力，让他能够前行。
　　虽然不知道这份力量能持续多久，但他希望它能尽可能地久一些。
　　拍拍手，他打断了众人的欢呼，对所有人说道：“走吧，我们得快点做准备了。我们要去讨论一下，第一课做什么。”
　　水月大师离开后，餐厅里仅剩下陈宇、孙磊和沈浪。
　　看着孙磊和沈浪，陈宇感觉两人看自己的目光温情得有点过头了。
　　思考了一下，他看着两人说道：“两位，我怎么总感觉你们要走了啊？不会是准备退休吧？”
　　孙磊无奈的看了沈浪一眼，叹息道：“果然，瞒不过你。”
　　“真要退休？”
　　“不，是参军。”
　　陈宇瞪大眼睛，感觉很不对劲。
　　目光在孙磊和沈浪之间走了一个来回，他不解地问道：“不是……军方要你们干什么啊？”
　　“你这话有点不礼貌啊。”沈浪不爽地回道。
　　“你理解一下，我脑子现在很乱。你们不是星君的庙祝么，为什么军方连庙祝都能抢？”
　　“军方的意志高于绝大多数星君，哪怕是五德星君也要让步。”孙磊无奈地说道。
　　随后，他又振作起来，拍着陈宇的肩膀：“不用这样，只是去服役，又不是送死。而且能在离开之前制作出《我的失业人生》这样的梦境，我已经很知足了。作为最后的作品，我很自豪。”
　　“我也一样。”沈浪拍着陈宇另一边肩膀，“作为谢幕，没有比这个梦境更完美的了。五千分的高分换算下来应该是千万销量，最后的电影更是破圈之作，这个梦境会成为这种类型的代表作，之后会有大量的模仿者。对于一个造梦师来说，这是一项巨大的殊荣。”
　　“确实。我和沈浪准备推选你成为一级造梦师，相信应该会通过。好了，笑一下，准备开庆功宴了。”
　　“嗯……走吧。”
　　陈宇知道这个时候应该笑着送两位前辈，但他笑不出来。
　　一想到有一段时间见不到两位前辈，他就感到有点惋惜。
　　不过送别时有发生，这个时候还是笑着送两位离开吧。
　　而且看了看天魔功体界面，他感觉确实可以笑一下。
　　《我的失业人生》电影版拉了一波正面情绪，但也引来了不少玩家。
　　这些玩家立刻开始被梦境教育，现在正在源源不断地贡献负面情绪，让他感觉自己这次应该是稳的。
　　三千五百万的负面情绪，两千九百万的正面情绪，无论怎么看都没有问题了。
　　这次，咱们就庆祝庆祝！

第998章 我再想想办法（1/6）
　　不过就在陈宇准备庆祝一下的时候，刘副手找了过来。
　　看到陈宇等人都在，刘副手松了一口气，然后将契约书递了过来。
　　“陈总，恭喜你获胜，现在您可以随时解除匿名了。”
　　“这个不急，再缓缓。”
　　“好的。”
　　从随身的公文包里取出一叠契约，刘副手将契约交给陈宇，并指着契约说道：“这里是获胜的奖励，需要将你们食品添加进去，然后就会得到膳食星君的认可和庇护。这里是食品安全承诺书，这里是连带契约的注意事项，这里是……”
　　将大量的契约解释完毕后，陈宇将这些契约发给道灵蕴审视。
　　在等候的过程中，他忽然有点好奇，于是问道：“刘副手，清泉市的会长在哪里？为什么一直没有见过她？”
　　刘副手犹豫了一下，随后苦笑着回道：“坦白说，我也有几天没有见到她了。而且之前见到她的时候，她给我一种正在留遗言的感觉。”
　　“怎么会这样？”
　　刘副手纠结起来。
　　陈宇就是来参加比赛的，清泉市已经从对方这里得到了大量的帮助，于情于理已经不能奢求太多了。
　　但是现在，他真的不希望失去这位星君。
　　思考了许久，他做了个请的手势，将陈宇请到隔壁。
　　请来了隐秘星君，他将之前膳食星君的神像摆放出来，又将青会长的照片摆放到陈宇的面前。
　　照片上的青会长盘腿坐在窗边，眼角的泪痣清晰可见，浑身上下散发着一股成熟慵懒的人妻感。
　　看看这位会长，再看看膳食星君的神像，陈宇立刻发现两者极为相似，甚至可以说是同一个人。
　　看了一会儿，陈宇终于反应过来：“你的意思是……青会长是膳食星君的化身？”
　　“确实如此。”刘副手点头说道，“虽然不知道发生了什么，但我感觉，青会长可能看到了什么。不过放心，她允诺的东西已经准备好了，不会短你的。陈总，你怎么了？”
　　擦着头上的汗，陈宇猛然意识到一个问题。
　　缠着自己的膳食星君，好久没有出现了。
　　星君陨落化为的灾厄没有那么容易消失，现在不见了只有一个可能，那就是跑向更加适合祂的地方了。
　　而这个地方，应该就是青会长了。
　　又擦了一把汗，他怀着一丝希望问道：“青会长是什么时候出事的？”
　　“嗯……大概就是陈总你过来的时候吧。”
　　好吧，没跑了。
　　回想了一下整个过程，他意识到自己八成被窦星全算计了。
　　那个臭不要脸的应该打的就是这个主意。
　　她本来就想利用自己回来，不过应该没有想到会被自己弄死。
　　不过只要回来了，膳食星君对应的灾厄就能缠绕到青会长的身上，然后伺机复活。
　　一想到有一个喜欢吃人的家伙准备利用自己复活，陈宇就感觉自己像是钻进了蟑螂窝，哪怕呼吸都膈应。
　　该死的膳食星君！
　　死了也这么恶心。
　　咬紧牙，他扯住刘副手的衣服，认真地说道：“让我见青会长一面可以么？”
　　“可以是可以，不过还是需要青会长来决定。您等一下。”
　　联系了一下青会长，刘副手很快放下手机，对陈宇说道：“陈总，这边请。”
　　随着刘副手走向顶楼的办公室，刘副手敲了敲门，然后用公文包挡住脸，退到一边。
　　陈宇一开始不明白刘副手这么做的用意，不过在看到里面景象后，他懂了。
　　他已经私自筑基，又有多重道心，元神坚韧璀璨如琉璃，但还是被里面的景象骇了一下。
　　房间之中，到处都是肉须。
　　大量生长出的肉须将整个房间几乎填满，肉眼可见的地方，肉须肆意生长，将一切都裹上一层红色的肉膜。
　　青会长不着片缕地悬挂在半空中，已经实体化的窦星全仿佛蟒蛇一般缠绕着她，分叉的舌头不断地游走，留下粘稠的痕迹。
　　发现陈宇走进来，窦星全露出一个挑衅的笑容，已经开始长蹼的手分开，狠狠地捏住青会长的身体。
　　“陈总么……麻烦关上门，这里地道韵太危险了。”
　　将门关上，陈宇感到房间一震。
　　虽然窗户也被肉膜封住，但他还是感觉外面的景色似乎发生了变化，这里已经跌落到不同的世界了。
　　“每一个星君都有自己的小世界，必要时刻可以躲入其中，隔绝与外界的影响。我们现在就是在膳食界。”青会长轻声解释道。
　　疲惫地笑了笑，她对陈宇说道：“如你所见，我被膳食星君留下的灾厄缠上了。”
　　陈宇一拳轰向窦星全，但拳头只是穿过了她的身体，并没有碰到实体。
　　“没用的。对方算是半个星君，你的拳头不可能起效。”
　　“……抱歉。是我……”
　　青会长露出一个充满慈爱的笑容：“没事，我命中应有此劫。哪怕不是你，膳食星君也会因为其他路径回到这里。不过这样也好，膳食星君就由我来彻底埋葬，就让一切回归起点好了。”
　　“星君……”
　　“我不是星君，只是星君的一部分罢了。我秉持着公平和正义而来，最后能做一点点事情已经不错了。”
　　“抱歉，一开始还骂过你，因为我感觉预制菜不是很好。”
　　“无妨，跟曾经的美食相比，预制菜确实不行。不过跟其他人用的狠活相比，预制菜也可以了。如果跟那些吃人的家伙相比，预制菜已经是德政了。先将预制菜作为一个落脚点和基石吧，以后的慢慢来，但我已经没有时间了。”
　　长叹一口气，她看着陈宇说道：“陈宇，你很好，天元茶饮我喝了，三块一杯真的很不错。我还能想起膳食星君刚刚诞生的日子，让所有人能吃饱是当初的夙愿，可惜后来慢慢变了。不过能实现奶茶自由，那么也不错。”
　　“青会长……”
　　“给你准备的契约你就签了吧，清泉市之后也会走向破产，但我们没有你们那么多人才，也没有你们的那份毅力。如果可以的话，麻烦多帮一下清泉市，多谢了。”
　　“……你先等等，我去想想办法。”

第999章 咕……杀了我！（2/6）
　　如果对方抱怨一下，陈宇或许会好受一些。
　　可是她没有……
　　不仅如此，对方还极力安慰自己，不断表示自己没有问题，这让陈宇感觉有点过意不去。
　　暂时告辞了青会长，陈宇立刻赶回会议厅，找到了在这里打瞌睡的连曲。
　　将对方摇醒，他握着对方的手说道：“连妈，这次真的得靠你了！”
　　被摇醒的连曲本来还有些起床气，但看到陈宇一脸急切，也认真地问道：“怎么了？”
　　“你先等等，我再去摇个人。”
　　将诸葛星君找来，陈宇将门一关，开始说青会长的事情。
　　在听说了青会长的事情后，连曲愣了一会儿，随后捏着小巧的下巴说道：“原来如此，还能给自己做备份啊。我这就让水德星君给我做个备份去。”
　　“我也得做一个了。”诸葛星君点头说道，“万一以后出现问题，还能依靠备份救一下。陈宇，以后万一有一个跟我类似但又不是我的人我来找你，八成就是我的备份了，记得跟他一起干掉我。”
　　“我也是，到时候你认她当妈也行。”连曲认真地对陈宇说道，“不过对方的性格可能有点问题，你小心一点。”
　　陈宇叹了口气：“都什么时候了，别忽然在这里安排后事可以么？现在是商量青会长的问题，咱们认真点可以么？现在的问题是，青会长能不能救一下。”
　　“救不了。”诸葛星君叹息道，“膳食星君化成的灾厄本来就有更高的权限，救青会长等于救膳食星君。最好的法子就是青会长正在做的，拖着对方一起锁死在小世界里就行。”
　　“真不行？”
　　连曲认真地思考了许久，随后摇头说道：“真不行，反正我想不到法子。不过陈宇，你为什么要救对方？”
　　“对方因我而遭难，不救感觉对不起祂。”
　　连曲和诸葛星君对视了一眼，然后点点头。
　　陈宇这话说得情真意切，没有半点虚妄，也没有任何对利益的企图。
　　他确实是过意不去。
　　这个时代，求钱的太多，有良心的太少，真不愧是仁义加未来星君的化身。
　　至于这两位星君是怎么混合到一起的……
　　那别管，人家自有安排。
　　双手抱胸，连曲又认真思考了一会儿，随后说道：“我这边确实没有法子，只能帮你问问了。”
　　“我也一样，我也得去问问。”诸葛星君也点头说道。
　　“两个蠢货，居然不知道造个伪神。”
　　突兀的声音响起，让房间里的三个人愣了一下。
　　循着声音的来源望过去，他们发现声音来自房间中间的容器。
　　容器全透明，黑四肢扭曲的被塞在里面，紧张地看着外面的众人。
　　他死命地想要捂住自己的嘴，但他的胳膊又无法顺利捂住自己的嘴，只能绝望地说道：“做个伪神又不难，你们这些星君就是太老土了，完全不如我天魔宗灵活。陈宇，听我的，现在就宣布你们请到了茶饮星君为你们背书，然后推出青会长当茶饮星君就行了。”
　　陈宇盯着老黑，感觉对方有点奇怪。
　　板着指头算了一下，他发现自己跟老黑的关系不能说是情比金坚吧，至少也是水火不容了。
　　就这关系，他现在没有将对方塞进绞肉机里已经算是自己的仁慈了，结果你还来教我做事。
　　指着罐子里的老黑，陈宇问道：“这个老黑又再乱说话，咱们把他埋了吧。”
　　罐子里的老黑立刻眉飞色舞，兴奋地说道：“好啊好啊，快点埋了我吧！”
　　“且慢。”
　　诸葛星君拉住陈宇，皱着眉头思考了一会儿，然后点头道：“居然可行。”
　　陈宇立刻抓住诸葛星君，紧张地问道：“诸葛老师，你不会已经被污染了吧？这种无良货色，你居然感觉可行？”
　　“确实可行。”连曲也点点头，“做个伪神……我怎么没想到呢？”
　　“诶，连妈，你也不对劲了么？”
　　诸葛星君让陈宇稍安勿躁，转身盯着黑看了起来。
　　盯着对方看了一会儿，诸葛星君说道：“原来如此，他之前在诅咒你，结果被反噬了。”
　　“这又是怎么回事？”
　　“天魔宗的东西我没敢深入了解，因为天魔的知识对星君来说就是致命的毒药，很容易被污染。不过诅咒和反噬我还了解一些的，具体就是他通过某种手段将一些代价分担给了你，不过事后需要对你进行弥补才行。这份诅咒不会被契约和星君干扰，八成是按照天魔的逻辑进行的特殊诅咒。”
　　解释完毕，诸葛星君担忧的面向陈宇：“陈宇，你之前没有任何感觉么？”
　　陈宇回想了一些，只想起自己之前头脑清晰，做事行动力大幅度提升，干活干得特别爽快。
　　当时自己还在想是哪位星君在给自己赐福，不曾想原来是诅咒么？
　　能给个包月套餐么？钱不是问题！
　　虽然很想这么问，但陈宇也只能捂着头说道：“感觉大脑被掏空，精神萎靡不振，食欲不佳，原来是诅咒么？”
　　“嗯，估计是针对身体的诅咒，不过你的体格过于强悍，所以无效了。”
　　诸葛星君轻轻一笑，看着脸色发白的老黑说道：“这样也好，诅咒反噬，老黑现在必须对你进行弥补。在弥补完之前，他必须回答你的问题。来，陈宇，你来问吧。关于伪神的相关知识，老黑解释的要比我们全面一些。而且我们不能听，不然可能会被污染。”
　　说完，诸葛星君伸手一划，一个空间将老黑和陈宇划入其中，不让他们交谈的声音传出去。
　　随后，他和连曲捂住耳朵，一个字都不多听。
　　拿出纸笔，陈宇坐到黑的面前，笑着说道：“老黑，你也有今天！被迫帮我的感觉如何？你告诉我如何呀！”
　　“咕……杀了我！”
　　“我干嘛要杀你啊，我还要关爱你呢！不仅如此，我还要将你被迫协助我的镜头拍摄下来，然后复制一千万份，推广给所有人吔！”
　　“可……可恶！该死的陈宇，有本事动手啊！”
　　“手我肯定是会做的，但动手之前，麻烦将没有后遗症的伪神制作方法告诉我吧。记住，一定要没有任何后遗症的哦。”
　　“可恶……杀了我，现在就杀了我！啊啊啊，我的嘴，你不要开口啊！”
　　虽然百般抵抗，不断地闭嘴，但黑还是控制不住地说道：“首先，你要有仪轨……”

第1000章 准备仪式（3/6）
　　半个小时后，陈宇结束了录像，满意地看着总结出的内容。
　　不愧是天魔宗长老黑，懂的东西就是多。
　　利用对方的诅咒，老黑可谓是知无不言言无不尽，堪比一个大型器灵，什么都倒了出来。
　　满意地将这部分内容收好，陈宇对诸葛星君比了一个手势，对方会意地将限制解除。
　　看着陈宇手中的记录，诸葛星君问道：“可以了么？”
　　“可以了，老黑把自己压舱底的东西都倒出来了。这老小子，会的还挺多的。我对你刮目相看啊老黑。”
　　罐子里的黑沉默不语，只是一味地流泪。
　　都要被军方征调了，结果还遇到这种事情。
　　能将我这个长老玩弄于股掌之中，你果然是个魔修苗子。
　　等我退伍归来，绝对要让你魔堕！
　　陈宇感觉老黑在动什么歪点子，不过他也懒得管。
　　自己是天魔功体，天魔正统继承人，天生比天魔宗的魔崽子强，对方有什么想法都无所谓。
　　而且老黑还欠自己很多没还，这些先稳住，没准什么时候就能有用。
　　收好方法，陈宇拱手对诸葛星君和连曲说道：“两位，这个法子没有问题，不过还需要两位的帮忙。还请二位助我。”
　　“客气了。”诸葛星君也立刻回礼，“你我之间，无需如此。有话直说就行。”
　　“没错。”连曲也温和地笑道，“有什么事直说就是。”
　　“那就好。还请二位和青会长一起，成为天元茶饮的代言人，并作为偶像出道吧。”
　　“啥？”连曲不理解了。
　　“当然，我也会请李言和江文他们搞一个特别活动，让仁义星君出道。”
　　“啥啥啥？”诸葛星君也不理解了。
　　“刚好苗轻羽成功通关，还能出一个联名款，进一步扩大影响。”
　　连曲张大嘴：“……不是，这真的是计划的一部分么？让星君和星君化身出道，陈宇你是怎么想的啊。”
　　“别的我不敢说，不过这真的是计划的一部分。稍等，我还得计算一下。”
　　在脑子里心算了一下，陈宇算出现在的负面情绪收益不错，之后的活动有点进账也无所谓。
　　有冗余和备用进度条作为缓冲，他感觉现在情况还在掌控之中，能为青会长奔走一下。
　　刚好现在有啊站，那么还能用啊站借个势，直接为青会长拉来大量的关注，帮助对方成就伪神。
　　除此之外，陈宇也有一些自己的私心。
　　民以食为天，吃不饱饭这种事怎么想都太残忍了。
　　之前的膳食星君堕入邪道，确实需要处理一次，之后若是能将一个更好的食品安全相关的星君送上来，对大家也是好事。
　　而食品安全标准提升了，自己也能因此提高公司员工的食品补助，自己能花钱的地方就更多了！
　　如此一想，真是美哉！
　　“桀桀桀”地笑了数声，陈宇握住诸葛星君和连曲的手，兴奋地说道：“诸位，准备成为虚拟偶像然后出道吧！”
　　连曲面无表情地看着他：“陈宇，你现在笑得越来越邪恶了。你老实跟我讲，你每天吃几个魔修？”
　　“这话说的，开始干活了！”
　　“唉，行吧。”
　　联名款出得相当快。
　　星君本来就有自己的印记，将印记拟人化和卡通化一下即可。
　　文昌星君的印记类似竹简，拟人化后便是身着青色道袍的文学少年，看起来儒雅随和。
　　其对应的茶饮是静心奶茶，里面混合了竹子的清香。
　　除此之外，陈宇还专门购置了印记上的祝福所有权，顾客喝了之后可以享受滋补茶的养身效果，同时还能收到文昌星君的赐福加成，暂时提升一下学力。
　　不过这个东西高考时禁用，但平时用来调整一下没有问题。
　　水德星君的印记为溪流，拟人化后便是萝莉妈妈。
　　虽然连曲表示“你们这是刻板印象，别老是将水德往那方面引行么”，但没人在意。
　　陈宇更表示“你就一水德星君的化身，你懂什么水德”！
　　连曲对此很不爽，但眼看大家都同意了，只能作罢。
　　水德星君的印记也带有相应的赐福，对应的茶饮为白桃水，喝下后能让人心平气和，情绪稳定。
　　伪神“茶饮星君”的印记是茶叶，拟人化的外形与青会长别无二致。
　　其对应的茶饮为厚牛乳丝袜奶茶，三分之一的牛乳带着厚实的满足感，一杯下去就像吃了一碗饭一般满足。
　　仁义星君对应的就是招牌柠檬水了，效果没有，但是便宜，一块钱一杯，打折的话还能买一送一。
　　最后，则是苗轻羽选择的“倾心奶茶”。
　　其吉祥物是一只憨态可掬的熊猫，听苗轻羽说是她父亲的近照。
　　奶茶黑白分明，黑的部分是浓咖啡，白的部分是热牛奶，一杯奶茶有三种口味，就像她的父亲一样复杂。
　　看完陈宇的规划，诸葛星君感受到了一些奥妙，但还是有些不解。
　　在心中衡量了一番，他对陈宇说道：“我不太明白。制造伪神需要这样么？”
　　“老黑是这么说的，我感觉也没错。造神首先需要情绪，这点可以从梦境中获取。然后是权威背书，所以我请了你们两位。之后是神秘感和仪式，前者可以通过不公布效果达到，后者可以将喝这个动作关联起来。如此一来，顾客每喝一次都相当于进行了一次仪式，有助于伪神的建立。”
　　“原来如此。不过黑这么熟练，他会不会做了很多次？”
　　“有可能。所以天魔宗的底蕴比想象的要强，麾下没准有不少伪神。甚至我们在日常中进行一些事情都可能无形中契合了对方的仪式，为某位伪神祈祷了一下。”
　　“唉，防不胜防啊。”
　　诸葛星君感慨了一声，感觉这个时代他越来越看不懂了。
　　“无妨，再怎么变，也都是这个人间。好了，我要烧开水去了，这次要烧得可不少啊。”
　　第二天，全新的奶茶种类便上线了。
　　新的奶茶并没有更改太多的东西，就是加入了各自的拟人形象，带着星君的祝福，被送到各个禁地，让每个人都能品尝到天元茶饮的味道。
　　带着梦境大胜的余威，带着青会长的推广，天元茶饮一上线就广受好评，开始疯狂地热销。

第1001章 奶茶的信徒（4/6）
　　比赛结束，确定《我的失业人生》赢了之后，路人12121一直没能睡着。
　　闭上眼就能看到梦境爱好者三人通关的场景，睁开眼就是梦境获胜的喜报，每次看到消息都会让他心潮澎湃，感觉自己也参加了一个了不起的事业，并贡献了自己的力量。
　　不过开心之后，便是遗憾。
　　他的工作的市区也有禁地，那里也开了一家天元茶饮。
　　可惜他之前做道德演员时，对面的修士一不小心踢断了他七根肋骨。虽然因此喜提三天假和带薪住院的奖励，但也因此错过开店活动。
　　听说自己的同事人手一杯，回来之后对奶茶的品质赞不绝口。
　　“那口感绝了，喝完之后真的好喝！”
　　“里面居然用到了真果汁！柠檬汁是柠檬榨出来的，牛乳不是用羟丙基甲基纤维素和其他东西模拟出来的，是真的牛乳！”
　　“虽然有报道说里面的水果隔夜了不能喝，水也是隔夜水不能喝，你怎么不说我是隔夜人所以不能活啊！我就是要喝！”
　　“服务员也特别可爱，就是用词都很古老，说话也是‘老夫老夫’的。有人说她们都是百年老鬼变的。那无所谓！只要可爱，你说她们是我亲爹变的都无所谓！”
　　“本来想给你带一杯的，但那里现在太火，只能排队购买而且限量。等你好了咱们再去。”
　　路人12121努力控制脸上的表情，尽可能表现得不在意，但在心里在意得要死。
　　尤其是知道轻羽和心静自然凉命名的奶茶上线后，他就更想买一杯回来作为收藏了。
　　好不容易肋骨痊愈得差不多了，他提前回到自己的工作地点。
　　今天工作不是很多，来刷道德的修士也很温柔。
　　或许是体谅他刚刚痊愈，老板也没有让他干太多的活，分配了几个轻松的工作让他完成指标。
　　等到快下班的时候，他按捺着心中的激动，对所有人说道：“各位，下班后我们先去买杯奶茶，然后再回来加班如何？”
　　“天元茶饮么？”一名同事问道，“唉……”
　　“怎么了？”
　　“活动结束了，店铺这两天一直在装修，今天重新开业。不过活动结束，而且又是网红产品，一杯奶茶的价格嘛……你懂的。”
　　听到这个惊天噩耗，路人12121整个人都呆住了。
　　活动结束了！
　　按照一般公司的尿性，这个时候就应该大肆涨价，价格翻着跟头往上跑，顺便跑过来给自己两耳光，告诉他：“昨天你爱答不理，今天你高攀不起！”
　　呆坐了一会儿，他一咬牙：“那我也去！我住院有三百块的补贴，再贵我也要买一杯！”
　　“唉，去吧。不过别后悔啊。”
　　趁着休息时间，路人12121立刻跑到外面，沿着道路不断地往前冲。
　　店铺距离工作地有一点七公里，中间需要经过一座拥堵的桥，几个不太安全的街区，这样才能到达。
　　坐车也能到，但那边没有直达公交，去那里要么打车，要么转很多站。前者自己钱不够，后者自己时间不够。
　　所以，他只能跑了。
　　他胸口的肋骨还没有愈合，疼痛从骨头的缝隙里漏出来，每跑一下都有股钝痛感。
　　那份疼痛不是很强烈，但它就是存在，一直不断地延伸。
　　这个时候，他要做的不是奔跑，而是休息。
　　但他真的很想要那杯奶茶！
　　工作很苦，房租很苦，每天上下班很苦，遇到态度不好的客人被刁难也很苦。
　　一些客人甚至以刁难他们这些道德演员为乐，最惨的时候被一个客人以柔劲揍了十几拳，事后浑身都痛但一点皮外伤都没有。
　　他只想着喝一杯好的，来一点甜的东西！
　　梦境里的方山已经被解放了，但他的苦难似乎没有尽头。
　　这一刻，他感觉自己比方山的百姓还惨。
　　气喘吁吁地奔跑，他无视了路边的汽车，无视了周围拥挤的人群，无视了附近不善的目光，不断地前冲。
　　终于，黑色的禁地出现了。
　　被灾厄笼罩的禁地异常漆黑，一个个形迹可疑的鬼修在附近徘徊。在禁地的影响下，就连这里的天元茶饮都看起来阴森可怕，红色的装修宛如鬼店一般。
　　虽然很可怕，但看到这家店，路人12121反而有一股救赎感。
　　他感觉自己胸口越来越痛，肺也仿佛着了火一般痛，周身上下大汗淋淋，让他感觉自己随时都会栽倒在地。
　　但他还是挺起胸膛，大步走了进去，将口袋里仅有的三百块拍在柜台上，大声喊道：“给我倾心奶茶！”
　　七窍流血的鬼新娘瞪大眼睛，死死地盯着路人12121，片刻后抽走五块钱，将剩下的推了回来。
　　“太多了，五块钱就够了。而且重新开业，买一送一。”
　　“啊？等等，会不会太便宜了？这样好么？”
　　“没问题的，而且进店免费赠送厚牛乳丝袜奶茶，你想怎么喝？七分糖少冰可以么？”
　　“哦……不过五块钱三杯？”
　　“……不可以么？”
　　“可以是可以，但你们老板怎么赚钱？”
　　“这是老板的事，你喝就行了。稍等，我给你准备……对了，你有啊站账号么？”
　　“有。”
　　鬼新娘操作了一下，然后说道：“啊站账号可以免费送一杯象征仁义星君的柠檬水，打包可以么？”
　　“可以的。”
　　“麻烦出示一下啊站账号……哦，您是路人12121啊。感谢你对主播轻羽和心静自然凉的关注和支持，这边有主播特别福利。这里是三十杯白桃水，这里是三十杯静心奶茶。我这里帮你准备一张一次性的储物袋，麻烦您收好。那个……麻烦个事可以么？”
　　路人12121已经被巨大的福利击垮，呆滞地说道：“是什么？”
　　“那个，其实我应该先问有没有账号的，您的账号属于老观众，可以免费认领主播奶茶的，但我收了你五元。我这边不好退，可以帮你转为会员，然后享受一个月的半价奶茶活动么？”
　　看着有点不好意思的鬼新娘，路人12121感觉对方是那么的可爱。
　　虽然她七窍流血，印堂发黑，面无血色，但她给了这么多福利，那么她就是最可爱的人。
　　没有半点犹豫，路人12121说道：“可以的，谢谢！”
　　“多谢。”鬼新娘松了一口气，熟练地将钱转为会员，并将打包完毕的储物袋交给路人12121。
　　“欢迎下次光临。”
　　十五分钟后，路人12121大步回到工作地，在众目睽睽之下将一杯杯奶茶取了出来，并分给众人。
　　看到小山一般的奶茶，众人惊到了。
　　指着这些，他们不解的问道：“编号12121，你刚刚抢茶饮店去了？”
　　“不是，是我买的。”路人12121叼着吸管回道。
　　“花了多少钱啊？”
　　“五块！只用了五块！”
　　“这么牛逼！教我！”
　　喝着奶茶，路人12121将奶茶分了出去，眼神里重新燃起生活的希望和决心。
　　从今天开始，他就是天元茶饮的忠实拥趸了。
　　谁想跟天元茶饮过不去，就是在跟我路人12121过不去！

第1002章 伪特性
　　一杯杯奶茶被分发，一个个信徒在诞生。
　　前所未有的促销力度将本地奶茶打得七零八落，很多人还没反应过来就被天元茶饮一巴掌撩倒，躺在地上开始怀疑人生。
　　更多的人在了解了天元茶饮的口味和价格后只有一个想法：这人是准备一次性垄断奶茶业么？
　　以往十几块的奶茶被砸到了五块，而且五块还没对方好喝，这点着实有点不对劲了。
　　二十块的奶茶也在分析了成分后瑟瑟发抖，三十块感觉脊背发凉，四十块还能坐得住，不过也感觉裤子发凉，一摸湿一片。
　　他们想找弱点，他们想雇水军，但最贵的奶茶五块，怎么黑都黑不动。
　　喝完之后还有不错的滋补效果，尤其是厚牛乳丝袜奶茶，一杯下去可以不用吃饭了。
　　并且有的还有星君赐福，效果虽然不明显但也相当可怕。
　　甚至水军发了贴领了钱就去买天元茶饮，五元一杯美滋滋。
　　这就是在资敌啊！
　　又有膳食星君背书，又有梦境加持，便宜还好喝，网店遍布长生州各个角落。
　　你们怎么敢的！
　　唯一能做文章的地方是茶饮开在禁地，但顾客不用进去，只用在门口拿了就行，反而提高效率，这点着实恐怖。
　　在意识到他们什么都做不到之后，奶茶品牌集体沉默，只希望这位爷能快点玩完了。
　　而随着奶茶的遍地开花，奶茶方面的讨论也逐渐兴起。
　　【今天品尝了一下天元茶饮，比想象的还要好喝啊。】
　　【一样，我抱着被宰的心态进去，然后捧着一堆奶茶出来。喝不完，真的喝不完。】
　　【平时我是喜欢薅羊毛的，但今天头一次薅出了负罪感。】
　　【俺也一样。】
　　【自发宣传一下吧，这么好的品牌千万别死了。它死了，我们吃什么？】
　　【对啊，吃什么？】
　　【还有，这真的不是天元市的产品么？《我的失业人生》真的不是天元晨光的作品么？】
　　【不知道啊，比赛都结束了，那边应该公布才对啊。】
　　【人家有人家的想法，你们喜欢哪一款？我是静心奶茶，喝完后感觉学习特别有劲。】
　　【白桃水，我永远是妈妈的孩子。】
　　【柠檬水吧，便宜，但是实在。】
　　【必须是厚乳丝袜奶茶啊，这种醇厚感妙不可言。话说茶饮星君真的存在么？祂的赐福效果到底是什么？】
　　【不知道，咱们无奖竞猜一下？】
　　各种讨论不断产生，化为巨大的情绪搅动起来。
　　在酒店顶楼，将自己和窦星全关在一起的青会长忽然感觉心神一动。
　　下一刻，三个影子破空而来，赫然是陈宇、诸葛星君和连曲。
　　“你们三位，是来干什么的？”
　　陈宇向前一步，拱手说道：“来救你。”
　　“我？陈总，不用费心了，我已经是将死之人，不用管了。就让我在这里待上百年，化为灾厄再被遗忘算了。”
　　“还有一个法子，请青会长成为伪神。”
　　被窦星全包裹的青会长愣了一下，麻木的表情终于有所松动：“真的可以么？可是我……”
　　“可以的，但得先问青会长一句，你愿意么？”
　　“我……”
　　草木尚且偷生，更何况是星君化身。
　　满打满算，青会长诞生不过两年。虽然继承了不少膳食星君的知识，但她对这个世界的感受也只有两年罢了。
　　若是可以，她也想继续感受这个世界，继续引领世人，继续贯彻曾经的职责，让每个人都能吃饱饭，哪怕是以残躯也无妨。
　　想到这里，她目光逐渐坚定，认真地说道：“我愿意。”
　　“如此就好，连曲，诸葛星君，拜托你们了。”
　　海量的情绪破空而来，大量溢美之词将这里填满，将所有人都包裹在中间。
　　在情绪的中心，连曲和诸葛星君伸手一挥，无形的情绪被他们稳定，化为点点星芒。
　　围绕着他们的情绪纯粹而强大，因为物美价廉的甜品掀起了长生州的一次狂潮，让不少人喝到了往常过年才有的美味。
　　感受着如此强大的情绪，他们发出了由衷的赞叹。
　　“真是厉害，众生的情绪居然能在短时间内调动成现在这个样子，陈宇，你真是个天才。”
　　“走便宜多销的路子罢了。咱们得快点了，按照我之前说的内容来就行。”
　　“好。”
　　水德星君的虚像开始浮现，文昌星君的星君也紧随其后，在陈宇的背后，被众生信仰所凝聚出的仁义星君也浮现出来，开始调动空中的这团情绪。
　　这是陈宇头一次参与这种仪式，但奇妙的是并没有多少紧张，反而充满了激动与欣喜。
　　膳食星君本就是正神，以正转伪本是邪道，这在诸葛星君和连曲心中完全不是一个选择。也只有黑这种天魔宗之人才会跳出原有框架，想到这么奇葩的解决方法。
　　能亲自看到这种封神时刻，可以极大地拓展自身视野，对未来的发展大有帮助。
　　不多时，情绪开始沸腾，然后分流。
　　属于水德星君和文昌星君的情绪开始燃烧，而陈宇也开始贡献正面法力，并将这些情绪编制成新的特性。
　　帮人也是在帮自己，原本积累起来的正面情绪开始不断地燃烧，让陈宇也逐渐安心下来。
　　之前累积的正面情绪不断降低，转化后的法力与情绪相互混杂，令连曲和诸葛星君也露出惊诧的表情。
　　陈宇，你什么时候积累了这么多的法力？
　　而且这些法力堂堂正正，用在这里恰如其分，简直就是专门为这一刻准备的一样。
　　虽然有很多疑问，但仪式已经开始，不能停下。
　　仪式继续进行，对美食的渴望在不断地被凝聚，顾客们的心声浮现出来，并在法力的燃烧下转化为新的特性。
　　这个特性并非从天道中诞生，而是源自众生的信念，因此为伪特性。
　　但人心可递天意，若是秉持着此路一路前行，那么未尝不能炼假为真，成为真的特性。
　　届时，过去的膳食星君便会消亡，新的茶饮星君将会重现，青会长也会被保留下来。
　　眼看希望在即，原本已经认命的青会长终于露出一丝喜色，向着伪特性伸出手。
　　不过马上，缠绕在她身上的窦星全猛地飞出，向着伪特性飞奔而去，恨不得将其握在手中，然后吞下去。
　　有了这代表着众生愿力的伪特性，祂也能更进一步，之后便可将青会长重新吞噬，让一切再回正轨。
　　只要能吞了这个伪特性，那么一切都会好起来的！
　　只是刚刚碰到伪特性，一记猛拳便迎面而来，原本应该穿透祂身体的拳头现在正中鼻心，让半人半蛇的窦星全倒飞回去。

第1003章 征兵开始（6/6）
　　捂着鼻子，窦星全茫然地看着前面。
　　金色的血液在不断地流淌，原本缥缈的身躯在这里有了实体。
　　现在的窦星全只有野兽级别的智力，但祂依然感觉这样不对，自己不应该被打。
　　无辜地看着前方，祂无声地张开嘴，似乎想问什么，但又不知道自己想问的是什么。
　　最后，祂只能恼火地在这里盘旋，最后再次向着伪特性出手，随后又被一拳打飞出去。
　　看着如飞蛾扑火一般的窦星全，陈宇感觉对方真是死不足惜。
　　都已经堕落到这个地步了，还想要去吞噬，去蚕食，去侵吞人类的血肉，满足自身的口腹之欲。
　　也罢。
　　就让我以仁义星君的名号，教育你一下吧！
　　情绪猛地绽放，对天元茶饮的感谢化为沸腾的火焰，缠绕在陈宇拳头上。
　　仁义星君名义上也是一个伪神，但它没有自己的意志，只是一个空壳。
　　现在，借助这个空壳，以及连曲和诸葛星君的帮助，陈宇终于可以摸到窦星全了。
　　对方的力量并不出色，只是因为星君的位格让她无视了陈宇的拳头，可以以灾厄之姿行走于世。
　　但是现在，陈宇终于可以触碰对方，然后狠狠地教育一下祂了！
　　又是一拳轰出，窦星全被一拳打飞，脸上的表情越发愤怒和扭曲。
　　祂只是想吃，祂能有什么错？
　　伪特性那么好吃，为什么不能吃？
　　人那么好吃，为什么不能吃？
　　人为万物之灵，星君位列人族之上，为什么不能吃？
　　愤怒让祂开始膨胀，庞大的身影化为臃肿肥胖的怪物，开始在此方世界游走。
　　面对如此可憎的身影，连曲反而叹息一声，诸葛星君也垂目不看。
　　时代在变化，古老的星君也逐渐跟不上现在的发展，成为时代的桎梏。
　　在人人吃不饱饭的时代，膳食星君十分重要。
　　祂化为勇猛的猎人，化为农田里的精灵，化为果树下的采浆女，化为渔船上的渔夫。
　　祂陪伴人类走过了漫长的时代，但她也走向了歧途。
　　伪特性还在凝聚，陈宇还在挥拳。
　　窦星全每次靠近都会被陈宇一拳打飞，空有位格但没有力量的祂只是一个难缠的家伙。
　　随着时间的流逝，青会长身上印记被一个个剥离，新的特性终于完全融入她的身体。
　　仪式终于完成，无用的记忆和能力被剥离开，新的特性融入她的体内，并将祂转化为相似的伪神。
　　青会长已经消散，现在的是在大量仪式和情绪中诞生的伪神，茶饮星君。
　　虽然特性变弱，且根基不稳，但祂已经彻底脱离了之前的桎梏，化身为新的星君。
　　裹上月白色的道袍，青会长抽出一根吸管，将长发盘起。
　　款款走到陈宇面前，祂拱手说道：“多谢了陈总。膳食星君已经被彻底洗去，之后我便是茶饮星君。不过如果可以的话，还是叫我青庭好了。名字是我的锚点，也是我联系现在和过去的重要事物，还请陈总见谅。”
　　“放心吧，没问题的。”
　　“多谢。”
　　面向连曲和诸葛星君，祂再次点头：“二位，多谢了。至此之后，我将全力与二位交好，希望彼此共结友谊。”
　　“善。”
　　这道谢之后，青会长扭过头，看向背后的窦星全。
　　对方完全没有意识到青会长已经离开，而是一头扎进青会长褪下的躯壳中，大肆吞咽起来。
　　过去的糟粕凝聚在里面，大量污浊被窦星全如珍馐一般吞咽，完全不在意这到底是什么。
　　静静地看了一会儿，青庭叹了口气。
　　曾经的自我居然变得如此堕落，光是看到就让人心生厌恶，可又让祂倍感同情。
　　正要说点什么，一个清朗的声音响了起来。
　　“时间已到，诸位可以上路了。”
　　话音刚落，一名少年便缓步而来，直接走到这宛如毛毛虫一般的肥硕的窦星全身边。
　　他看起来只是普通大小，但当他出手的时候，庞大如山峦的窦星全居然被他一把捏在手中，并被他随意丢入袖口口袋里。
　　随后，此方小世界开始坍塌，膳食星君残留的事物被他一把抓走，送入袖口里。
　　回过神后，陈宇发现自己已经回到顶楼的办公室里，面前只有连曲、诸葛星君、青庭和神秘少年。
　　看着少年，陈宇感觉有点熟悉，却又叫不出名字。
　　联想到对方之前的手段，他怀疑地问道：“阁下好身手，不知道是哪位星君？”
　　“不是星君，是庙祝。但我前世确实是星君，但为了真武大帝，特意转生为人罢了。”
　　少年十分坦诚，直接说出了自己的身份，然后好奇地端详着陈宇。
　　对方的眼神赤诚却又充满了穿透力，被对方盯着，陈宇感觉自己的修为和秘密都被看穿，什么都没有留下。
　　但心中功体却在此刻行动，团团迷雾涌出，将他的体内天魔种子和天魔功体藏了起来。
　　几分钟后，少年再次点头，笑着说道：“原来如此，天道筑基，而且居然没有被反噬。可惜你还没有高考，未能发挥出全部神妙，也算是可惜了。不过无妨，等你高考完毕，就有无尽妙处等着你了。”
　　陈宇长出一口气，知道对方也没能看出来自己的底牌。
　　天魔功体，果然玄妙。
　　放轻松之后，陈宇刚刚擦去冷汗，就听到少年说道：“陈宇，你是真武大帝看重的人，天道筑基算是合格，但你还能更进一步。”
　　“等等，真武大帝看重我？”
　　“是啊，之前的青符，你忘了么？”
　　陈宇恍然大悟，明白那个时候就被盯上了。
　　随后，他又敏锐的找到了一些信息，连忙问道：“还能怎么进？”
　　“简单，这是我前世的温泉酒店的地址和我的名片，来这里可以享受五折优惠。你马上就要高考了对吧，没事可以带同学过来休息调整，我们的按摩师傅很地道的。”
　　看着一秒钟转化模式的少年，陈宇愣了半天。
　　这不对吧！
　　别趁机做生意啊喂！
　　但陈宇还是收好对方的名片，随后问道：“那阁下是为什么而来呢？”
　　“为征兵而来。膳食星君，该走了。”

第1004章 此子与我有缘
　　青会长微微点头，留恋地看了众人一眼，随后说道：“花开花谢终是缘，云卷云舒此时休。多谢各位帮忙，可惜我要去参军了。此恩此情，待我退伍时一定回报，希望各位不要忘了我，别见。”
　　缓步走到少年身边，青会长说道：“走吧，庙祝。”
　　“……去哪儿？”
　　“参军啊。”
　　“我找膳食星君，你个茶饮星君就别来凑热闹了。走了，膳食星君。”
　　在青会长身上一抓，最后一丝膳食星君的残念被抓走，塞入少年的口袋里。
　　随后，少年走到关押黑的瓶子前，笑着说道：“黑，该走了。”
　　黑的脸色不断变化，最终却只能叹息一声，道了一句：“苦也，走了。”
　　一把抓住黑，少年的不断交错，面前的黑最终化为一张薄薄的简历，落到少年的手中。
　　看了简历，少年啧啧说道：“居然还是个长老级，这个黑混得不错啊。”
　　陈宇看了少年的名片，记住对方姓上官，名长青后，走上前问道：“这位上官兄，我有点事想问。”
　　“叫我长青就行。”上官长青笑着回道，“你被真武大帝看重，以后没准咱们还会是同事，所以我决定现在就结交你。”
　　“……你可真直白。”
　　“有话直说是我前世的特性，转世之后也会受到一些影响，习惯就好。我现在时间紧任务重，只要几分钟时间，你想知道什么？”
　　“我想知道，黑这种货色怎么也能入伍？”
　　“军方有自己的考量，世俗的道德对军方的影响很小。而且真武大帝的手段你不用担心。哪怕他恶贯满盈，进来了也要乖乖地听话。对了，什么手段你别问，反正不怎么舒服就是了。”
　　陈宇不知道军方的手段是什么，但看老黑一脸惨白，想来应该不是什么好事。
　　但只要你不爽，我就爽了！
　　满意地点头，陈宇继续说道：“我有两位大哥，麻烦长青多照顾一下。”
　　“孙磊和沈浪对吧。放心，已经有两位星君过来说情了，我会照顾一下的。不过他们不归我收，之后会有人负责的。还有么？”
　　“能不能顺便将徐子龙那个渣渣收走呢？”
　　“这个不行，军方有自己的考量，所以他不能进。还有么？”
　　“没了，差不多就这样了。”
　　“光这样怎么行啊，我还想着结交你呢。嗯……这样吧，我有一门呼吸法，你且学着耍，不会的话就去请教赵老师，他应该会耍的。”
　　随后，陈宇感觉自己胸口被对方轻轻一推，柔和的劲力直接滚入胸腔，让他感觉自己的肺被人强行揉捏了一番。
　　猛的窒息之后，他又感觉胸口一阵舒畅，肺部仿佛完全展开，让他的呼吸前所未有的顺畅。
　　打开自己的功体界面，他发现自己的技能又多了一个【长青呼吸法（1级）】。
　　能将自己的感悟浓缩为技能，长青兄弟了不得啊。
　　上官长青满意地欣赏着陈宇的表情，似乎十分得意。
　　拍着陈宇的肩膀，他笑着说道：“我最喜欢交朋友了，尤其是给朋友花钱，每次都让人心情舒畅。有空记得来上官酒店休息娱乐，我到时候招待不了你们，不过我曾经的庙祝会招待你们的。”
　　“总觉得你那边的关系有点复杂啊，父母关系怎么算，生孩子到底算谁的？”
　　“这个是转生伦理学和星君伦理学的范畴，你有兴趣的话可以在大学里选修一下这门课。不过要找准老师，老师找不好容易魔怔，但学通了很多问题都能迎刃而解。”
　　解释了陈宇的疑问，上官长青看了看时间，不好意思地双手合十，轻轻躬身后说道：“不好意思，时间确实差不多了，我还有几个人要捞。下次见面细聊。”
　　捏着黑的简历，上官长青迅速消失。
　　陈宇又吸了几口气，感觉神清气爽，忍不住说道：“上官长青还真是个好人啊，下次见面得好好招待一下。”
　　“确实，对方是星君的时候就挺不错的，一些事情还非得他干不可。”诸葛星君也点点头，“这边的事情解决了，我要回去备课了。过两天就是年了，陈宇你什么安排？”
　　“没什么安排，我现在也没有亲戚在天元，在学校泡碗面就当过年了。“
　　“……就这？”
　　“往常都这样，今年也这样好了。”
　　诸葛星君看着一脸无所谓的陈宇，决定今年要给这孩子吃点好的。
　　快要高考了，心理健康得注意上。
　　拍了拍陈宇的肩膀，诸葛星君道别后离开，现场只余下陈宇、连曲和刚刚晋升的茶饮星君。
　　陈宇松了口气，刚想祝贺一下茶饮星君，就看到对方的眼越来越红，最后直接捂着脸哭了起来。
　　“抱……抱歉……我不该哭的，但是……但是……谢谢……哇！”
　　看到一位伪神在一旁哭得稀里哗啦，陈宇也不知道该怎么安慰，只能求助地看着连曲。
　　但问题是，连曲也哭了！
　　揉着眼睛，她拍着茶饮星君的肩膀，带着哭腔说道：“没错，我懂。那种快要完蛋，结果却被人拉回来的感觉，我真的太懂了。”
　　“不是，连妈，你怎么也开始了？”
　　“你别说话，我们这对病友要好好交流一下。”
　　“……不是苦命鸳鸯么？”
　　“别说话！气氛都被你破坏了！”
　　茶饮星君足足哭了一个小时才停下。
　　成为茶饮星君后，对方的眼泪都成了奶茶，口水像是布丁，哭得整个房间都是奶茶的香味。
　　缓和下来后，祂仿佛卡带了一般来回抽搐着，但还是勾着陈宇的衣角轻声说道：“谢谢。”
　　“客气了……你刚刚洗手了么？”
　　“这个时候就别说这个了。我会好好感谢你的。不过你等我一段时间，我现在身上膳食星君的气息未散，运气不是很好。”
　　“没必要，我救你也不是图这个。……等等你刚刚说什么。”
　　“我的身材比较曼妙。”
　　“你别突然扯到这里。你说气息未散，然后呢？”
　　“运气不是很好？”
　　“嗯……”
　　看着眼角发红，身上带着一股未亡人气息的茶饮星君，陈宇发现对方确实还挺曼妙的。
　　此子与我有缘！
　　是得让对方帮自己干干活，调整一下气运了。

第1005章 第三份入伍通知
　　盯着青庭思考了一会儿，陈宇点头说道：“还真有。天元茶饮算是起来了，不过许悠然之前就跟我说她没什么经验，做大后压力太大。而且她毕竟是木德星君的庙祝，自己也得修行。所以可以的话，你愿意当天元茶饮的运营总监么？”
　　“……我可以么？如你所见，我只是一个伪神，运营经验也不多，除了身材比较曼妙以外也没别的特长了。”
　　“你这是自信还是不自信啊……放心吧，我感觉你之前活动做得不错，来应该没有问题。”
　　“但我的运气不是很好。”
　　“要的就是这个，你别管别的，专心做就行了。还有，别惦记着赚钱，要让利，要让奶茶平价化，可以么？”
　　茶饮星君错愕地看着陈宇，鼻涕都忘擤了。
　　“那个，会不会亏本啊？”
　　“那样更好。之后你跟许悠然商量吧，我得去送孙磊和沈浪了。对了，当总监不会打扰你管理清泉市吧。”
　　“应该不会，之前我大部分工作都是交给刘副手他们，我其实参与的不多。”
　　“那就行了。放心去做，怎么严格怎么来，千万别想着赚钱！”
　　看着陈宇离开，青庭不解的面向连曲：“陈总一直这么仁义么？”
　　连曲双手抱胸思考了一会儿，歪着头为难地说道：“虽然我也不信，但好像真的一直这么仁义。总之，放心去做吧。”
　　“可我能行么？”
　　“既然陈宇选了你，那么一定有他的道理。而且我有个建议，顺着他的意见来，通常效果都不差。”
　　“嗯……我明白了。”
　　捏着下巴，青庭思考起来。
　　她现在是伪神，又是膳食星君的化身，自身暂时处于一种似人非人，似神非神的状态。
　　这个状态需要百年时间才能转变至下一个阶段，而且中间需要不断地稳固自身的特性，因此从事茶饮工作也是个不错的选择。
　　先是感谢了一下陈宇的信任，她随后又开始琢磨陈宇之后的建议，渐渐地琢磨出了一些味道。
　　既然陈宇表示要注意食品安全，那么就将自己之前一直想做的食品溯源安排上好了。
　　长生州之前的食品一直不怎么透明，各种奇葩操作层出不穷。
　　“大虾炒饭”没有大虾，因为厨师叫大虾。
　　“纯牛奶”没有牛奶，因为“纯”是品牌名。
　　“牛肉干”没有牛肉，因为蜗牛也是牛。
　　因为这些乱象，她才准备动用比赛将预制菜标准定下来，至少能划一根红线。
　　不过现在，她感觉可以更进一步。
　　闭上眼，她在奶茶的相关法令里增添了一句新的法令：【只要用户有心想看，那么用户可以看到食品的来源和制作工艺。】
　　因为只是一个伪神，所以这条法令并没有强制效果，食品供应商不想让用户看到的话，完全可以屏蔽，或是只展示一部分。
　　但屏蔽本身也是一种态度，一些食品要是连展示都不敢展示，那么其本身就有一定的问题。
　　并且因为她现在只是茶饮星君，权限范畴仅仅局限在奶茶方面。
　　但只要愿意踏出一步，哪怕是从奶茶开始，也能慢慢的通往彼岸，抵达她理想中的世界。
　　随着法令的公布，一些食品供给商很快得到了相关的内容。
　　一些人表示不屑，一些人若有所思，而天元茶饮则认真地执行这项法令，将这条法令融入到茶饮星君的印记中，并施加在每一处禁地里。
　　在这条法令发酵的时候，陈宇正在跟孙磊和沈浪道别。
　　负责接送他们的是一名稳重干练的女子。
　　对方姓吕名方，个子虽然不高，但苗条的身体却给人一种高挑的印象，很容易估计错对方的真实身高。
　　面对陈宇，她表现得颇为冷淡，但也没有拒绝陈宇和连曲旁观。
　　当着陈宇的面，她将两份入伍通知交给孙磊和沈浪，随后说道：“两位，这是你们的入伍通知。还有别的未尽之事么？”
　　“没有了。”孙磊笑着摇摇头。
　　他刚刚还在查阅《我的失业人生》的相关评论，里面的评论对梦境的架构给予了极高的评价，每一条都让他心情舒畅。
　　他成为造梦师快四十年了，中间经历了不少波折和考验，但没有一款梦境能让他如此投入，如此开心。
　　“陈宇，多谢了。”
　　“别这么客气，又不是永别。”
　　“希望别是。”孙磊笑着说道，“《我的失业人生》是用古代梦境堆成的，里面的架构存在于你们的服务器里，到时候可以反复使用，估计能再支撑三四个大型梦境吧。相关的架构也能重复使用，应该不会让你失望。”
　　“你这话说的，孙哥你从来没有让我失望过。”
　　“……谢谢。”
　　孙磊还想说点什么，但临行前又说不出口。
　　这些天里，他想传授的已经传授完毕，各种内容已经交代清楚。
　　唯一的遗憾是没有亲眼看到陈宇成为一级造梦师，不过这种事是板上钉钉的，看不到也无所谓了。
　　用力握了握陈宇的手，他将位置让给了沈浪。
　　与直白的孙磊相比，沈浪明显要傲娇一些。
　　他理好自己的衣领，无所谓地说道：“去哪儿不是去，孙磊你太矫情了一些。学学我，该走就走，绝不拖延。”
　　“真心话呢？”孙磊冷冷地问道。
　　“我不想走啊！好不容易知道咱妈在画涩图，我还想多交流一下呢！吕先生，你确定我的收藏已经清理完毕了吧？真的不会流传出来吧？万一我战死了，真的不会有人将妹系猫娘玩偶烧给我吧？”
　　连曲无奈地叹了口气：“行了行了，会烧给你的，快走吧。”
　　“嗯。”
　　整理好情绪，沈浪面向陈宇，终于露出一个洒脱的微笑。
　　“虽然相处的时间不长，不过这段时间我很开心。能被人认可，能参与我喜欢的梦境制作，并取得成绩是我梦寐以求的事情。离别的话我说不了太多，我只想说加油，你能走得比你想象的更远。”
　　“放心，我会的。”
　　做完最后的道别，两人摆摆手。
　　随着一道白光闪过，两人的身影就此消失，而吕方却依然留在原地。
　　除此之外，她手中还有一份入伍通知。
　　看着那份黑色的入伍通知，陈宇心头咯噔了一下，指着自己问道：“我也要去？”
　　“不，不是你。你有其他安排，是你的同学，柳清的。”
　　“……不会吧！”

第1006章 这不对吧？
　　沉默了一会儿，陈宇问道：“她没上大学啊，这样也能去么？”
　　“她走的提前批，而且是她自己申请的。天眼通是佛门神通，在长生州的道门军队内十分稀缺，因此她申请我们就立刻通过了。”
　　“还是班长自己申请的么……她怎么都不说一下啊？”
　　“她有她的理由，这个时候就不用多问，默默地为她送行吧。”
　　“那为什么要告诉我？”
　　“军方在征兵之前会尽可能满足对方的愿望，而她的愿望与你有关。”
　　在黑色文件袋里摸索了一番，吕方将一封信取出来，递给陈宇。
　　“这封信被她叮嘱只有你能看，所以我不知道里面是什么内容。请你看完之后直接销毁，辛苦你了。”
　　怀着复杂的心情接过信，陈宇暗暗发誓无论对方有什么请求，自己都要尽力办到。
　　大家同学一场，你去部队，我在天元，虽然天各一方，但之前的友谊我是不会忘的。
　　展开信笺，陈宇开始认真地阅读，并在几分钟后收回了自己的感动。
　　【陈宇：
　　展信佳。我头一次这么认真地给你写信，你看完之后一定要帮忙保守秘密。
　　我可能考不上大学了。
　　如果考不上大学，我就必须回往生州继承家族产业，成为一名光荣的尼姑。
　　天眼通是佛门神通，回去后绝对会被家里人利用到死，光是想想都惨到流口水！
　　但我的成绩太差，真的考不上大学啊！
　　好在军队愿意救我，让我进军队的大学进行学习。天眼通在军队也十分珍贵，这足够我把自己卖一个好价钱。所以放心，我入伍绝对发自内心！我是真心的！
　　我很可能会走提前批，年前可能就要去军队。我走了之后，班级就交给你了。
　　作为前班长，我现在做下计划部署，你用你聪明的小脑袋瓜记录一下：
　　1、马大强的问题。
　　为了提升升学率，马大强必须好好处理，哪怕专科也要让他上去。上不去就让他留级，反正咱们一个都不能少，所有人都必须上大学。
　　2、我之前作奸犯科（没错，我摊牌了，我经常用天眼通搞外快）攒下了十万一千三百元，这些钱充当班费，谁家里有困难就帮衬一些吧。我知道你有钱，但这是我的心意，不一样的。
　　3、我有点对不起赵老师，他的写真集我卖了不少。我也不是故意的，但他的卖的就是最好的。有机会帮我说声对不起。
　　4、你的写真我也卖了，对不起。这个也真不是我故意的，有钱还好看的家伙，真的不愁销量。放心，是正常的照片。
　　5、马大强的我也卖了，销量也挺高的。道德高真的了不起啊！卖得真的特别好啊！
　　6、我走了之后，记得帮忙掩饰一下。我不希望其他人心中光芒万丈的班长居然是个学渣，一定要帮忙掩饰啊！我信你才给你写信的！虽然知道一定会被你嘲笑，但反正我都入伍了，有种你入伍过来嘲笑我啊！
　　7、还有就是……】
　　认真的看完所有的总结，陈宇有点想收拾柳清一顿。
　　小仓鼠啊小仓鼠……
　　平时让你读书你总是差不多，现在快高考了你才来这一套。
　　而且卖照片是几个意思？你拿天眼通来偷拍了是么？
　　但居然真的有人买么？
　　不过这事你不用偷摸着啊，你拿着相机去求赵老师和马大强，他们听说能赚钱的话绝对会跟你合作的好吧！
　　当然，别找我，赚钱的事情就算了。
　　虽然对柳清的不告而别存了一肚子火，但一想到对方居然愿意捐出所有钱充当班费，陈宇心中便涌现出感动。
　　柳清，不管你之前做了什么，我都无所谓了。
　　希望你能在军队里发光发热，争取早点当上班长吧。
　　擦了擦湿润的眼角，陈宇问道：“柳清应该已经进军队了吧，我现在还能买些东西送给她么？”
　　“你直接去天元送嘛。”
　　“嗯？”
　　“今年改政策了，提前批也要走高考，这样能额外获得一次赐福。反正半年时间而已，部队等得起。”
　　“也就是说……她现在还在天元？半年后才走？”
　　“是啊。”
　　“桀桀桀，柳清，你也有今天！看我回去就狠狠地嘲笑你，让你再卖照片！桀桀桀！”
　　吕方不解的看着陈宇，感慨现在学生的感情真扭曲。
　　刚才还依依不舍，现在就准备欺负对方，只能说青春真好啊。
　　看着陈宇将柳清的信销毁，吕方收好了所有的东西，对陈宇郑重地说道：“好了，信我已经送到了，我也准备回去复命了。半年之后再见。”
　　“好的，再见。”
　　“最后，恭喜你在梦境比赛中获胜，我看了全程，你们表现得很完美。哪怕面对水月也能获胜，着实令人意外。”
　　“谢谢。等等，吕先生你也看了全程么？”
　　吕方的脸上浮现出微不可查的，几个像素点的红晕，不过随后又恢复正常。
　　轻轻握了握陈宇的手，她平淡的说道：“是的，我是孙磊和沈浪的联络人，我有义务看完全程。”
　　“原来是这样啊……”
　　“是这样的。好了，我要走了，再见。”
　　“再见。”
　　将吕方送走，陈宇感觉对方虽然有些冷淡，但人貌似还不错。
　　伸了个懒腰，他开始回顾这次的出行收获。
　　一开始只是为了推广滋补面，没想到最后会搞出这么多事。
　　揍了徐子龙和老黑，收购了禁地，收购了啊站，搞出了天元茶饮和茶饮星君，这次也是收获满满。
　　期间，还与水月大师真枪实弹地做过一场，也了解了老一辈的实力，整个过程真是过瘾。
　　除此之外，服务器里多了新的大型架构，以后的梦境可以更加稳定卓越，对己方的造梦技术是个巨大的提升。
　　接下来，就是等其他人休息过来，大家一起好好地庆祝一下了。
　　哼着歌，陈宇开启功体面板，准备看看这次的效果。
　　“负面情绪三千九百万，很好。”
　　“正面情绪五千一百万，不错……不对吧？”
　　看着还在急速飞涨的正面情绪，陈宇的冷汗瞬间流了下来。
　　这……这不对吧？

第1007章 小妖精的最速传说
　　看到飞涨的正面情绪，陈宇悚然一惊，大脑瞬间宕机。
　　此时此刻，他仿佛看到了几千个窦星全向着自己杀将过来，每一个都捧着污秽的食物，并高声喊道：“陈宇，我喜欢你，快来跟我一起吃美味的食物吧！”
　　“咕哇哇哇哇！”
　　这次进度条上限为四千万，自己又将备用条贴在正面情绪上，所以累积上限为八千万。
　　本来都烧了不少了，没想到居然又飙升上来，这完全不对啊！
　　吕方已经走了，连曲因为晕机所以提前徒步回去，现在房间只有他一个人，也让他有足够的时间思考这是怎么回事。
　　“五千一百万……五千两百万，怎么还在涨，储备条满了还在涨是几个意思！”
　　就在陈宇挠头的时候，墙壁里走出邪神，指着陈宇愤怒地说道：“我终于查清楚壁尻什么意思了！你小子之前在消遣我！”
　　“我真谢谢您了姐姐，你才反应过来啊！我现在很忙，你别打扰我！”
　　一声“姐姐”让邪神一愣，随后感觉有点得意。
　　原来我还是姐姐啊~
　　这一声姐姐微妙地让邪神心情不错，也让她难得关切地问道：“你咋了？看起来就像是高考后发现自己把考试顺序弄错的考生。”
　　“没那么淡定！对了，你来得正好，看看我气运如何？”
　　邪神后退一步，又小心地跟墙壁保持好距离，这才开始观望陈宇的气运。
　　看了一会儿，她问道：“之前你买禁地的时候，我‘啧’了几声？”
　　“一声。”
　　“现在差不多三声吧。”
　　“我求您了姐姐，你这个时候就别消遣我了好吧。别玩这种玩笑了可以么？”
　　又被一声“姐姐”说的有点开心，邪神咳嗽了一声，然后又看了过去。
　　不看不要紧，这一下还有点惊讶。
　　“嗯……你本来气运不错，不过买了禁地气运就不好了。而且之前你做了一些事，气运变得更差了。是什么事情？”
　　“造了个伪神，然后收她做了员工。”
　　“……你可真会玩。对方的身材莫非十分的曼妙？”
　　“是有点，但不是重点。重点是你又看到啥了？”
　　“气运是低到了谷底，但正所谓否极泰来，你反而无意中触发了什么。现在你的气运在触底反弹，并应在周围的某件事情上。你有没有头绪呢？”
　　“没有啊！”
　　“那就怪了……要不然你问下神奇的未来星君呢？”
　　“能问到就有鬼了！给点靠谱的点子可以么？”
　　“我可以帮你盯着，你现在去看看网络评论好了。气运反弹这么快，应该会有征兆的。”
　　陈宇弹了个响指，知道这个时候该找谁了。
　　立刻联系了远在常法的少凌云，陈宇立刻问道：“少凌云，现在有个问题。你有没有接到与我有关的单子？”
　　电话另一边少凌云愣了一下，随后说道：“陈总，你消息真灵通。我刚刚接到单子，你就打电话过来了。”
　　“还真有啊！什么单子？”
　　“对天元茶饮抹黑的单子。对方要求用各种方式抹黑天元茶饮，顺便再阴《我的失业人生》一下。不过陈总，你瞒得够严的啊，李言都没告诉我《我的失业人生》是你做的。”
　　“情况紧急，而且又有协议，不能随意透露的。”
　　“我懂。刚好你打过来了，我想问一下，单子我们能接么？”
　　生怕陈宇误会，少凌云继续说道：“接单子能换一些戏班的资源，常法市现在很多东西需要魔修帮忙运输，办好了奖励不少。不过可能会对茶饮品牌的声望造成影响。如果不愿意，我们就否了。”
　　“……不，接。还有，他们为什么要黑天元茶饮？”
　　“他们没说理由，但应该是太廉价导致他们的生意做不下去了。”
　　“没用的家伙，难怪做不起来。就这样吧，麻烦你们看着来，随意就行，我相信你。”
　　“放心，我绝对不会辜负您的信任的！”
　　挂断电话，陈宇稍微安心了一些，随后看到正面情绪又涨了。
　　五千五百万了喂！
　　少凌云，你不靠谱啊！
　　面向邪神，陈宇焦急地问道：“我现在的气运怎样？”
　　“又反弹了一些，你小子还挺会操盘的啊，有没有兴趣当股市操盘手？这也是你的计划么？用魔修来调整气运？”
　　“可恶！少凌云也小妖精化了么！不对，他本来就是小妖精！”
　　立刻联系梦零一，陈宇在接通电话后迅速问道：“梦姐，江湖救急！”
　　“你怎么见谁都叫姐啊？”邪神不满地说道。
　　“你个壁尻别打岔！”
　　“我都没说话啊……”电话另一边的梦零一委屈地说道。
　　“我没在说你！”
　　“那我就不是壁尻喽？”邪神飘过来坏笑着问道。
　　“啊啊啊！梦零一，我身边有个混账，你有法子帮我宰了她么？”
　　“陈宇，你先冷静一点，我害怕……”
　　陈宇反复深呼吸，在狠狠地瞪了邪神一眼后对梦零一说道：“我想了解一下，天元茶饮现在在梦境网的风评如何？”
　　“好坏参半吧。有人现在正在请水军攻击天元茶饮。不过这群水军攻击的不到位，反而让天元茶饮获得了不少支持。”
　　拿起刚刚监控到舆论，梦零一说道：“因为便宜又好喝，所以顾客普遍怀疑奶茶里有毒，并添加了各种违禁药品。水军也在利用这一点进行攻击，不过一直在起反效果。”
　　“啥反效果？”
　　“五块一杯的奶茶，我喝死了也只是我八字不够硬。搞活动才一块五倍的柠檬水，甚至比纯净水都便宜。两块的奶茶里居然还有违禁品，那不得往死里喝……就是这样，他们越是反对，喝的人越多。”
　　“不会吧……”
　　“而且天元茶饮还参加了一个溯源法令，所有饮品可以溯源。现在用户可以看到产品的配方，于是买的就更多了。”
　　“这是什么计划啊！谁搞的啊！”
　　“不是茶饮星君么？我还以为你们通气了。”
　　“没有啊！算了，多谢了！”
　　放下电话，陈宇捂住头，感觉头都要裂开了。
　　我距离胜利只有一步之遥，为什么还要在这个时候横插一刀！
　　茶饮星君，你是我见过的堕落最快的小妖精！
　　不行，我得自救。
　　既然水军不会黑，那么我就反向辟谣，给你们一点弹药吧。

第1008章 你们这么喜欢我啊
　　几分钟后，《我的失业人生》账号再次在啊站直播。
　　戴着面具，陈宇站在直播账号前，再次将摄像头想象成了王初云。
　　闭上眼，再睁开，他在直播账号开启前果断切换了状态，进入直播模式。
　　“各位好，我是《我的失业人生》的制作人。虽然比赛已经结束，限制已经取消，不过我暂时不太想解开面具。”
　　“首先，先感谢一下各位的大力支持，能在这次比赛中获胜，各位功不可没。”
　　“如各位所见，我们主推的天元茶饮已经开始上线，轻羽和心静命名的倾心奶茶也已经面世。更多的茶饮品牌即将推出，希望各位喜欢。”
　　“再次直播，主要是想要回应一些顾客疑问，我这边已经请了真诚星君，保证每句话都发自内心，无法回答的问题我不会回答。现在，请第一位。”
　　【听说你们奶茶品牌九成九都是水，是真的么？】
　　第一个问题就颇为尖锐，这让陈宇满意地点头。
　　一开始就是这种问题，这次的水军素质不赖，或许还有少凌云的手笔。
　　点点头，陈宇认真的说道：“没错，三染比例没那么高，但大部分都是水。”
　　负面情绪直接提升了三万。
　　是水还能好喝，只能说明里面用了更猛的狠活。
　　满意的看着这个数字，陈宇继续解释道：“所有的水并没有经过专业人士的特别处理，都是我特意烧制。为了省事，我直接动用了清泉市的千年老鼎，所有水未经处理直接取用。”
　　【……您的意思是，所有的水都是您亲自烧的。】
　　“没错！”
　　正面情绪+112121。
　　看到飘起的数字，陈宇一口老血差点喷出来。
　　这不对吧！再看直播间里的内容，陈宇发现一连串弹幕飘了过来：【没想到居然是制作人亲自给我烧的水，这不得在体内循环七天才放水啊。】
　　【实不相瞒，我一直觉得制作人秀色可餐，面具下的绝对是一个才华与阴郁并存，甚至有点神经质的病弱少年。一想到对方还要拖着病体给我烧水，我就心痛并激动得难以自拔。】
　　【上面的是变态，虽然我也是！】
　　啊站全新的弹幕功能十分热闹，方便陈宇看到每个人发言，也顿感不妙。
　　原来，我这么受欢迎么？
　　你们老老实实的玩梦境就罢了，别对造梦的驴子感兴趣啊！
　　整理好情绪，陈宇刚好看到有人打赏，并送来了第二个问题：【你们这么搞，能赚钱么？】
　　问得好！
　　清了清嗓子，陈宇认真的说道：“可以的，我们的真实成本很低，低到售价这么低也依然能赚钱。”
　　负面情绪+42121。
　　“首先，我们调味请来了小厨馆奶奶，就是……”
　　【是膳食星君制作出的那位器灵么！我知道她，是长生州最好的厨子，没有之一！】
　　【我也知道！考虑到往生州只有香灰，正气州只有面食，说是三州最好也不过分。】
　　【原来是这么好的厨子么？不过我之前怎么没听说过？】
　　【隐退了，原来是在天元么！下次一定要去天元尝尝。】
　　【不过听说天元有个陈宇大魔王，麾下有十二魔将，为首的赵王杀生无数，麾下又有百万鬼兵，端的是恐怖啊。】
　　【为了一口吃的，死又何妨？】
　　【说的也是。去了！】
　　看到飘起的“正面情绪+212121”，陈宇感觉有点心累。
　　我才说了几个字，你们正面情绪就飘起来了。
　　而且小厨馆奶奶这么有名么？我怎么不知道呢。
　　并且赵老师，关于你的谣言似乎越来越离谱了啊。
　　就在陈宇感觉很不爽的时候，新的打赏出现，并提出了新的问题：【每次喝完之后都感觉精神亢奋，心情激动，习武读书都有力气了。你们是不是加入了违禁品？比如人体组织之类的。】
　　这个问题出现，陈宇还没有回答，提问题的人就先被冲了。
　　【几块钱，有点违禁品咋了？】
　　【你让我喝不到奶茶，我让你见不到太阳，选吧！】
　　【有违禁品咋了，就不能是我半夜三更偷偷倒进去的？要抓抓我，别动天元茶饮！】
　　【我从小就喝奶茶，一天一杯，喝到家没了，房子没了，甚至肉身都快没了。现在好不容易有这么便宜的奶茶，你不要不知好歹！】
　　让各位少安毋躁，陈宇说道：“不能算是违禁品，但我们确实加了东西。那就是滋补面。滋补面是我们开发的滋补药物，不算是违禁品，但也算是……”
　　【等等，您的意思是，这不是违禁品，是食品级的补剂？】
　　“算添加剂吧。”
　　【嗯……那个，我在《我的失业人生》里解锁过滋补面内容。如果我没猜错的话，这似乎是丹方？】
　　“是的。”
　　正面情绪+4112121。
　　看到骤然飙升的正面情绪，陈宇再次无语。
　　这是为啥啊！
　　弹幕飘过，解答了他的疑问。
　　【居然是丹方，居然不是工业废水……原来，我也能实现丹方自由么？】
　　【之前我还因为喝了一杯奶茶而充满了罪恶感，现在我是一点都没有了。】
　　【喝奶茶是一件快乐的事情，气血提升也是一件快乐的事情。两件快乐的事情加在一起，明明应该是更加快乐的事情，但为什么我会流泪？是因为我接触的太晚了么？】
　　【天元牛逼！】
　　【麻烦多开一家好么？最好在我家楼下。】
　　【嘻嘻，我家就在禁地里，天元茶饮就在我家楼下，鬼修小姐姐们可爱死了。】
　　【弄死你！】
　　看着一条条欢快得仿佛过年的弹幕，陈宇感觉自己心已经死了。
　　你们……不对劲！
　　我已经实话实说，你们为什么还这么开心？
　　究竟是我有问题，还是其他奶茶太不做人了？
　　就在陈宇思考世界乃至宇宙的本质时，最新的打赏出现，问出了最关键的问题：【制作人，你跟陈宇到底是什么关系？为什么我感觉你们很像呢？】
　　【完全不像吧，陈宇可是魔王级别的恐怖分子，怎么可能做出这么令人感动的梦境。】
　　【偶然罢了，只是他们刚好与天元沾点边吧。】
　　【没错，快点否决啊，你绝对不是陈宇对吧？】
　　陈宇看着弹幕，感觉应该可以。
　　自己的名声在梦境网差得出奇，每个人都喊自己是大魔王，对自己的厌恶应该很深。
　　承认之后，他们就会发现自己喝过的奶茶都是无恶不作的大魔王熬制的，想必会心生恐惧，然后贡献大量负面情绪才对。
　　重新确认了一下自己在梦境网的名声，陈宇感觉没有问题。
　　看着周围笼罩着的真诚星君的荣光，他认真的点头说道：“不错，我就是陈宇。”
　　正面情绪+？？？？？？？？？
　　看着这串数字，陈宇无语了。
　　他不知道这里面有多少个零，反正他的正面情绪在一瞬间全满，直接击破了所有的防御。
　　原来，你们这么喜欢我啊……
　　那网上讨厌我的是谁啊！
　　你们是傲娇么！

第1009章 你惹怒我了！
　　【果然是陈宇，我就知道！】
　　【天元茶饮果然指的就是来自天元么！你还说你喜欢围棋？我信你个鬼！】
　　【其实证据还挺明显的，只是没想到会这么明显。】
　　【又能做梦境，又会做奶茶，这么好的修士不多见啊。】
　　【一想到陈总亲自给我烧水喝，我就能猛灌十大碗。】
　　【我不信，除非陈总当场烧给我！】
　　密密麻麻的弹幕遮天蔽日，各种奇葩发言层出不穷，想要带节奏分钟就淹没在弹幕的汪洋大海之中。
　　气氛已成，洪流涌现，庞大的正面情绪铺天盖地的袭来，让陈宇看到正面情绪还在网上跳。
　　每跳一次都是一次问号，数量庞大的让陈宇瞠目结舌，完全不敢想自己稍后会惨到什么地步。
　　瞪大眼睛，陈宇用仅存的力气道别，然后关闭直播间，颓废的坐在椅子上。
　　“你小子可以啊。”邪神惊讶地说道，“你之前就已经计划好了么？将自己的真实身份作为最后的底牌使用，然后来一招否极泰来么？看不出来，你这个坏小子还挺有头脑的啊。”
　　“别说话，让我静静。”
　　“行吧，我去研究一下你的案例，真的太不可思议了。”
　　陈宇无力地坐在椅子上，思考要不要找上官长青，让他把老黑借给自己消消气。
　　几分钟后，他听到有人开始鼓掌。
　　一开始只是零星的几个人，之后响声越来越多，大量相关工作人员聚集在这里，虔诚且热烈地鼓着掌。
　　“陈总，厉害啊。”
　　“啊站热搜已经有了，而且这次直播也出圈了。凭借着您这一次宣传，啊站应该能坐稳直播平台第一的位置了。”
　　“我们已经开始新的活动，之后会宣传每一杯奶茶都是陈总您亲自的烧制，并且来源可查。光是这一点，就绝对能秒杀世面上大部分奶茶品牌。”
　　“茶饮星君的名号我们也要同步宣传，清泉市青会长刚刚还在感谢您呢。有了这次的关注，祂应该可以加速成长的！”
　　“相关的人员已经准备开启直播了。这次我们一定可以开启多个明星主播，绝对能将啊站的生态做起来！陈总，侯先生问您下一步的指示是什么？”
　　看着周围狂热的工作人员，陈宇有点想哭。
　　摆摆手，他无奈地说道：“随便吧，爱怎么来就怎么来吧？”
　　“您的意思，是让我们将爱好作为推广原则！我懂了，接下来是平民推广，让每个人都来分享自己的爱好对么？不愧是陈总，真是接地气啊！”
　　“我马上通知侯先生，啊站下一步的活动有了，我们一定可以更进一步！”
　　看着周围人开心地离开，陈宇已经麻木得不想说话了。
　　感受到功体的刺激，他麻木地走进隔壁，然后直挺挺地躺在这里休息的王初云身边。
　　看着死鱼一般的陈宇，王初云伸手摸着陈宇的脸，想了想又双腿放下，将他的头枕在自己的腿上。
　　“怎么了陈宇？遇到不开心的事情了么？”
　　“他们都在骗我！”
　　“他们怎么骗你了？”
　　“明明都说不喜欢我，可一个个都喜欢我喜欢的不要不要的。”
　　“嗯？可我看他们都挺喜欢你的啊。不信你看这里。”
　　陈宇睁开眼，发现视线被挡着，伸手拉了一下才看到王初云递过来的手机，并看到上面未知论坛上的内容。
　　【不行了，一想到《我的失业人生》是陈宇的作品我就不行了。难怪我这两天玩得废寝忘食，原来这个真的是陈宇的梦境。】
　　【我也一样！我还以为我移情别恋了，没想到还是陈宇！果然，我们之间是纯爱，哪怕他换了个马甲，我也依然能认出他来。】
　　【没错！我也不是见一个梦境爱一个，我只是在上面看到了陈宇的影子。】
　　【不过陈宇现在还是二级造梦师，会不会慢了一点啊？】
　　【慢么？还没上大学就二级了，上了大学不是得起飞啊。】
　　【说的也是。那我们讨论一下去天元要多少钱吧，我很想去天元朝圣。】
　　【带我一个！】
　　匆忙看完这些内容，陈宇看着王初云的眼睛问道：“这是什么论坛？”
　　“不知道，随意搜出来的。”
　　“为啥要随意啊……”
　　“对抗算法啊。”王初云宠溺的揉了揉陈宇的脸颊，“梦境网推荐内容是按照你之前搜索内容来的，你查阅什么越多，那么梦境网就越容易推荐相关内容。陈宇，你平时是不是总是搜索自己的负面新闻呢？学着用下混沌算法吧，不然很容易陷入信息茧房的。”
　　陈宇无力的看着天花板，没想到会在这里栽了。
　　梦境网也有算法推荐么？
　　本以为这个东西只坑快递小哥，没想到自己也被坑了。
　　他知道有资本的地方就有算法推荐，但没想到这个东西居然可以经营得如此密不透风，将自己都屏蔽了。
　　盯着天花板，他感到体内功体仿佛警报一般嗡嗡作响，来自功体的催促越来越强烈。
　　为什么会这样呢？
　　明明已经准备得十分完美，却在最后一刻功亏一篑。之前准备好的计划似乎都成了自己的催命符，让他感慨这个世界的无常，万物的难测。
　　闭上眼睛，陈宇轻声说道：“初云，我休息一会儿。”
　　“好的。”王初云的声音温柔地响起，仿佛初春的一道风，带着令人痒痒的暖意，“你确实累了，好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　再次睁开眼，陈宇发现王初云已经不在这里了。
　　不仅如此，自己又来到了一个熟悉又陌生的地方。
　　熟悉是因为这里的一草一木都是自己见过的，陌生则是因为这个地方绝不可能存在于世间。
　　这里是方山，一个存在大型服务中的古代梦境。
　　或许是因为这次获取的正面情绪格外多，天魔功体构建出的梦境也极为真实，甚至将《我的失业人生》里的整个梦境都构建出来。
　　漫天飞雪中，陈宇看看周围，又看看自己，随后发现自己似乎只是一个七岁的小男孩。
　　七岁的孩子在这里无异于找死，而自己的修为似乎也被屏蔽，完全施展不出来。
　　唯一能记得的，只有一部功法，《天魔诀》。
　　“我怎么会知道这部功法？莫非是从天魔界里带出来的？”
　　虽然不理解，不过陈宇感觉这部功法可能有点问题。
　　与其修炼这部功法，不如找找其他方案，看能不能离开。
　　正准备搜集资料，他忽然听到有人哈哈大笑：“陈宇，你也有今天！”
　　回过头，他看到黑不知何时出现，手持一把魔刀，狞笑着冲了过来。
　　七岁孩童，怎么可能抵挡这筑基高人的威风？
　　一道刀光过来，陈宇只感觉身子一凉，随后便从中间一分为二。
　　我……死了？
　　死在老黑手里了？
　　虽然知道对方不可能是真人，一定是天魔功体模拟出的幻象。
　　但对方无论是笑声还是神情，都与黑一模一样，带着让人想揍他的冲动。
　　尤其是对方宰了自己后嘚瑟的笑声，让陈宇仿佛真的被黑羞辱了一番，胸口的怒气蹭蹭蹭地开始上涨。
　　好你个天魔功体！
　　你已经激怒我了！

第1010章 逆练神功
　　复活归来，陈宇发现自己已不是小男孩，而是路边的胖乞丐。
　　寒风如刀，落雪如箭，靠在墙壁边，陈宇先是一愣，随后意识到自己很可能每次死亡都会更新一次身份。
　　之前是小男孩，这次是路边的胖子，除了在小日子过得不错的本子那边有不少熟人外，貌似也没什么共同点。
　　“随机的么？而且是乞丐开局，貌似第三爽的。”
　　《我的失业人生》初始身份不同，难度也不同，并被玩家划分为三爽三虐。
　　三虐是残疾人，实验体和囚犯，三爽则是记者、胖乞丐和富二代。
　　胖乞丐虽然开局是乞丐，但其隐藏属性运气极强，而且人缘好，路过的野狗看了都要过来蹭两把，然后调个肉骨头，可谓爽到飞起。
　　“如果没有猜错，接下来应该是老黑登场了！看我唐他一把，然后做了他！”
　　艰难地起身，陈宇正准备去找强力非玩家角色助阵，就看到黑光一闪，一身礼服的黑瞬间出现在自己面前。
　　冲着自己嘿嘿一笑，陈宇听到对方笑着说道：“陈宇，你这般肥美，是等我来享用么？”
　　“……这糟糕的台词是谁想的？天魔功体，你能不能尊重一下人设！”
　　刚刚骂完，陈宇就看到黑化掌为刀，锋利的指甲直接穿透自己的胸膛。
　　对方入手后的动作瞬间放慢，陈宇甚至能感到锋利的手刀在自己的胸口流窜，然后将心脏狠狠地扯了出来。
　　一把捏爆，“黑”发出兴奋的狂笑。
　　甩开手中的肉酱，他笑着喊道：“陈宇，你感觉如何啊！是不是想赶紧宰了我啊！可惜，你现在就是个又肥又无能的肥仔，你能耐我何？”
　　“别瞧不起肥仔啊！我们可是潜力股！你给我等着！”
　　眼睛一闭再一睁，陈宇看到自己已死，现在的自己已经化为残疾人。
　　蜷缩在现在身体里，陈宇抓住黑到来的这段时间，开始思考现状。
　　现在能确定的信息为自己被困在《我的失业人生》里，自己每次死亡都会换一个身份，然后复活后十分钟后必定会被老黑追杀。
　　对方是筑基高人，自己每次情况随机，可能只是一个灵根被抽的凡人，也可能是一个强力修士。
　　虽然知道是幻象，但每次被杀还是让人分外不爽，让陈宇决定自己需要立刻报复回去。
　　可无论是什么身份，都不可能具备反杀黑的实力。
　　现在唯一可以利用的只有天魔功体安放在脑子里的《天魔诀》，而对方的用意也很明显。
　　那就是“给我练”！
　　这玩意是功体严选，甚至可能经过了优化，估计直通天魔，修持之后成就不可限量。
　　但这东西不知道有没有坑，毕竟大乾世界，上坑父母下坑子孙的奇葩也不少，没准这里面有自己的问题。
　　可如果不修，自己只能被黑反复欺负，自己绝对忍不了。
　　“……事已至此，先看看到底是什么内容吧。”
　　心念一动，脑海中《天魔诀》随之展开，庞大的内容铺面而来，让陈宇如观天书，如听仙乐。
　　书中包含了种种秘法，各种修行法门，简直是专门为自己所写，看完后受用无穷。
　　只是修持到最后，怕是要化为与天魔别无二致的存在，不知道会带来多少麻烦。
　　“嘶……修行后确实强大，但修行后想强大起来不太可能，毕竟很可能活不到强大起来了。”
　　天魔功体应该没有什么坏心思，给自己选的应该也是最好的。
　　不过对方没自己的意识，也不够聪明，不怎么考虑外界环境，给自己选的功法还是挺作死的。
　　就在陈宇思考的时候，一道黑烟闪过，黑再次出现。
　　摆摆手，陈宇摆摆手，无所谓地说道：“快点动手，我想问题呢。”
　　裂帛声响起，陈宇感觉自己的高高飞起，往下看则能看到自己的肉身。
　　趁着自己还有一点意识，陈宇再次推进了一下自己的想法，继续衡量利弊。
　　十几次反复死亡之后，他大概弄明白了一些东西。
　　《天魔诀》修持起来并无定数，从什么地方开始修炼都行。
　　这部功法包罗万象，哪怕资质驽钝也能修持点东西出来，作为一部辅助功法或主修功法都极为合适。
　　如果是自己来，应该可以将天魔千变万化的特性发挥到一个极高的层次，对战时手段万千，令人防不胜防。
　　若不是这东西与天魔有关，随便推广一下都是造福大众的好功法。
　　但这东西查得也严，稍微涉及一点都可能会被监察注意到，到时候会引来怎样的风波就不好说了。
　　如此说来，最好的方法不是顺练，而是逆练！
　　将《天魔诀》的所有内容都反过来修持，虽然不知道最后会修持出怎样的东西，但至少不用担心会在外面被监察和雷部正神发现。
　　而且逆练神功虽然危险，动不动就会走火入魔，不过陈宇不怕。
　　反正在这里随便死，死多了没准能更快地消耗正面法力，到时候也能提前出去。
　　出去的时候还能被天魔功体洗涮一遍，什么问题都不会留下。
　　想通之后，陈宇决定开始！
　　反正天魔千变万化，天魔诀包罗万象，没人说这玩意不能逆练！
　　就让我96分的灵根全力绽放，让我的天赋全部升华，去看看这功法到底能不能属于我！
　　灵根，给我开！
　　体内的灵根瞬间展开，大量的感悟随之涌现，集中注意力在功法上，陈宇开始全力理解天魔诀，并在心中全力参悟起来。
　　参悟功法本来就要以年为单位进行计算，逆练功法更是要死去活来，耗费数十年时间也可能徒劳无功。
　　但现在的陈宇，最不缺的就是时间。
　　一条条看，一条条想，现在他发挥出比高考应试还专注的力量，全身心地投入到参悟之中。
　　不知不觉中，他感觉自己沉浸到一个极为玄妙的状态。
　　在这个状态中，他发现自己物我两忘，外界的一切都变得无关紧要，哪怕黑几次将自己宰了都无所谓了。
　　他现在的眼中，只有那部玄妙的天魔诀，每一条都要先理解，再逆练，最后贯彻到自己的体内。
　　百次……
　　千次……
　　万次……
　　不知过了多久，再一次复活后，黑刚刚打过来一拳，陈宇眼中便精光一闪，一把扯住对方的胳膊。
　　黑微微一愣，随后左手飞出，一掌劈碎了陈宇的脑袋。
　　虽然只是一次简单的反击，但复活后的陈宇握住了拳头。
　　能行！
　　我走的路，是对的！

第1011章 让你看看速通玩家的实力！
　　天魔诀正练无影无形，各种手段层出不穷，讲求一法化万法。
　　逆练，则是万法归一。
　　修持的技能和能力越多，技能等级越高，那么修持之后可以通过固定仪式，将周身技能临时转化到指定的一个或多个技能之上。
　　虽然不清楚原理，但稍微尝试之后，陈宇渐渐从中获得感悟，隐约感觉到初期可以转移力量，中期可以转移技能，后期可以转移星君赐福和神通，大成之后估计什么都能转了。
　　转化有上限且存在边际效应，但将一门技能推至圆满之上，并无问题。
　　且随着逆练程度的提升，想必能够转化过来的感悟和能力也会更强。
　　理解了这一点，陈宇终于明白当初赵老师告诉自己，技能有圆满，但圆满之上还有极限。
　　只是这极限已经非单一的力量所能达到，必须通过各种功法融会贯通才行，再结合功法术法才能达到。
　　如此一来，自己以后就要求多，求精，要用更加贪婪地去用各种途径提升自我，以此获得更多的力量。
　　“天之道，损有余而补不足；人之道则不然，损不足以奉有余。”
　　明悟之后，陈宇继续修持。
　　每次死亡前的时间都被他用来逆练，一条条口诀被他存入心中，化为力量。
　　虽说肉身每次都会换，但元神却可以不断地提升。
　　且神通一证永证，哪怕是天魔功体也无法从自己的体内屏蔽，同样是反攻的力量。
　　终于，时机到了。
　　刚一睁眼，陈宇就发现自己四肢健全，身处火车之中。
　　再看自己的属性，【阅读】、【学识】、【写作】等技能赫然在列。
　　“终于轮到记者了。黑，你的末日到了！”
　　果断起身，陈宇跳到座位上，在列车乘务员惊讶的目光中马步下蹲，摆出架势。
　　转换需要用一定的动作启动，这个动作越熟悉越好，越能调动自身气血，达到灵肉合一的境界越好。
　　因此，陈宇将转化所需的动作定义为“平衡”。
　　每个体修的基本功都是平衡，用平衡调整自身的精气神，使其达到统一，进而将自身调整为最佳状态。
　　现在，平衡又被陈宇加持了天魔诀，记者本身自带的职业技能被他一一转化，最终化为自己最为熟悉的招式：【正拳】、【消力】。
　　记者本身不是一个战斗职业，但在逆练天魔诀后，这个职业的职业技能全部被转化。
　　虽说只能让两门技能圆满，但陈宇感觉已经够了。
　　“那位兄弟，东西借我一下！”
　　车厢内的事物他早已烂熟于心，调整完毕后，他就一拳挥向一旁的非玩家角色。
　　一拳之后，对方直接倒飞出去，怀中紧紧抱着的行李砸在地上，露出里面的简易傀儡外骨骼装甲。
　　蹲下身，陈宇捞起笨重的装甲，艰难地将其抬起，然后将其贴在自己的胳膊上。
　　神通·人机合一，启动！
　　偏大的外骨骼装甲开始收缩，笨重的傀儡渐渐地灵活，当外骨骼装甲几乎全部贴合自身后，陈宇感到自己的实力有了翻天覆地的变化。
　　羸弱的身体重新盛满了力量，两项圆满的技能让他充满了底气。
　　当他刚刚准备完毕，头顶便发出令人牙酸的声响。厚实的车顶被人强行剖开，手持利刃的黑徒手掀开车顶，狞笑着看着里面的陈宇。
　　“陈宇，准备好了么？”
　　“废话！就等你了！”
　　猛地起跳，陈宇冲向黑，在对方错愕的目光中挥拳，打出了朴实无华，却又威力无穷的一拳。
　　正拳！
　　这是每个体修掌握的第一个技巧，但也是最难圆满的技巧。
　　它太综合，太全面，虽然只是简单地一次挥击，却要考察体修的方方面面，没有短板才能挥出。
　　它无视境界，只看感悟，不少筑基体修甚至都无法保证自己每次都能成功。
　　但是现在，陈宇打出来了！
　　以一个羸弱记者的身体，打出来了！
　　毫无花哨的拳头，映照在黑的眼中，骇人的气势让他明白自己中了就会死。唯一的方法是以伤换伤，让彼此同归于尽。
　　放弃抵抗，他将手中长刀推出，准备与陈宇同归于尽。
　　但没想到的是，长刀刚刚贴到陈宇的身体上，就划向一边，对方的身体如同泥鳅一般圆滑不受力，直接滚到一边。
　　“这是……消力！”
　　“没错，圆满的消力，甚至比圆满更进一步。黑，去死吧。”
　　红白相间的烟花在车顶炸开，当列车缓缓进站，并靠着车站停下后，无头的尸体才从车顶滑落，发出轻微的落地声。
　　走出车厢，陈宇擦着外骨骼上的鲜血，胸口的恶气终于全部吐了出来。
　　虽然他杀了黑无数次，但这次是最爽的。
　　“来啊天魔功体！我不练你的天魔诀，照样能宰了小黑！还有什么手段，尽管来啊！”
　　刚刚喊完，陈宇就感觉周围的气氛不对了。
　　随后，一个开朗的声音响起：“恭喜您通关简单难度，接下来是困难难度了。”
　　“……等会儿，你为什么要说这种话？之前都是简单难度？我已经屁儿黢黑了，你咋个比我还啷个黑嘞！”
　　“困难难度已开启，祝您游戏愉快！”
　　“别盗用梦境里的台词啊！这台词怎么这么嘲讽啊！”
　　陈宇刚刚喊完，就感觉周围气氛不对了。
　　一个个身影落下，在他的身边释放出黑独有的道韵。
　　一、二、三、四……
　　七个黑来到他的身边，然后摩拳擦掌，露出一模一样的笑容。
　　“陈宇，接下来就让我们好好地厮杀一番吧。”X7
　　一个黑都需要自己偷袭才能取胜，七个黑已经超出了自己目前的范畴了。
　　长吐一口气，陈宇问道：“死了之后会从什么难度开始？”
　　“简单难度。”熟悉的提示音回答道。
　　“那就好，得改变策略了。我就知道，天魔功体不会那么容易放过我的！你们，一起上吧！”
　　十几个呼吸后，陈宇一招天地同寿，带走了一个黑，但自己也被七把利刃贯穿。
　　再次睁眼，他看到自己已经落到监狱里了。
　　快速辱骂典狱长，快速变为胶质，陈宇滚动着宰了老鼠，吃干抹尽后爬进下水道，然后开始夺命狂奔。
　　黑马上就要到来，自己必须快速提升实力，获得技能，然后对抗一个七个乃至上百个黑。
　　天魔功体，你折磨我是吧！
　　那就让你看看，我能把这个梦境玩到什么程度！
　　今天，我就要速通梦境啦！

第1012章 我回来了
　　“嘶，又死了。”
　　胶质囚犯功亏一篑，在没人配合的情况下勉强化出人形，可惜死在黑和徐龙的联手绞杀之下。
　　闭眼，随后睁开，陈宇继续速通。
　　《我的失业人生》有几十种的职业，不同的难度，每个玩家都能找到适合自己的职业和难度，并在之后关键节点被陈宇狠狠地捅上一刀。
　　不过经过天魔功体的模拟，陈宇已经发现原本的几十种职业扩展到了几百种，而且一些职业甚至比他设计的还要变态折磨。
　　不愧是随机设计，下限和上限都挺独特的。
　　在这种情况下，每次复活都需要先确定自己现在的职业，然后在脑海中将该职业的速通玩法全部回忆起来。
　　五分钟后，黑的追杀就会到来，自己必须在五分钟内找到足够的资源，然后顶着黑的追杀快速发展。
　　但一味地逃避也是没用的，黑的强度会快速提升，直到死亡为止。
　　因此，他又必须在合适的时间击杀对方，清空对方的提升值，然后躲避七个黑的追杀。
　　最后还要进入真实难度，黑的数量会上升到一个极为变态的程度，对梦境的理解不到一定程度不可能战胜他们。
　　如果正练天魔诀难度会大幅度降低，毕竟大家同根同源，打起来自己还能利用天魔功体反过来控制黑。
　　但都到现在这个时候了，必须试下最高难度了！
　　第七次，陈宇再次随机到记者职业，照例抢了傀儡然后开始逃命。
　　这一次，他没有击杀黑，而是逃到站台，快速点名钟小正身份然后让对方帮自己逃跑，顺便联系其他人一同围剿黑。
　　可惜用力过猛，半天之后就将黑绞杀，提前激活了困难难度，让七名黑提前降临，只能让人无奈地退出。
　　“甘！下次不能将黑说得这么严重了，最好给他下点慢性药一点点磨他的力量。我们再来。”
　　第十五次，化身为残疾人的陈宇终于将黑困住，可惜对方嘿嘿一笑，当场自爆，让世界更新为困难模式。
　　“这小子居然还会自爆？这个梦境不会也在自我优化吧？你有点卑鄙了啊！”
　　第三十五次，化身囚犯的陈宇终于控制住了黑，随后开始疯狂吞噬并提升实力。
　　这一次，他的运气出奇的好，整个过程非常顺利，并在高点结果了黑，然后应对七名黑的追杀。
　　最后，连七名黑也被他一口气吞噬，可惜真实难度有点过于恐怖了。
　　大部分势力的关键人物都会被黑夺舍，整个方山都成为黑的地盘，而且每一个黑还能互相通信，这让方山变得极度危险。
　　“居然还玩夺舍……行吧，算你狠！”
　　第一百三十五次，他已经将天魔诀逆练到四级，并将其正式更名为地仙诀。
　　以此为根基，他转化技能级别的速度更快，效率更高，转化后便能迅速开启战斗，可惜对手还是太强。
　　虽然最后失败了，不过这种缓慢进步的感觉他不讨厌。
　　第三百一十一次，地仙诀五级了。
　　越往后走，地仙诀提升所需要的感悟便越多，自己唯有接触更多的技能，才能将这门功法推导至更加高妙的境界，不然只能慢慢地用水磨工夫磨过去。
　　保守估计，磨个几百年，应该差不多了。
　　意识到在天魔幻境里已经很难提升地仙诀的等级后，陈宇将发展方向调整为应用层面。
　　他要用得更快，用得更准。
　　模式的切换要如同呼吸般自然，限制自己转化速度和上限的只能是自己感悟的数量，而不能是熟练度。
　　为了达到随心所欲的境界，陈宇开始一边逃一边调整，通过战斗和逃亡不断地磨炼自身。
　　在第一千三百二十次，他感觉自己已经摸到了这个等级的极限。
　　平衡架势三个呼吸内就能将自身技能调整一遍，学习状态和战斗状态的切换能让他获得更多的时间获取技能，调整义体，然后揍回去。
　　苦难难度已经无法困住他了，真正的挑战已经变成了真实难度。
　　在这个难度下，所有的势力都是自己的敌人，曾经的盟友也会背叛，自己必须走向杀戮的终末，将大半个方山高层血洗一遍。
　　除了钟小正，几乎没人会站在自己这一边，但这种与世界为敌的感觉着实有点刺激。
　　能够稳定进入真实难度，漫长的试炼才刚刚开始。
　　不知道循环了多久，当陈宇反应过来的时候，他的面前已经堆满了黑的尸体。
　　没有新的黑出现，也没有新的难度解锁，在通红的旭日下，他只能看到如山的黑出现在面前，其他的什么都没有了。
　　身上的义体已经破碎，抢来的傀儡早已破烂不堪，几乎所有方山的高层都被自己屠戮殆尽，让他迎来了一个梦境里极为难得的杀戮结局。
　　坐在尸山血海之中，陈宇想要回忆一下自己怎么走过来的，可惜什么都想不起来。
　　他的脑子木木的，所有的智力都被转化为身体的力量，这让他感觉自己脑子又空又痛。
　　无力地摊开，他躺在地上，感慨现在如果开一个更高难度，他真的要骂人了。
　　还好，天魔功体没有。
　　积累的正面法力几乎耗尽，剩余的法力化为一阵清凉的风，吹去了陈宇心头所有的疲惫。
　　在微风的吹拂下，陈宇感觉身体渐渐沉重，内心也逐渐放松下来。
　　这种感觉，就仿佛回到了自己的家，但房间中一个人都没有，只能闻到炖鸡的香味。
　　它熟悉又陌生，带着一股黄昏特有的寂寞与哀愁，将家的滋味融入到空气之中。
　　睁开眼，陈宇发现自己还躺在王初云的腿上。
　　天魔空间的时间流速与外界不同，自己在天魔空间里历练了不知多少次，不过外面似乎也只是过去了一会儿。
　　王初云也已经睡着了。
　　柔顺的头发垂落下来，头则靠着一边的墙壁，发出均匀的呼吸声。
　　从下方看过去，能看到对方薄樱一般的嘴唇轻微的抖动，纤细又不失丰盈的身段在黄昏的落日中海浪般的起伏着。
　　虽然已经睡着了，但她还是握着陈宇的一只手，并在陈宇醒来后在梦中轻声说道：“陈宇，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　再次闭眼，陈宇迅速沉入无梦的梦境里。

第1013章 回天元
　　一觉睡到天亮，陈宇才打着呵欠坐起来。
　　这一觉睡得太爽，感觉之前的疲惫全部一睡而空，心情也好得不行。
　　王初云不知道什么时候离开的，自己则被人抱进客房，然后换上睡衣暖暖和和地睡了十几个小时。
　　虽然被天魔功体折磨的不要不要的，但好歹挺过来了不是么？
　　不过下一次，自己一定要更加小心，更加谨慎才行。
　　回天元之后，就要好好地总结这一次的经验教训，然后整理出更加详细的方案。
　　不过现在，先得准备过年的事情了。
　　距离新年只有七天，这七天需要尽快安排员工的福利问题，准备新年活动，筹备新年红包，安排过年福利。
　　一想到整个过程要花一大笔钱，他就欣喜不已。
　　打开手机，他开启公司后台，开始查阅公司的余钱。
　　公司后台承包给了金德星君，这位星君虽然没怎么接触过，不过祂提供的资产服务都挺好的。
　　在它提供的后台里，可以清楚地看到公司现在的资产、盈利和员工工资等，是一个很方便的后台程序。
　　除此之外，今年还新增了锐评环节，金德星君的庙祝会帮忙锐评一下各种举措。其中大部分都是泛泛之谈，详细内容需要请金德星君的庙祝入驻公司才行，不过有总比没有好。
　　之前账面有一百一十个亿，买禁地花了五十五亿，啊站十个亿，剩下的钱用来购置了禁地的茶饮店效果，算下来应该还剩十几个亿吧。
　　这些钱全部用来发福利，发完现金就发法力，不够发就先欠一下，以后加倍发给员工去。
　　只是看到自己的余额后，陈宇沉默了一会儿，随后又不解地揉了揉眼睛。
　　为什么公司的现金流是五十五个亿？
　　为什么公司的总资产提升到三百一十一亿了？
　　金德星君，你这样出问题我下次可不买你的服务了。
　　只是仔细看过去，陈宇发现这数据貌似……没有问题。
　　“啊站现在估值一百一十亿……不是，我买的时候才十亿啊！怎么飙得这么快！哦，水月大师开启讲座了，王马跑到其他市旅行了，晨光后花园接入了，苗轻羽她们开启新的系列了。”
　　“然后运营策略调整为长视频和生活娱乐，注册用户三千一百万，活跃用户峰值一千万，未来盈利概率极高……”
　　“金德星君的庙祝已经给了财报分析，预计啊站未来估值有望破千亿……这是毁谤，是毁谤啊！这庙祝不专业啊！”
　　虽然一开始感觉对方不是很专业，不过陈宇也很快缓和下来。
　　估值不等于现金，而且这么大的啊站需要服务器带宽也不是小数，之后找梦零一开带宽还能花钱，所以这个无所谓。
　　但是现金流是怎么来的？
　　疑惑的点进现金流构成，陈宇发现自己貌似被自己坑了一把。
　　《我的失业人生》是免费的，但之前的梦境有收费的。
　　得益于这次的比赛，自己之前的梦境销量大幅度提升，各种梦境的销量提升了一大截。
　　除此之外，深渊之旅的日活也被拉高了一次，并因此产生了连携反应，让其他梦境的效率又提升了。
　　而王马的视频也因此大火，连带《山海见闻录》的外显设备也被预订了不少出去，零零散散贡献了不少收益。
　　叹了口气，陈宇继续往下看，然后又被红色的盈利刺痛了双眼。
　　天元茶饮，在盈利！
　　每一个店铺日均收入五万加，四百所就是每天两千万，一个月就是六个亿！
　　原本的禁地在扣除了人工和材料成本后九个月就能回本，这笔投资甚至被金德星君的庙祝列为投资典范，然后毫不吝啬地夸赞道：【真是经商奇才，便宜的禁地居然成了盈利的妙手，一定要好好夸奖。】
　　因为这些盈利，自己之前廉价买的禁地也在飞速升值，让自己的小公司居然成为三百亿的大型公司了。
　　“啊……”
　　捂住头，陈宇感觉自己又失算了。
　　之前的产业本来就大，又是工厂又是梦境，然后还有云端市的港口和常法市的熔炉。
　　天元还有医院和学校，各种产业每天都在给自己贡献资金，自己真的花不过来了。
　　板着指头算了一下，陈宇有点无语。
　　自己这破运气，什么时候是个头啊。
　　而且邪神你也不中用啊！
　　每次都说我大难临头，说完之后就会逢凶化吉，哪天我把你绑起来做个反向指标，估计会好用一些。
　　长叹一声，他开启天魔功体界面，开始审视个人方面的得失。
　　虽然之前被天魔功体折磨得挺惨，但提前引爆了一个大雷，也算是稍微有点收获了。
　　他总算明白自己在玩家群体中很受欢迎，梦境网上对自己的毁谤多为水军。虽然不知道是哪方势力在毁谤自己，不过他还是希望对方加大力度，别老是这么不痛不痒的。
　　现在，自己的进度条上限已经提升到了六千万，不过因为引爆了情绪的原因，昨天获取到的情绪全部转化为自己修行所需的法力，估计以后一段时间不会有太多的进账了。
　　这样也好，如此一来，自己就能专心于高考，然后准备上大学了。
　　上了大学，自己就能开启更多的权限，获得更多的花钱地方，届时应该可以更好地操控法力，让自己更加安全。
　　这么一想，感觉未来还是挺光明的。
　　除了这些外物外，更重要的则有三个。
　　一个是神通·流星，这个能力极大地拓展了自己的攻击范围，以后还有更多可拓展的地方。
　　一个是五级的地仙诀。在这门功法的辅助下，自己一身技能可以随意转化，技能越多越强大。
　　最后一个，便是孙磊和沈浪的礼物了。
　　遗留在大型服务器内的古代梦境是一个不折不扣的宝贝，以后的梦境可以依托《我的失业人生》的模型来进行制作，并增添其中的真实性。
　　它就像是一个增强版的游戏编辑器，而且里面的功能全部是陈宇他们定制得到的，用起来自然得心应手。
　　有了这些收获，大抵能弥补一下自己在天魔空间受的折磨，让他心里好受了一些。
　　整理完自己的收获，他听到有人打开了门，束着单马尾的王初云站在门口，对陈宇甜甜的一笑。
　　“陈宇，你醒了么？该准备回天元了。”
　　“好的，回天元了。”


第4卷

第1章 他们越来越癫了
　　本以为回天元会比较简单，但在实际开启后，陈宇发现这差点成为整个旅程中最麻烦的环节。
　　问题，就在连妈！
　　其他人坐着飞机就回去了，但连妈不行。
　　她晕机。
　　而且因为她接触过天魔宗长老黑，所以根据屏蔽原则，她也没法自杀回城，那么就只能坐羽林八型了。
　　但问题是，羽林八型她也晕。
　　最终，在大部分方案全部无效的情况下，只能由王初云开着羽林八型回天元，陈宇则背着连曲一路徒步走回去。
　　想到那几千里路，陈宇就有点无语。
　　而连曲更无语。
　　因为暂时没有工具，他们又急着回去过年，所以他们只能临时购置了一个婴儿箩筐，然后背着连曲回去。
　　三千里路走得还算太平，就是连曲对速度极为敏感，时速超过一百码必定晕车。
　　而且稍微颠簸一点不行，拐弯急了不行，呼吸频率过快了不行，让陈宇感觉自己背了个祖宗。
　　好不容易回到天元，他看到位于郊区里的天元农具机械厂，感动得热泪盈眶。
　　天元，我回来了，背着一个祖宗回来了。
　　快来夸夸我，我总算回家了！
　　这一刻，陈宇感觉自己对天元充满了深深的眷恋与喜爱，甚至干冷的风都让他陶醉，摊开双臂久久不愿放下。
　　“陈宇……抱歉……”被放下来的连曲喘息着说道，“我也没想到天魔宗影响这么深，害得我都差点回不来。”
　　“不怪你，都是天魔宗的错！都是天魔宗的阴谋！下次见面多宰他们两次好了。你先在工厂休息，我要先回公司了。”
　　“好，你慢走，接下来的路我能行。小黑，你也是。”
　　“走啥啊，我抱你过去。快过年了，就当是给连妈你尽孝了。”
　　连曲面色古怪地看着陈宇，决定修养好了就要开始反省自己了。
　　最近自己的妈感会不会太重了？
　　换成黑色系的衣服，会不会好一点？
　　直到被送进工厂，连曲还在思考这个问题。
　　而等连曲走后，趴在陈宇头上的黑猫打着呵欠，伸了个懒腰，然后灵活地跳到连曲之前待过的箩筐里，舒服地团成一团。
　　告别了连曲，陈宇终于回到了自己的公司。
　　现在，距离过年还有三天。
　　高三已经放假，不过远处的联中依然灯火通明，甚至能看到学生们的气血蒸腾而起，扭曲了夜空，释放出狼烟一般的感觉。
　　高考在即，能卷一点是一点。哪怕有星君规定现在应该放假了，但大家选择不知道。
　　去年不知道是什么样子，但陈宇感觉今年的气血格外明显，来年应该会更加强悍。
　　咱们天元，也在蒸蒸日上啊。
　　满意的点点头，他耳朵微微一动，听到了远处的脚步声。
　　在他意识到对方的脚步声后，对方也意识到了他，随后又意识到陈宇意识到了他的意识。
　　彼此在意识层面进行了一次小小的交锋，对方嘿嘿一笑，随后踏步冲来。
　　“赵老师，得罪了！地仙诀！”
　　迅速运起了地仙诀，陈宇自身的感悟和技巧全部化为武道经验，流淌在身体的各个角落。
　　数个技能瞬间圆满，武道实力在此刻达到了巅峰，让他感觉自己似乎有了能与赵老师抗衡的实力。
　　只是刚刚圆满，他抬起头，便看到赵老师的战意宛如空中的冷月一般浮现，冰冷的战意肆无忌惮地挥洒在这片大地上。
　　直到此刻，陈宇才算是窥探到赵老师的全部实力。
　　“厉害！不愧是赵老师！神通，流星！”
　　迅猛一拳轰出，急速冲来的赵老师身体一颤，额头留下一个通红的拳印。
　　他的身体已经完全变黑，但拳印却红得发光，灼热的汗水从额头上蒸腾而起，足见刚刚那一拳的威力。
　　可惜，还不够！
　　赵老师的脸上也浮现出笑容，不断雕琢的学生终于站到了起跑线上，哪怕其他人已经跑出去一公里了。
　　但没关系，只要能看到，就算是有天赋。
　　看到还敢出拳，就是好体修。
　　陈宇，你这次没有白出去啊！
　　又是一拳轰来。
　　这一拳宛如流星，宛如大日，这一拳正中赵老师的鼻梁，让他眼冒金星，半晌才感到疼痛，并滚落下温热的鼻血。
　　舔了口血，赵老师笑得更加开心了。
　　他现在看起来狼狈，但只是皮外伤，些许小伤更刺激了他的战意，让他宛如狂风一般冲向晨光办公室。
　　夜风中，拳头一声声响起，像幽谷的鼓声，又像是低沉的蛙鸣，最后化为连绵不绝的暴雨声，在夜幕下不断地回响。
　　最终，赵老师的身影停住了。
　　雨点一般的拳头声也停住了。
　　他弯下腰，右手攥紧，上半身几乎贴到地面，仿佛要与地面融合在一起。
　　恐怖的力量在他的体内积聚，漂浮在空中的气血也仿佛被他全部吸收，化为赵老师的力量。
　　猛然间，黑色的洪流喷涌而出，无情的巨浪向着晨光办公室席卷而去，办公室的墙壁仿佛纸糊的一半瞬间崩解，连同里面的陈宇也隐没在黑色的力量之中。
　　半个大楼被轰成齑粉，一楼正在休息的严力和许悠然呆若木鸡地看着外面的赵老师，不知道为什么墙壁忽然没了。
　　半晌后，陈宇才一瘸一拐地从街道尽头走过来。
　　虽然看起来十分的狼狈，但他还是兴奋地走上去，不顾身上的伤口说道：“赵老师，你那一拳够劲啊！是什么招式！”
　　“霸拳！”
　　“好名字，是因为这一拳特别霸气么？”
　　“不，是因为这一拳打中了，对方就只能叫你爸爸了！”
　　“是那个爸啊！”
　　挥挥手，赵老师说道：“没错，不过叫爸拳有点太嘲讽，所以改成霸拳了。这一招威力太强，没绝对把握不要乱用。你刚刚吃了我这一拳，应该能明白一点皮毛了，以后就好好学习吧。”
　　“多谢赵老师，我一定好好学习。”
　　在不远处，严力看看满身是血，但笑得十分灿烂的陈宇，又看看刚刚差点一拳打死他的赵老师。
　　迟疑了一下，他对许悠然说道：“许部长，我跟陈总接触少，我就想问下，陈总一直这么癫么？”
　　“我不知道，不过我感觉他比以前更癫了。”

第2章 我该给你们上强度了
　　打完架，赵老师解释了一下自己为什么来。
　　小厨馆奶奶先坐飞机回来的，而赵老师也在沟通后知道陈宇会晚两天回来。
　　本以为陈宇在外面做梦境，应该会耽误一段时间的武道修为，所以他特意抓紧时间，过来考验一下。
　　没想到，陈宇非但没有退步，反而越发精进，这让赵老师颇为满意，准备稍后就走。
　　走之前，他不好意思地指着办公室问道：“陈宇，这办公室……”
　　“不打紧，也该修个新的了，花钱的事情不用担心。对了，同学们学习紧任务重，奶茶要多喝，以后大家要奔着三杯走。然后伙食要跟上，我跟清泉市刘副手取得了联系，饭菜什么的他们承包了，保证不会出现问题，并且不耽误高考。”
　　赵老师满意地看着陈宇，拍着他的肩膀说道：“有心了。往年高考前三个月就要严格控制饮食，很多人因为吃不惯导致体育成绩受到影响。但有清泉市帮忙，饮食这一块不用担心了。”
　　“还有这种事儿？”陈宇搬了块石头坐下，好奇的问道，“为什么要严格控制饮食？”
　　“你忘了你之前模拟成绩暴露后发生的事了么？”
　　“哦……”
　　当初因为模拟成绩暴露，导致他提前被玄法大学考古系录取。
　　虽然最后结果不错，不过过程也挺受罪的。
　　现在想想看，应该提前跟任飞虹和乾坤真人联系一下，看看入学前需要准备什么。
　　决定忙完公司就去找任飞虹，陈宇说道：“我大概理解了，高考在即，你下去了我就能上去。在这个阶段，自己的实力要提升，不过降低别人的实力更快对吧？”
　　“就是这个意思。下毒，暗杀，政策干扰，释放假消息，这些都是常有的事情。虽然要过年了，不过老师们从今天开始就要取消放假，并聘请安保团队过来保护学生。”
　　“咱们不是还在被区域封锁么？能请安保么？”
　　“高考是大事，再怎么严苛的法令都必须网开一面，不然我不介意找道君聊一聊。”
　　提到道君裘天宇，赵老师冷笑一声，笑声中没有面对道君的畏惧，反而充满了体修的不可一世。
　　陈宇则思考了一番，然后兴奋地问道：“请安保的钱……”
　　“本来是要我们出的。”
　　“本来？也就是说，这次不用？”
　　“嗯。某位来头不小的人物表示这次的安保他们来负责，总负责人为吕方，这些事情是她亲自接待的。”
　　说到这里，赵老师停了一下，看着陈宇奇道：“说起来，她好像还问起过你，你们认识？”
　　“嗯……”
　　陈宇开始思考自己能说哪些，不能说哪些。
　　吕方是军方的人，也是孙磊和沈浪的推荐人，更是小仓鼠柳清的推荐人。
　　她来这里，很有可能是为了保护柳清，并让她顺利进入军方。
　　现在看来，柳清应该还没有将这些事情告诉赵老师，估计是军方的限制。
　　不过上官长青又隐晦地透露有些事情可以告诉赵老师，比如呼吸法之类的。
　　知道的过多反而会有麻烦，尤其是高考在即，陈宇委实不想给赵老师增添太多的负担。
　　但思前想后，他还是决定说出来。
　　赵老师是自己的老师，也是柳清的老师。无论怎样，柳清的想法都需要让赵老师知道。
　　让赵老师帮忙请动隐秘星君，陈宇小声地说了起来。
　　他说了自己这次在清泉市的遭遇，在路上遇到的膳食星君，说自己在清泉市遇到的敌人和朋友，以及柳清的选择。
　　赵老师坐在陈宇的对面，静静地听陈宇讲述自己的境遇，一直没有停下来询问细节。
　　除了自己的天魔功体，陈宇将所有的内容原封不动地说了出来，最后则冲着赵老师的胸口来了一拳。
　　上官长青传授的呼吸法被陈宇传授过去，精妙的呼吸方式让赵老师都沉迷了片刻，然后点头说了隐秘星君到来后的第一句话：“妙。”
　　“还有更妙的，赵老师，你听。”
　　地仙诀很多内容没有足够的积累学不了，学之后也会因为其中的水磨工夫而耽误了正经修行。
　　陈宇有天魔功体可以慢慢磨炼，但其他人没有。
　　不过赵老师天赋异禀，一些东西没准能让对方有所启发，进而推广到其他同学那里。
　　反正他高考是稳的，帮同学们提升一点也是美得很啊！
　　万法归一的法门被他缓慢念出。当第一段口诀说出来后，刚刚还淡定的赵老师猛然一震，看陈宇的眼神变得极为错愕。
　　一段经文完毕后，赵老师猛地抬手，严肃地问道：“这是什么功法？”
　　“《地仙诀》。”
　　“来自何方？不，你别说！这功法牵扯到了大机缘，大宿命，甚至有隐隐不可说的因果，你别告诉我。今天先说到这里，我仔细研究一下。”
　　捏着下巴，赵老师起身，踱步，左手和右手不断交叉反复，仿佛一个无限符号在空中往来不休。
　　忽然间，他眼睛一亮，周身骨头仿佛鞭炮一般发出阵阵脆响，肌肉如同气球一般被吹胀，十几个呼吸后才慢慢地消停。
　　长吐一口气，赵老师周身气息产生了微妙的变化，让他的身材似乎更加柔和，脸上的表情也温柔了许多。
　　“至刚至柔，居然能在一念之间轻易转化，这门功法着实了不得。不过能修持到这里已经是我最近的极限了，不能再修持了。”
　　“再修持会有问题么？”陈宇紧张地问道。
　　赵老师深深的看了陈宇一眼：“不，会沉迷。光是这么一段，就让我想要暂时脱离学校，然后找地方闭关去。可恶，我平生头一次感觉高考没有那么重要，真是老师之耻。为师现在就去操练一下其他人，不然感觉会有心魔。”
　　“赵老师，手下留情啊。”
　　“放心，我会的。”
　　揉着陈宇的头，赵老师笑着说道：“你愿意透露这些给我，老师我很开心。柳清的事情不要声张，她有自己的考量。接下来，你就好好地准备公司，准备高考吧。”
　　“好的赵老师！”
　　目送赵老师离开，陈宇出了一口气，感觉肩上的担子少了一些。
　　扭过头，他正准备处理公司事宜，随后就发现许悠然和严力正担忧地看着自己。
　　“怎么了，为什么这么看着我？”
　　许悠然走上前：“没什么，就是看到你和赵老师一会儿打得死去活来，一会儿又坐而论道。所以想问问你们是不是癫了？”
　　“体修哪儿有不癫的。”
　　“但你癫的有点过火了。”
　　看着许悠然，陈宇感觉对方的工作可能有点不饱和。
　　是时候给你上强度，让你帮忙花钱了！

第3章 我愿意为天元奉献一生
　　虽然办公室已经被毁了一多半，不过没关系！
　　赵老师出手有分寸，一拳毁去的都是不合格建筑，而且里面的物品毫发无损，捡捡还能用。
　　而且之前晨光没有人，所有的灵脑都被后勤部征用了，所以几乎没有什么损失。
　　不过对陈宇来说，这是一个绝佳的重建办公楼的机会，必须让赵婷过来帮忙规划一下。
　　但在此之前，需要先将许悠然的问题解决一下。
　　这员工，必须敲打一下了。
　　请许悠然坐下，陈宇亲切地问道：“许悠然，最近的工作做的怎么样啊？”
　　“那是相当的可以啊！”
　　提到这个，许悠然就更加嘚瑟了。
　　她骄傲地挺起没啥存在感的胸膛，用力敲了两下后自豪地说道：“经过我们后勤部地努力，我们成功地建立了四百个天元茶饮奶茶铺，并完成了产品的全方位供应。初次之外，我们还对啊站进行了数据支援和架设，圆满的完成了后勤任务。这是我的年终报告，请陈总审阅。”
　　接过报告，陈宇喝了口许悠然送来的热奶茶，让奶茶的滋补成分在体内走了一圈，然后认真的看了起来。
　　不得不说，很完美。
　　对方的报告完全没有问题，各种工作的做的很不错发，但自己最想看到的部分没有看到。
　　合上报告，陈宇对许悠然说道：“许部长，工作做的不够啊。”
　　刚刚还挺得意的许悠然，立刻紧张起来。
　　松了松衣领，她担忧的问道：“陈总，具体是哪方面呢？”
　　“你的本职工作是什么？”
　　“后勤部部长，辅佐晨光的后勤工作。”
　　“真的么？”
　　“……花钱。”
　　“那么过去的一年，你花的钱呢？一个月一两百万，真的不够啊。”
　　许悠然的冷汗涌出，声音沙哑的说道：“陈总，我能解释。”
　　“不用解释了。你其他方面我很满意，但花钱这一块着实不行。筹备一下公司年会，好好算算该怎么花钱吧。好了，你去看看公司余额，至少花个一半吧，这一块交给你了。”
　　“……是。”
　　给许悠然加了担子，陈宇满意的点点头。
　　之后，他将目光转向严力。
　　这位白羽修士刚刚已经被陈宇吓到了，现在更是噤若寒蝉，勉强挤出一个微笑：“陈总。”
　　“不用紧张，你们做的很好。”
　　面对严力，就不需要那么严肃了。
　　不知道是不是严力长得比较朴素的原因，陈宇看到对方就很有亲切感，总觉得像是看到了前世的看门大爷。
　　让对方放松下来，陈宇说道：“天元茶饮这一块确实很好，你们后勤部的人辛苦了。年终奖我给发半年的，作为各位今年的奖励。过年的时候我还要开除各位一个月，大家好好休息。”
　　听到要被开除，严力悚然一惊。
　　不过想到这是天元晨光特有的奖励方式，他又放松下来，憨厚的说道：“多谢陈总。”
　　“好好休息吧，之前辛苦了。大家现在不用太忙，准备好好享受年会和新年吧。”
　　“是~”
　　“我要去学校一趟，你们加油。”
　　“好的陈总。”
　　目送陈宇离开，严力回想起陈宇刚刚给的奖励，感觉身体暖洋洋的。
　　半年的年终奖，一个月的带薪假，这种顶格奖励让他浑身充满了干劲，频繁加班带来的心悸和心律不齐似乎都消失了。
　　网络运营部的同事也笑逐颜开。
　　他们才来一个月，没想到也能有丰厚的年终奖，这次入职真的入对了。
　　现场唯一不开心的，就只有许悠然了。
　　闭上眼，她打开公司财务后台，睁眼看到上面五十五亿的余额，然后又迅速闭上。
　　反复确认了三遍，她绝望的发现，自己花钱的速度似乎永远赶不上陈总赚钱的速度啊。
　　陈总，您慢一点，等一等您地员工如何！
　　发现许悠然的面色开始不断地变化，严力不解的问道：“部长，你怎么了？怎么变得跟霓虹灯一样啊？”
　　“你以为我想么？”许悠然狠狠地说道，“这么多钱，你让我怎么花？”
　　“花钱很容易吧。”严力不解的问道。
　　许悠然素手一挥：“天元有区域锁，花钱特别麻烦。你知道我过去是怎么过来的么？每天变着花样从桑木进口水果，榴莲这边都要吃吐了。可花不完，真的花不完啊！”
　　“天元不行，那我们走天元茶饮的路线如何？”
　　“我也考虑过啊！可天元茶饮所在的地方都是禁地，禁地的投资有限制啊！”
　　“嗯……如果我说，我们有法子呢？”
　　许悠然立刻看过去：“详细说说。”
　　“天元茶饮现在依托在清泉市上，但又跟天元有合作关系。所以我们可以用这个方式花钱。”
　　“这里我不懂，严先生可有妙方。”
　　“有的有的。我们白羽修士特别擅长这种偷工减料的事情。”
　　“在天元，偷工减料可不行啊。”许悠然严肃的说道，“要是一不小心将公司干黄了怎么办？陈总给的压力是大，但我们可不能乱来啊。”
　　“那必须的，晨光可不能倒。偷工减料是比喻，我的意思是我们要反过来。”
　　指着一处禁地，严力说道：“看这里，根据法令，禁地的商业投资不能超过四十万，四百所就是一亿四千万。”
　　“确实，但是好少。”
　　“但这里有漏洞，那就是商业投资和居民住房可以叠加，所以我们还能叠加一个居民住房投资，又是三十万。”
　　许悠然眼前一亮：“继续。”
　　“民用投资完毕，我们还能叠加一个公益项目，这里的上限高一些，是五十万。”
　　“太棒了，还有么？”
　　“还可以进行慈善事业，二十万。”
　　“一百四十万了，还有么？”
　　“禁地污染改善和利用，六十万。”
　　“两百万了！能不能更高一些！”
　　“之前我听说天元修士管理委员会在进行专项修复，我们将剩余的钱投入进去吧。把这些内容整理成报告发给陈总，相信陈总会满意的。”
　　“做的漂亮，严副部长！”
　　“嗯……我不是。”
　　“不，你是！我稍后就去打报告。对了，年会的事情也拜托你考虑一下了！有您真的太棒了。”
　　严力顿时感觉感觉心情大爽，笑容不自觉的咧了起来。
　　天元真的太棒了！
　　这么好的地方，自己哪怕是死也要将这里建设好啊！

第4章 土德星君的赐福
　　在严力发誓要服务天元的时候，陈宇刚刚迈进校园，就忽然哆嗦了一下。
　　这一个哆嗦，让陈宇大惊失色。
　　我才刚刚回来，就被小妖精盯上了！
　　这年头的小妖精，已经这么有力气了么？
　　还好这种悸动来的快去的也快，但也让陈宇产生了提防的心思。
　　只是这次不急，我要好好配他耍耍。
　　自己之前刚刚引爆了所有的情绪，认识自己的还处于不应期，一段时间可以没事，刚好处理一下公司的业务。
　　以我现在聪明才智，绝对可以将公司的大小事务处理的干干净净，不会让小妖精有可趁之机的。
　　绝对没问题的！
　　怀着坚定的信念，陈宇刚刚迈入学校，就感觉自己被盯上了。
　　抬起头，他眯着眼望向天空，能看到一个微不可查的白点在空中闪烁，里面的驾驶员正在冷静的观察着自己。
　　随后，后颈毛一根根的立起，有人已经在通过气机将自己锁定，似乎随时都可能出手。
　　然后，更有来历不明的人在暗中缓缓地摸了过来，从对方的动作上听，应该是隐匿自身实力的高手。
　　是天魔宗的？还是道君的人？
　　就在陈宇准备还手的时候，他听到有人咳嗽了一声。
　　刹那间，所有的防备全部消失，一身练功服的吕方从门房里走了出来。
　　又是轻轻一声咳嗽，她冲着陈宇挥挥手，让陈宇过去。
　　等到陈宇过来后，她指着刚刚装在大门的识别器，对陈宇说道：“上个月刚刚装的，你当时不在，就没有对你进行识别。现在整个学校已经被我们军方监管，任何风吹草动都会被注意。”
　　“这样啊……那我同学……”
　　“王初云是吧……放心，她已经被登记过了，你应该是最后一个了。好了，看镜头，近一点，再近一点，现在缓慢点头，然后眨眼。”
　　“怎么感觉像是在做人脸识别。”
　　“不是，人脸太容易被伪装，我们这是元神锁定。军方的产品，你就不用担心了。好了，锁定完毕，你已经是这所学校的学生了。”
　　“多谢。”
　　“客气。还有，以后见了我不要透露我是军方的人，不然我要给你上措施。你跟赵子日说的话严格来说是违例，不过赵子日也是真武大帝看中的人，所以还能网开一面。”
　　找到对方话里的关键信息，陈宇立刻问道：“真武大帝看人的标准是什么啊？”
　　“有可能成就武道真君的人，都是祂看中的人。我也不能说的太细，以你的权限我能说的东西不多。不过虽然你被看中了，但真武大帝不会轻易帮你忙的，你就当这事不存在就行了。”
　　“了然，我进去了。”
　　“嗯。对了，以后见了我不要叫我名字和职位。”
　　“那叫啥？”
　　“叫我吕老师！我现在是你们联校的安保教练，兼职体育老师，以后有数学问题也能来问我。”
　　“你学得是不是有点杂？”
　　“别在这里说话了，人家晚自习都上了三轮了你还在这里找老师闲聊，你有想过自己能考上什么大学么！”
　　“你进入角色的速度好快啊！军方都是你这种人才么！”
　　“去上课，不然我扣你的道德分！”
　　被吕方督促着，陈宇不情不愿的进入学校。
　　虽然他就是来学校的，但被人催着就是不怎么爽。
　　只是刚准备进入教室，他就看到一个熟悉的人站在门口。
　　对方一身古板的教师服，带着黑色的粗框眼镜，手里的教鞭在上下挥动。
　　看到对方，陈宇不解的问道：“任飞虹，你在这里干什么！”
　　“叫我任老师！”任飞虹不客气的说道，“陈宇，你旷课这么多天是什么意思？”
　　“不是，你又在玩什么啊？”
　　“这是跟老师说话的态度么！我罚你出去跑两百圈！痛痛痛痛！不要扣我的关节！”
　　将任飞虹按到在地，陈宇不解的问道：“你到底在玩什么啊？”
　　被按在地上，任飞虹终于冷静了一点。
　　贴着冰冷的地面，她含含糊糊的说道：“抱歉，这几天当老师当的有点爽，让我忘记自己是谁了。但你能理解那种感觉么？我只是一个普通的玄法大学考古系的大三生罢了……”
　　“你说这个头衔的时候，也知道这个头衔有多嘚瑟吧。”
　　“……是的，抱歉。不过跟你这种天骄相比，我确实普通了一点。但是在这里，我就是大家崇拜的任老师！我可以将我知道的全部传授给他们，看着他们一点点成才。你知道这种事有多爽么！”
　　“不太懂啊。”
　　“算了，你不懂，你动手吧。反正我只是被这身教师皮所控制的可怜人罢了。”
　　“果然都怪怪的。我不在的时间，学校到底怎么了？”
　　松开任飞虹，困惑的走向教室，陈宇本来想跟教室里的同学打个招呼，但在看到里面的情况后立刻贴着墙壁不敢动弹。
　　不对劲！
　　学校绝对出问题了！
　　教室里的同学居然在读书！
　　更确切的说法，是马大强在读书！
　　这位道德分极高，各方面抗性极强，普通灾厄看到他自动就过去了，诅咒什么的完全上不了他的身。
　　但是现在，他在读书！
　　隔着门听了一会儿，陈宇发现对方的读书声朗朗上口，居然有几分读书人的样子。
　　顾不上其他，他迅速冲进赵老师的办公室，对赵老师喊道：“老师，大事不好了！马大强开始读书了！”
　　“……也不算太严重吧。”
　　“怎么不严重啊！那家伙的大脑褶皱天生不完全，跟读书这两个字就像是两条平行线，让他读书不如将他绑起来弹勾勾，这种生物怎么可能去读书？一定是天魔宗的阴谋啊！”
　　“都说没那么夸张了，是赐福。”
　　“哪位邪神的赐福，居然连马大强都能污染。痛！小黑，你咬我干什么？”
　　安抚了一下小黑，陈宇坐到赵老师的对面，不解的问道：“赵老师，到底是什么赐福啊？”
　　“前几天的事情，我感觉不要紧。之前土德星君不是在这里的举行了仪式么，现在对方终于成长了一些，并给天元进行了赐福。不过赐福的范围仅限于学校、医院和几个关键地方，但效果也强了一些。”
　　“原来是这样，那赐福是什么效果呢？”
　　“激发每个人对应职业的进取心，让他们更能做出符合自身职业的事情吧。应该是土德星君感受到了一些什么，所以下意识的做出了相应的行为。”
　　回想了一番，陈宇发现自己看到的人确实如此。
　　老师更想教书，学生也更想上课了。
　　甚至连马大强也被影响，居然也看起了书。
　　虽然不知道为什么，但感觉能利用一下啊。

第5章 咱的弟子真仁义
　　虽然感觉这方面的内容可以好好地利用一下，不过当陈宇将期待的目光投向赵老师时，对方却摇头说道：“抱歉啊，我知道你想了解什么，不过这方面内容我不熟。”
　　“天下无敌，文武双全，无所不知的赵老师也不知道么？”
　　“我就一体修，别给我戴那么高的帽子。你想知道的赐福方面的内容确实不是我擅长的东西，不过咱们学校倒是有相关的人才。”
　　“谁？别告诉我是刘校长啊。”
　　“不是他，是乾坤真人，玄法大学考古学院的院长，也是未来天元大学的校长，你的导师。”
　　陈宇立刻想起那个身材娇小的龙娘，布满龙鳞的四肢令人印象深刻。
　　点点头，陈宇说道：“想起来，不过我的导师怎么会在这里当老师？”
　　“算是联合办学吧。考古系刚刚独立出来，现在就一个任飞虹，一个你，剩下的一个人都没有了。教授倒是有十七个，不过学生这么少可不行。”
　　“明白了，他们想走提前批，提前录取一些学生对吧。”
　　“正是。这些学生有福了，虽然是刚刚成立的，不过考古系的教授可都是实打实的玄法大学的老师，学校的权限资质也不少。而且大学还能背靠土德星君，第一批学生获得道法种子的概率也挺高。”
　　“这么一说，确实不错啊。我去找乾坤真人聊聊。”
　　“不用了，我已经到了。”
　　扭过头，陈宇看到办公室的玻璃一阵扭曲。
　　随后，龙娘乾坤真人从玻璃中走了出来，白色的道袍将其团团裹住，让她宛如无暇的仙子落在办公室中。
　　看到对方，陈宇就想起自己初次见到对方的样子。
　　透过天魔之眼，对方的真龙之姿气势磅礴的出现在自己眼前，若不是有诸葛星君帮自己做了眼镜，自己根本看不到对方。
　　下意识的推了推自己的眼镜，陈宇拱手说道：“见过乾坤真人。”
　　“客气了客气了。”
　　乾坤真人笑呵呵的揉着陈宇的头，笑着说道：“一百个亿的学生，摸起来就是舒服啊。”
　　“现在不是一百亿了……”
　　“我知道，你买了不少产业嘛。不过没关系，产业在购置之后缩水是正常的，八十亿也很乖的。”
　　“现在是三百亿了。”
　　乾坤真人的手顿了一下，随后仿佛角磨机一般开始摩挲，恨不得将火星子磨出来。
　　“真人，你这是何意味！”
　　“别说话，让我沾沾喜气！最近我穷得都快要去卖龙鳞了！你再让我摸摸！”
　　“真人，你自重啊！”
　　好不容易将发狂的龙娘安抚下来，飘在空中的乾坤真人不好意思地喝着奶茶：“抱歉，为了追求金丹大道，我融合了龙族奇物，不自觉的将龙族习性融入自己的元神之中，对金钱方面的渴望也强了一些。”
　　“真的不是您的本性么？”陈宇担忧地问道。
　　“放心，为师清正廉洁，绝对不是贪财的人。刚才为师路过，刚好听到你们在讨论赐福的问题。为师确实有些研究，就让为师帮你解惑吧。”
　　“多谢老师了。”
　　一声老师让乾坤真人开心了不少，笑着解释起来：
　　“星君的赐福通常比较正式，需要庙祝进行申请，然后准备对应的祭品，以法力调和，方可施展。而且能不能请动也需要看星君的心情和具体的情况，具体情况需要具体分析。”
　　“根据计算，法力和祭品的质量会决定赐福的总量，而赐福的时间、面积和效果的乘积等于赐福的总量。”
　　“其中又涉及到一个边际效应的问题，所以在进行赐福仪轨之前需要仔细计算想要的效果，获得赐福的人数，之后再进行。”
　　“但土德星君刚刚复苏没多久，赐福显然不够稳定，所以直接给天元带来了全新的赐福。”
　　“不过，不稳定的赐福会很快消退，为了稳固效果，需要土德星君的大庙祝出来进行解释，并将相关的内容确定下来。对了，你们知道土德星君的大庙祝是谁么？”乾坤真人看着陈宇怀中的小黑问道。
　　陈宇指了指自己：“是我。”
　　“没错，就是你。”乾坤真人笑呵呵地揉着陈宇的头，“不愧是我的学生，真是厉害，想吃糖还是喝奶茶？”
　　“还是说正事吧。”
　　“这么好学，那就都给你。”
　　往陈宇嘴里塞了一颗奶糖，又将一杯厚牛乳丝袜奶茶递过来，乾坤真人继续说道：“你是土德星君的大庙祝，就具备了土德星君赐福的最终解释权。这个解释权包括了赐福的范围，赐福的代价，赐福的效果等。想要独裁一点就将所有解释权归于自己，每个人想要赐福都需要向你进行申请才行。”
　　陈宇思考了一下，然后问道：“那是不是可以理解为，我通过解释权得到了一部分土德星君的能力。”
　　“就是如此。”乾坤真人笑着回道，“你很聪明，这也是星君笼络大庙祝的方式之一。通过分润权力，星君将大庙祝的利益与自己结合到了一起。而星君越强大，大庙祝能分润的权力也越多。作为最接近星君的人，大庙祝的地位可比想象的要高的多。”
　　“这样啊……那我该如何将解释权做得通俗易懂呢。老师，你看我干什么？”
　　乾坤真人金色的竖瞳落在陈宇身上，半晌后问道：“为什么要通俗易懂呢？”
　　“方便他们举行仪轨，然后消耗法力，获得赐福。”
　　“也就是说，你想将获得赐福的方式透明化，让其他人绕过你获得赐福。”
　　“没错！”
　　听了乾坤真人的解释，陈宇已经明白了赐福的玩法。
　　这个东西，放到神殿里就是一个大号的赐福。
　　但如果放在公司，就是一个大号的福利！
　　而且这个东西不怕区域锁，在天元范围内就能使用。每次使用的时候还会消耗法力，无论怎么想都太棒了！
　　因此，他要将这点写入员工手册，让每个人都去遵守。
　　而且赐福用的越多，土德星君也能得到法力滋补，恢复的速度也越快。
　　之后，祂就能有更多的赐福，帮自己消耗更多的正面法力，而自己也能高枕无忧了。
　　简直就是秦始皇坐轿子，赢上有赢啊！
　　乾坤真人不知道陈宇的想法，但又能感受到陈宇心中的喜悦。
　　看着已经开始兴奋的陈宇，她感觉自己这弟子不一般。
　　真的有如此不追求权力的资本家么？
　　咱这弟子真的这么仁义么？

第6章 全新的福利
　　乾坤真人相信陈宇是个好人，但不太相信对方会好到这个地步。
　　但当她看到陈宇真的准备开始利用解释权，并将解释权拆分到员工手册里之后，她发现自己貌似低估了陈宇的好心程度。
　　有权力不用，还要给员工们谋福利，这是啥啊？
　　是善人啊！
　　想到这里，她挪过去，轻声说道：“陈宇，陈总，我这边也有个事儿。虽然咱们玄法大学考古系独立出来了，不过咱们的学校还没有建立起来。你看要不要投资一点，然后在天元建校园呢？”
　　“真人！”
　　“为难就算了……”
　　“这种事为什么不早说啊！你早说我就没有那么多烦恼了！大学确实需要好好建，我认识一个金牌建造师赵婷，你可以联系她。材料可以找洛同，更多的材料可以找云端的绷带男，燃料可以找李言江文他们，他们的名片我推给你了。”
　　“诶？”
　　“我们的预算是二十个亿，之后找炎叶报账就行。对了，之前庞教授也在申请经费，你们可以一起。还有，计南元是我们这边的炼丹师，麻烦多指点一下。”
　　被陈宇稀里哗啦的一顿安排，乾坤真人发现自己真的小瞧了陈宇的好心程度。
　　这年头，真的有完全不在乎个人享受，只想造福社会的人啊。
　　而且天元真是人杰地灵，居然诞生了这么多人才。
　　只是静心一想，乾坤真人发现不是天元诞生了这么多人才，是陈宇挖掘出了这么多人才。
　　陈宇，果然有点门道。
　　想到这里，她眼中的关爱又多了几分。
　　想了想，她伸出手用力一掰，左边的龙角被她掰下来，送到陈宇的手中。
　　“多谢你的投资，为师暂时也没有什么特别的东西，这个龙角送你当礼物吧。”
　　“这……老师，不太好吧。龙角这么珍贵的事物，会不会太贵重了？”
　　“没事，反正每年都会长三厘米，我基本十年卖一次回血，市价也就几千万。而且最近人工龙角太多，真龙角估计也就几百万了。”
　　“啊，多谢……这是用来吃的么？”
　　“不是，用来泡澡的。泡澡的时候切一点放在水里就能强身健体，没准能获得龙族相关的被动技能。好了，赐福相关的内容我都教给你了，员工手册你慢慢安排吧，我去筹备校园了。”
　　目送乾坤真人钻进玻璃，陈宇捧着树枝一般的龙角，忍不住感慨道：“真大啊。”
　　“是啊。”赵老师也点点头，然后拿出笔写了一张方子，“我这边刚好有一个方子可以消化龙角的药力。你刚刚体修筑基完毕，这一根刚好可以让你根基圆满，以后修行更加稳定。”
　　“多谢赵老师。”
　　“是我谢你。赐福方便了学生，大学也在方便学生，因此带来的就业岗位更是大头，天元应该很快就不缺工作岗位，而是缺人了。你小子，总是能带给我惊喜。”
　　“都是意外。”
　　“再怎么意外，你也功不可没。方子我给你了，以后每天记得泡。而且只给自己泡就行了，这东西的药力太猛，筑基以下遭不住。”
　　“唉，可惜。”
　　陈宇本来还想请王初云一起泡澡，可惜不行。
　　对方帮了自己不少，自己回报的又不多，看来需要找别的方法弥补一下了。
　　收好了方子和龙角，陈宇坐在办公室内，将乾坤真人给的方法重新看了一遍。
　　他的想法是将赐福普遍化，只要遵守就能获得土德星君的赐福。
　　通过这一点，可以规范员工的行为，大幅度降低他们刷新出小妖精的概率。
　　不过土德星君的力量并是不无限的，哪怕法力足够，对方转化也需要一定的时间，所以优先满足自己公司员工比较好。
　　“首先先将赐福的效果定一下比较好。现在最基础的效果是恢复力提升，专注力提升，然后是获得职业技能，比如学生的学习能力会上升，策划的点子更多等，这个可以保留。”
　　“然后，天元晨光的员工默认为土德星君的信徒，有其他信仰的可以登记并确认选择。”
　　“那么获得赐福的首要条件……不能加班！或者加班之后必须休息一段时间才行。而且上班的时候需要注意自己的身心健康，每坐一个小时就需要起来吃点零食运动一下，这样也能帮忙消耗办公室的零食，进一步提升运营成本。”
　　“带薪考证是被许可的，员工的每一个职业评定都能获得额外的赐福，每个员工都可以带薪去考证，考证费用公司报销。很好，又有花钱的理由了。”
　　“按时领取薪水会获得赐福，加班不报会扣赐福分，我看你们以后谁敢私自加班，我看你们的赐福分就能看出来了！”
　　“之后是消耗部分，帮公司花钱会获得额外的赐福分，但乱花钱不行。最好是让他们尽可能想出一些回报率低的项目，这样比较好。”
　　……
　　仔细制定了一堆制度，陈宇感觉这个赐福确实很棒。
　　几个小时后，他意犹未尽地将制度草案放下，然后开始规划学生方面的赐福。
　　学生是天元的未来，也是他重点规划的方向之一。
　　而且学生是消费端，在他们身上投资也能部分绕开区域锁，所以花的很痛快。
　　并且利用赐福，还能绕过一部分区域锁的限制，这就让陈宇更加开心了。
　　“天元的学生默认为土德星君的信徒，并在对方走上社会后终止。”
　　“每天睡够八小时就能获得赐福分，土德星君神殿有提供住宿环境的义务。嗯，这样就能建造新的宿舍了。”
　　“神殿有提供教育的义务，这样老师的工资就需要土德星君的神殿负责了。嗯，这样老师就变相地成了我的员工，也能走员工守则了。而且老师加班是常态，我也能因此购置更多的补品发给老师，这个漏洞我吃了！”
　　“根据上一条，操场也可以翻新，夜市的位置重新规划一下吧。这笔钱晨光也出了好了。”
　　“然后是文具费用，老师们的再教育费用，老师们的安家费修行费……这些虽然都不贵，但都是蚊子肉啊。”
　　“嗯，交通费也要加，这些都可以跟赐福分绑定一下。桀桀桀，土德星君的赐福居然能如此方便，将很多福利串联到了一起，我真是太开心了。”
　　赵老师在一旁看着陈宇不断地算分，发福利，然后再算分，感觉陈宇似乎有点极端了。
　　这么算下来，每个月的公司开支怕是要两个亿，一般的公司真的吃不消。
　　但一想到这是陈宇制定的，他又感觉无所谓了。
　　喝了口热茶，他悠悠地说道：“这都是计划的一部分。”

第7章 年会方案
　　在距离新年还有三天的时候，陈宇带着刚刚制定好的员工手册，兴冲冲地找到了炎叶。
　　当得知陈宇有新的员工守则时，炎叶长久地看着陈宇，眼镜背后的双眼闪动着教导主任一般的光。
　　握着陈宇的手，炎叶让陈宇坐下，语重心长地说道：“陈总，虽然我是您的员工，但我也是两千鬼修的辅导员。”
　　陈宇尝试拉回手，但没拉动，只能困惑地问道：“炎叶，你也犯病了？土德星君的赐福也影响到你了？”
　　“那是啥？算了，那不重要，重要的是我最近发现那些老鬼还是不错的。尤其是穿上黑色衬衣、红色小裙和黑色的珍珠袜，再嗲嗲地喊声‘主人，快来喝奶茶吧’确实挺可爱的。”
　　“……需要帮你报个警么？”
　　“抱歉，我可能确实有点问题了，不过那也不是重点。重点是，今年能不能少裁点人？”
　　“……我申请翻译。”
　　“不懂么，就是两千五百人，永久开除一半多了点，永久开除四成如何。剩下一千两百人，应该可以的。”
　　“你在说啥啊？为什么我啥都不懂啊？”
　　炎叶纠结了一会儿，随后问道：“陈总，过年发年终奖是常识，你理解吧？”
　　“这个理解。”
　　“年终奖一定得是奖，不能是所谓的‘请老板吃饭券’‘免费加班卡’‘无偿贷款给公司’等处罚，这个明白吧？”
　　“字我都听得懂，但为什么组合出来不像是大乾的语言？”
　　“嗯……简单的说，就是为了降低公司的开支，提升公司财报的好看程度，方便糊弄股东和稳定股价，过年前公司通常都需要甩开一些负面资产，比如需要发年终奖的员工之类的。”
　　陈宇这才恍然大悟：“你的意思是，你担心我把大部分鬼修全部永久开除？为的就是避免发年终奖？这是什么想法？你是不是在侮辱我？”
　　“我这不是怕么？”炎叶不好意思地说道，“在丰都大学的时候，我是就业老师，经常可以看到员工开开心心就职，哭哭啼啼地回来。那些公司完全不是在雇佣员工而是在嫖员工，主打一个我解雇了你就不用发年终奖了。”
　　“太卑鄙了吧！放心，咱晨光不会干这种事的！”
　　“那就好。”
　　炎叶终于出了一口气，不好意思地说道：“抱歉，我知道陈总不是那种人，但还是容易胡思乱想。对了，陈总，您有什么事？是想看我的年终总结么？”
　　“你倒是提醒我了，年终总结这玩意以后废除算了，看的人麻烦写的人更麻烦，有那时间不如回去休息去。”
　　“哦，那我让他们加强一些日总结周总结半月结和月结去。”
　　陈宇立刻摆手：“都不用，那些东西没有必要。总结什么的都不需要了，我一起并到员工守则里了。喏，这是新的员工守则，你先看下。”
　　炎叶困惑的接过守则，看完之后瞳孔瞬间放大。
　　整个守则规定大量员工的义务和权利，将所有很多老板嘴上说的福利彻底落实下来，并用土德星君的名义进行了背书。
　　在土德星君的监督下，陈宇无法随意让员工加班，无法随意压榨员工，没法子玩阴阳合同欺骗员工。
　　所有的内容都在为员工服务，各方面的条款都在对自己进行限制，并强迫自己将大部分利益交还给员工。
　　若是其他人，炎叶会怀疑此人大奸似忠，大恶似善，搞出这种诈骗条款准备坑人了。
　　但是陈宇口碑在外，又有土德星君做担保，这种条例确实是在保护员工。
　　不敢相信地翻了十几遍，炎叶确定陈宇给的手册确实没什么问题。
　　“嘶……陈总，你图啥啊？这么搞下去，公司赚一块你赚三毛，别人都能赚一块一啊。”
　　“等等，一块一怎么来的？利润为什么能比收入高？”
　　“这个你别管，这是大学才能知道的内容。总之，你这样会亏本的啊？”
　　“你就当是计划的一部分好了。”
　　“……行吧，我就真当这个能行。不过如果公司运转出现问题就跟我说，我会号召大家主动降薪的。”
　　“别，千万别！”
　　陈宇本来就是为了让大家帮自己花钱才这么搞，若是降薪那不是白干了么。
　　立刻转移话题，陈宇说道：“快过年了，年会一般是怎么搞的？今年晨光的人多，得好好搞一下。”
　　在今年，晨光已经有了天翻地覆的变化。
　　梦境行业有晨光工作室，一些孙磊和沈浪的员工加入进来，负责晨光其他梦境的维护和管理，同时也在不断地学习和提升中。
　　天元农具机械厂也有两百多人，噬金蚁团队也有上百号人，现在还在积极地恢复天元的生态。
　　宣传行业有啊站，一千名鬼修、侯先生以及新的运维团队还在优化啊站的业务，思考各种活动。
　　后勤部和剩下的一千名鬼修正在禁地经营天元茶饮，并准备新的茶饮店外形。
　　除此之外，常法市的人也有，云端市的绷带男也有，大学也有人，学校也有人，这么多人，年会确实麻烦了一点。
　　“我的想法是将员工守则、年终奖和年会一起办了。人太多我会怯场，所以一次性办完最好。炎叶，你有什么好想法么？”
　　炎叶捏着下巴思考了一会儿，随后说道：“好的年会是大家吃个年夜饭，然后员工把餐费和场地费交一下就行了。”
　　“……餐费和场地费我就不吐槽了。”
　　“中等的是老板讲两个钟头，然后员工拿了年终奖将听课费结了。”
　　“那玩意还算教辅么？”
　　“最差的是老板带着员工出去旅游，然后老板一个人回来。”
　　“这是把员工卖了么！这是什么血肉工厂啊！”
　　“反正，年会怎么说呢……没什么好感吧。反正根据我的一些学生说，与其去参加年会，不如在家睡一天。”
　　“睡一天啊……”
　　猛地一拍手，陈宇感觉自己的想法有了。
　　既然大家都喜欢睡觉，那么将年会安排在梦境里好了。
　　燃烧一部分法力，调整一下梦境的时间比例，让所有员工都能在梦境中度过一段悠闲的时光，这样不是很好么？
　　就这么愉快地决定了！

第8章 这里太漂亮了
　　知道陈宇准备在梦境里办年会后，炎叶又错愕了一会儿。
　　盯着炎叶的表情，陈宇担忧地问道：“在梦境里过年不会是违法的吧？”
　　“违法倒说不上，就是感觉不适应。年会是公司老板用来体现自己对公司把控程度的表演行为，年会的内容是什么不重要，重要的是员工要表演的像是喜欢公司，公司老板要表演的像是在乎员工。这个表演的过程能极大地满足公司老总的权力欲，但你似乎完全没有的样子？”
　　“我要那破玩意干嘛？奴役别人很好玩么？”
　　“你别不信，好多人真的就指着那个活了……但你居然一点都不感兴趣。”
　　叹了口气，炎叶感觉自己好像头一次认识陈宇。
　　不过盯着陈宇看了一会儿，炎叶又摇摇头。
　　不是她头一次认识对方，而是自己第一次正视对方。
　　对方其实一直都是这样，只是自己不愿意相信有老板能如此慷慨。
　　感慨了一会儿，她对陈宇说道：“陈总。”
　　“嗯？”
　　“我发誓，如果有人胆敢伤害您和您的公司，哪怕我做鬼也不会放过他的！若是真出现你我都无法抵抗的敌人，我情愿化为地藏菩萨手中的灯芯，断了自己亿万轮回之路，也要给他一个报应。”
　　说话间，炎叶的头发展开，眼中幽光阵阵，背后阴风连连。
　　虽然平时不怎么着调，但她毕竟是地藏菩萨的庙祝，功法展开让四周的空间宛如地府，甚至让陈宇都感觉有点凉。
　　“炎老师，冷静啊。”
　　“……抱歉，最近确实感觉情绪容易激动了一点。回到年会上来，您准备怎么搞呢？”
　　“我们现在有古代梦境，所以我准备在《深渊之旅》里加入一个特别副本，并将气候调整为春季，所有的物资拉满，时间比例拉到八比一，这样大家可以在里面玩八天。而且我看大家平时也有一起交流的欲望，那么就给大家开放这个机会，不想的话也无妨。学生那边，大家也累了，刚好借这个机会休息一下。”
　　停顿了一下，陈宇想了想，继续说道：“顺便将新的员工守则发了，年终奖一起给了。讲话和员工节目就算了，平时就已经很麻烦大家了，这个时候就不用让他们见我了。”
　　“这可未必。”炎叶说道，“你都不知道你有多受欢迎。”
　　“老板怎么可能被欢迎，别逗我笑了。行了，这个工作交给你了，有什么需求跟我提，咱们给他们一个惊喜。”
　　炎叶无奈地看着陈宇，忽然想到一个词“善不自知”。
　　有的人，天生就是个好人，可偏偏却不知道，这就显得对方更好了。
　　这么好的老板，这么好的公司，一定要让它坚持下去。
　　决定要为晨光贡献自己所有力量后，炎叶说道：“了解，我们开始吧。首先，梦境里的娱乐设施可以这么搞……”
　　因为很多设施都是现成的，所以特殊副本处理起来十分的轻松，几乎半天的时间就处理完毕。
　　而除此之外，很多之前的梦境也能加入到特殊副本里，作为一个公司的回顾就很不错。
　　这里可以有《山海见闻录》里的异兽，可以有《我的梦境》里的方块，可以有《这片不可思议的世界》的搞笑与离奇，也可以有《我的失业人生》全盛方山的静谧。
　　因为是在梦境，所以各种物资都能极大丰富。这些物资可以通过燃烧法力，并在古代梦境的加持下越发真实，相信能让大家有全新的体验。
　　准备完毕，并测试无误后，陈宇将特殊副本送入服务器，并给每个员工和特邀嘉宾发去了邀请函。
　　【亲爱的XX：
　　这里是天元晨光的总裁，陈宇。
　　感谢您在过去一年的陪伴，因为有你，过去的一年过得相当精彩。
　　在你的陪伴下，我们制作了多个梦境，也有过多次愉快的合作。希望在新的一年，我们也能这样开心。
　　现在，全新的年会副本已经准备完毕，请各位带着家人一起参与吧。让我们忘记一切烦恼，好好地娱乐一下吧。
　　附带一提，年终奖已经发放到各位的账户，年会结束后是为期十五天的假期，和半个月的开除期。开除期结束后不想回来的可以再领半个月的开除期，就这样了。
　　陈宇留。】
　　发出去后，陈宇也有些感慨。
　　回想过去的一年，大部分时间都在失败，不过也有几次是赢了的。
　　在新的一年，自己一定要更加的卑鄙，更加的无耻，学会更多的知识，然后继续折磨玩家。
　　相信在不久的未来，自己一定可以熟练地掌握折磨人的技巧，让自己更进一步！
　　在接到邀请函后，大部分员工先是忐忑，生怕陈宇在年前将他们开除。
　　不过在看到是邀请他们前往特殊梦境参与年会后，他们又松了口气。
　　但看到最后还是被开除后，他们又紧张得无以复加，反复确认不是永久开除后才停下来。
　　到了年会当天，特殊副本开启，员工们和其他特邀嘉宾进入梦境，准备感受一下特殊梦境的风采。
　　苗轻羽也是其中之一。
　　在接到邀请后，她兴奋地叫了半天，然后带着自己的家人一起迫不及待地排队，准备进入梦境。
　　在梦境里的准备场景，她拉着一旁熊猫的手，兴奋地说道：“爸，晨光的梦境真的特别厉害，进去玩一次不会吃亏的。而且这一次，陈总动用了古代梦境，绝对特别好玩，你就别耷拉着脸了！过年的打工钱我给你出，笑一个可以么？”
　　“你爸我在这边，你逮着吉祥物说啥呢？”一名中年男子皱着眉头说道，“过年就应该一家子在一起吃竹子然后因为穷而抱头痛哭，这是咱们的家庭传统，你非要玩梦境干啥？我送你上大学是干这个的？”
　　“出场费两万块！”
　　“但话又说回来了，人家诚心请你，你不去也不好。对了，陈总喜欢熊猫么？中年近视熊猫他喜欢么？”
　　“爸，你……”
　　“实在不行秃瓢的狼或猫薄荷中毒的猫也可以，有钱人的口味很怪的，没准他喜欢我们这种残缺美呢？”
　　“……爸，你一会儿别开口。”
　　沉默的等候梦境的开启，苗轻羽忽然又紧张起来。
　　但当特殊副本开放，他们一家被吸引进入特殊副本后，苗轻羽感觉一切都无所谓了。
　　因为这里太漂亮了。

第9章 我必将贯彻您的意志
　　清新的风迎面而来，春夏交际的风不会太冷，也不会太热，温柔得仿佛母亲的手，带着让人心安的暖意。
　　苗轻羽现在在半山腰的观景台，现实中绝对不可能看到的粉樱层层叠叠地铺陈出去，将眼前的世界染成了温柔的粉色。
　　再远处，则是一条蜿蜒的长河，全盛期的方山静静地矗立在河的对岸，错综复杂的建筑充满了现代感。
　　在他们的头顶，则是一望无边的银河。
　　璀璨的星辰在空中化为奶白色的长河，抬头望去看不到其始，也看不到其终，只能看到其中微小的片段，但也足够让人感动。
　　“哇……”
　　看着眼前的盛景，苗轻羽不由得感慨起来。
　　古代梦境的效果几乎没有极限，而获得了如此多古代梦境的陈宇用这些东西构建出几乎完美的答卷，又让人期待他下一部梦境能达到怎样的境界。
　　这是现实里看不到的美景，但这并不是因为这份景色不存在，而是因为它所需要的权限太高了。
　　这种精致只能在上界白玉京里出现，而白玉京又不是每一个人都能进去的地方。合欢宗这种二流的大学完全没有可能，哪怕是他们的校长也没有资格。
　　但是现在，这份景色就这么慷慨地出现在他们的面前，让苗轻羽感觉光是看到这一幕就值了。
　　在她的旁边，熊猫大叔也呆呆的看着眼前，半晌后说道：“确实挺不错的。”
　　抽猫薄荷的猫忘了猫薄荷，涂生发剂的狼也忘了自己的斑秃，一家人呆呆地站在原地欣赏着面前的景色，直到有人将他们唤醒。
　　“请问，是主播轻羽和她的家人么？”
　　扭过头，苗轻羽看到一个很可爱的少女站在他们的面前，肩膀上还挂着十几个巴掌大小的小孩子。
　　看着对方，苗轻羽迟疑地点头说道：“是我。”
　　“那可太好了！能给我签个名么？我特别喜欢你的直播。麻烦签在这里，就写‘送给核桃’。”
　　“哦……”
　　盯着对方签完名，核桃兴奋地将梦境签名收好，这才伸出手说道：“欢迎来到梦世界，我是你们的导游核桃。这是我的名片。”
　　苗轻羽连忙双手捧起对方的名片，发现对方是来自常法市的铁人。
　　常法市之前的骚动她多少知道一些，不过后续报道忽然消失，她也渐渐失去了兴趣。
　　现在忽然看到了当事人，她立刻好奇地问道：“我听说你们之前造反了，结果如何呢？”
　　“平息了，现在由总区长进行管理。虽然人口少了不少，但我们铁人多。现在效率非但没有降低，反而提升了呢。”
　　“是么？现在常法主要出口什么？”
　　“人工灵石，不过销量虽然大，但主要销往天元。现在我们正在构思新的能源产业，不过估计要一段时间。还好陈总愿意给我们提供无息的贷款，所以几年之内不用太担心。”
　　“原来如此。对了，我听说常法市是因为陈总而发生暴乱的，是不是真的？”
　　“是真的，不过不是暴乱，是革命。它不仅仅是一场夺回我们利益的革命，更是一场我们夺回人类尊严的革命。”
　　核桃骄傲地挺起胸膛，敲着自己的胸口说道：“我们铁人已经明白了自己生而为人的事实，并在努力让更多的铁人觉醒。现在，我们正在征求文科生对我们的自然人进行定义，争取早点通过法案，让我们铁人也被认定为人。虽然我现在还不是人，但我们早晚会变成人的。”
　　“真了不起。”苗轻羽钦佩地说道。
　　“多谢夸奖。我已经加装了导游模块，你们这几天的行程由我来负责。来，这边请。”
　　带着苗轻羽和她背后的动物家人，核桃蹦蹦跳跳地走下观景台。
　　一边走，她一边对苗轻羽说道：“这里是《我的梦境》的展示区，你所看到的所有内容都是方块。”
　　“方块？方方正正的方块？”
　　“正是。不过在古代梦境的加持下，陈总补充了光追，加入更加完整的物理变化，增添了更加绚丽的效果，并请流光星君加入了更多的色彩。所有的方块都是玩家在《我的梦境》中雕琢出来的，你们所看到的都是其中的精品，是玩家们集体力量的体现。”
　　苗轻羽再次看过去，发现果然能在周围的景物中看到一些方块的影子。
　　这种感觉十分的奇妙。
　　明明是方正的事物，却在这里看到了圆润与光滑，且让景致更加立体且具备意境。
　　一边欣赏着这里的事物，苗轻羽一边向前，不知不觉便来到了方山。
　　“如你所见，这里是方山。这里的方山达成了完美结局，且经过了五十年后的方山，这里是方山的中心广场，上面的雕像是你和其他九位率先通关真实难度的玩家的。”
　　看着中心的雕像，苗轻羽感觉有点不好意思，不过随后又感觉有些自豪。
　　通关梦境的成就感被放大到极限，让她感觉自己做了一件很有意义的事情。
　　一旁的熊猫也看着这尊雕像，半晌后说道：“可以啊……轻羽，你莫非混得挺成功的？”
　　“我说过我能赚钱了吧……”
　　“你小子大小就不老实，我还以为你偷偷辍学，然后打黑工去了呢。现在看来，你这个大学没白上啊。”
　　“是吧。所以你的肛瘘该治就治，妹妹你的猫薄荷该戒就戒，哥你也别老是去卖毛了，复读一下考个大学吧，我咬咬牙还是能供起来的。”
　　猫咪紧紧地贴了过来，秃毛狼温柔地贴了过来，熊猫犹豫了一下，也贴了过来。
　　被家里人簇拥着，苗轻羽想笑一下，但不知为什么笑不出来。
　　过去的辛酸和委屈涌现出来，让她仰起头，不断告诉自己不能哭。
　　现在是自己最开心的时候，绝对不能哭出来！
　　而核桃则和自己的孩子们站在一旁，笑盈盈地看着眼前的一幕。
　　真好啊……
　　一个家庭的命运就此改变，彼此之间也多了几分理解。
　　或许，这才是人应有的生活。
　　根据少凌云整理出的《陈总语录》，核桃相信幸福才是人应有的状态，个人的痛苦是社会病态的反映。现在的社会已经病入膏肓，唯有跟随陈总才能拨乱反正，让世界重归正轨。
　　这次年会，就是陈总暗示自己的决心的时候，而她已经明白了陈总的想法。
　　陈总，我绝对会贯彻你的意志的！

第10章 一定要去么？
　　梦境的中心，陈宇狠狠地打了个哆嗦。
　　虽然已经在梦境里了，但从刚才开始，他就一直在打寒颤。
　　感觉上很像是小妖精背刺，可这一个轮回都没有开始，自己还没有准备搞事，小妖精就已经出现了？
　　他们都会抢答了么！
　　就在陈宇思考怎么回事的时候，炎叶已经帮他摸头，把脉，一套流程行云流水，可见她也是个擅长地藏医术的人。
　　看着脸色不善的炎叶，陈宇不解地问道：“炎叶，你咋了？”
　　“别说话，你可能病了。”炎叶严肃地回道。
　　“没有。我是医生，我的身体我很清楚，绝对没有任何问题。”
　　“医者不能自医。”
　　“都说没有问题了！而且如果在梦境里生病了，那就有点恐怖了。”
　　“我就是担心这个。”炎叶叹息道，“其实我一直怀疑你是不是动用了某些奇物，通过一些东西换来力量。陈总，老实说，你还能活几年？”
　　“至少两五十年吧。”
　　“那就最好。总之，别碰奇物，也别相信奇怪的邪神，更别相信莫名其妙的诈骗短信。你不能出问题，明白么？”
　　看着严肃的炎叶，陈宇疑惑地问道：“炎叶，你怎么忽然这么紧张了？”
　　“没什么，就是忽然发现天元不能没有你罢了。你可是公司的领头羊，绝对不能出问题！”
　　“……你还是先担心自己有没有问题吧。对了，梦境的反馈如何，其他人对这种年会的接受程度如何？”
　　炎叶再次确认陈宇的身体没有问题后，这才拿出总结报告。
　　“虽然才刚刚开始几个小时，不过员工们反映都挺好的。”
　　“最满意的是鬼修们，他们纷纷表示这种梦境带感，古代梦境的加持对他们来说比现实更真实，同时表示以后想多在这里玩玩。”
　　“最不满意的其实也很满意，主要是表示打击感还是有点弱，没法完美地还原现实中微妙的道韵，但也很有借鉴意义。”
　　“报告就这些，你要不要开个大会，然后说点感言之类的呢？”
　　“不用了。”陈宇摆摆手，“大家开心就行。玩完就回家过年吧，今年大家都辛苦了。”
　　“您才是。”炎叶感慨地说道，“过去的一年，您辛苦了。那么我也不打扰您了，请好好地休息吧。”
　　说罢，炎叶起身离开，留下陈宇一人。
　　坐在窗边，陈宇盯着外面的风景看了一会儿，随后戴上面具，起身走了出去。
　　他现在是在方山的中心建筑里，从里面走出来后，刚好看到一对男女生笑着从自己身边跑过。
　　虽然看起来是八九岁的孩子，但他们是很明显的铁人，走路的时候习惯同手同脚，看起来有点奇怪。
　　不过，他们脸上的笑容异常的明媚，仿佛鲜花一般不断地绽放，让人感觉胸口都暖和起来。
　　这个梦境是一个难得的机会，在古代梦境的加持下，在陈宇法力的燃烧下，他们也能短暂地感受拥有肉身的感觉，并在这里肆意的奔跑。
　　这种燃烧法力的用法是不合法的，区域锁的存在不仅限制了商品的流通，也限制了某些技术的应用。
　　不过现在快要过年了，哪怕是道君裘天宇也知道不在这个时候搞事，这种事情就网开一面吧。
　　两个孩子没有注意到戴面具的陈宇，他们只是不停地来回跑，来回笑，用眼睛去看，用耳朵去听。一切都那么新奇，一切都那么有趣。
　　盯着看了一会儿，陈宇离开了这里，准备去找柳清聊聊。
　　他回来之后就准备问问对方的真实想法，不过一直没将对方找到。
　　似乎是意识到自己提前写临别赠言的行为有点蠢，柳清一直用天眼监督陈宇的行踪，这让陈宇一直没有找到对方。
　　但这里是自己做的特殊梦境，找到对方应该很简单。
　　只是走过了很多对方可能出现的地方，陈宇发现自己熟悉的同学见了不少，但小仓鼠却一直没找到。
　　疑惑地打开后台，陈宇惊讶地发现对方居然只进入了一会儿，随后就离线了。
　　“怪哉，这家伙不应该到处联系其他同学，监督他们的言行么？怎么不在这里待着了？”
　　困惑的退出梦境，陈宇重新回到学校，对门口还在值勤的吕方说道：“吕老师，新年好。你知道柳清在哪里么？年会副本没看到她。”
　　吕方没说话，只是目视前方，但还是悄悄指了指不远处新修的小厨馆。
　　陈宇会意地点点头：“不知道啊，那算了。我去小厨馆休息一下，回见。”
　　“嗯。”
　　谢完高冷的吕方，陈宇走出一截，随后又折返回来，将一份邀请码放在吕方的值班亭里。
　　之后，他冲着吕方微微点头，然后向着小厨馆走去。
　　今天已经是二十九，明天就是年三十，后天就是新年了。
　　天元白天就在下雪，现在已经积了一尺深，踩上去吱呀作响。
　　四周很静，踩雪声被雪吸收、沉睡，留待明年春天化开，变成花开的声音。
　　深一脚浅一脚地行走在雪上，陈宇走进小厨馆。
　　刚刚掀开帘子，食物的香味连同热浪扑面而来，小仓鼠和王初云坐在桌子的一边，正认真地核对着什么。
　　在她们的对面，小厨馆奶奶将刚刚出炉的饺子放在她们的面前，并在看到陈宇后露出一个慈祥的笑容。
　　“陈宇，你来了，吃了么？”
　　“没呢。”
　　“行，我给你煮饺子。”
　　柳清被突如其来的声音吓了一跳，随后紧张的回头，看到门口的陈宇，露出一个尴尬的笑容。
　　王初云则挥挥手，笑着说道：“我就知道你会来，过来坐。”
　　陈宇坐到王初云身边，本来想损柳清两句，不过在看清她和王初云写的东西后又沉吟起来。
　　单子上是联校所有学生的名字，一些生活着实困难的学生被重点标注出来，并列出了他们可能需要的物资。
　　指着单子，小仓鼠柳清手足无措地说道：“我是班长，我寻思过年了，得准备一些物资。不过我统筹能力不太好，又怕被骗，就找王初云来帮忙了。”
　　“挺好的，算我一个。不过我记得刘校也有安排吧。”
　　“我这不是信不过对方，所以一个个用天眼去查，然后让初云帮忙记录。”
　　“情况如何呢？”
　　“大体上还行。刘校和赵老师筹备到了一批物资，一些人用了，但也有人卖了。卖了的应该是真心困难的，所以我走途径又准备了一批，准备稍后就送过去。”
　　“那挺好，我也准备一份吧，晨光的物资还是挺多的。”
　　让洛同帮忙准备一些物资过来，陈宇盯着柳清看了一会儿，忽然问道：“为什么一定要去呢？以你的成绩，二本应该能行吧。”

第11章 新年快乐
　　小仓鼠手一抖，手中的清单被她划出一道划痕，弄花了一排同学的名字。
　　遗憾地摇摇头，她拿出一张新的单子，重新勾画起来。
　　陈宇静静地等她酝酿，王初云也在温和地陪伴着柳清。
　　现在的小厨馆已经搬离了体校的操场，新的餐厅完全复刻了曾经的小厨馆，只是里面的桌椅都换成了新的。
　　后厨传来阵阵香味，拳头大的饺子在铁锅里翻腾，旁边还有小厨馆奶奶准备的蘸料。
　　等柳清将单子重新誊完，她才笑着说道：“没有特别的理由，只是我想有一个更好的前程罢了。”
　　“……可我感觉班长已经是你人生的巅峰了。”
　　“有你这么骂人的么！你长了张嘴不去拉屎放屁光用来损人了是吧！”
　　“你骂的也挺脏的啊。”
　　柳清嫌弃地瞪了陈宇一眼，却又叹息道：“我也知道我这辈子差不多也就止步于班长了。回去后顶多当个小庙祝，这辈子也就差不多了。”
　　“还没问你可能成为哪个星君的庙祝呢？”
　　“广目星君，小星君一个，去了之后八成要被不断地借调，一辈子都要操劳，死了还要成为鬼修，鬼修用完了还要送入轮回再被捞出来，真是惨到死啊。”
　　“难怪你要进去。”
　　“嗯……”
　　柳清扣着单子的毛边，想了一会儿后揉着下巴不好意思地说道：“其实吧，也不全是这个原因。”
　　“那是什么？”
　　“多少跟你有点关系。你看，我是班长，你是我的同学。结果快毕业了，你成老板了，我还是只是个班长。班长混得还没有手下的兵强，这是什么道理。”
　　“你多少对班长这个职位有点误解。”
　　“没有，班长就是要比手下的兵强！你一个人在前面咣咣地做贡献，我这么厉害，我能落后么？入伍是我摆脱往生州的最好时机，加入军队也能为天元换来更多的利润。反正都是卖，不如将自己卖一个好价钱。”
　　握住拳头，柳清的表情逐渐变态：“而且听说军队内部有教无类，晋升很快，以我的实力，今天是大头兵，明天就是班长，后天就是排长连长甚至团级干部！到时候只要不碰到旅长师长军长司令和炸弹，我就无敌的！”
　　“……你对军队的知识是从军旗里来的么？”
　　“口胡！你个成功人士少在这里打击我的积极性！军队，我去定了！等我出来，我要让你们乖乖地叫我柳团长啊！”
　　“放心吧，一日为班长，终生为班长。在我的心中，你永远是班长！”
　　“闭嘴，你咒我是吧！”
　　柳清起身想要冲上来决斗，但发现王初云没有拦自己的意思后，又悻悻地坐下。
　　抖了抖单子，她冷哼道：“算你运气好，我现在要确认单子。”
　　“都说加我一个了……洛同，你来了。”
　　门被推开，捧着一次性储物袋的洛同出现在门口，背后还跟着眼镜、瘦高个和小个子。
　　将手中的一次性储物袋放下，洛同笑着说道：“陈总，东西我带来了，现在还在加班么？”
　　“不，跟班长在确认贫困名单呢。”
　　“那就是加班。刚好我擅长蛛丝马迹，一会儿名单再让我确认一下吧。”
　　“行。吃了么？”
　　“没！我们刚刚也在加班，随便对付两口算了……等等，陈总，适才相戏耳，我们没有加班，我们是在工厂里研究数字机床进行娱乐。”
　　“开除！”
　　“切……”
　　后厨的帘子被掀开，小厨馆奶奶捧着一锅饺子走出来，看到外面的人后愣了一下。
　　“人变多了……你们先吃，我再去煮点。”
　　一锅饺子被端上来，拳头大的饺子用料特别扎实，一口下去全是肉。
　　知道自己被开除了，洛同等人先是郁闷了一会儿，随后又开始帮忙送货。
　　先吃了饺子的四人带着地址和物资出门送货，剩下的人继续核实。
　　很快，门再次被拉开，赵老师左手拎着刘校长，右手拎着教导主任走了进来。
　　看到陈宇等人，赵老师愣了一下：“陈宇？你在这里干什么？”
　　“筹备物资，赵老师你呢？”
　　“校长和教导主任给学生送物资的时候被灌了酒，我带他们过来醒醒酒。”
　　看着醉醺醺的刘校长和教导主任，陈宇发现这两人也变了不少。
　　他们明明可以不管，不过还是去帮学生们运送物资，这碗酒就该他们喝。
　　天元果然养人啊。
　　赵老师坐下，看到面前锅里的饺子两眼放光。
　　一口一个，他吃三个之后管陈宇要来名单，确认后说道：“我刚好也在担心物资不够的问题，你这边就准备好了。不愧是你啊。”
　　“偶然罢了。”
　　“别谦虚了，这些我去送。白菜饺子再多帮我下一碗，多谢了奶奶。”
　　“你怕是得要一锅啊。”小厨馆奶奶的声音在后厨响起，“去吧，会准备你的。”
　　赵老师匆忙离开，几秒钟后又有人走了进来。
　　姜巧抱着连曲哆嗦着走进来，靠着火炉抖了半天，这才抽着鼻子说道：“天气好冷，奶奶，有什么东西可以吃啊？”
　　“姜巧，你在这里干什么？”陈宇疑惑地问道。
　　“我刚刚在公司加班，结果肚子饿了。本来想随便对付两口，但东西都被连妈吃光了。她这么小，胃口却那么大……没有办法，我只能过来找点东西吃了。”
　　“……开除！”
　　“为啥啊！算了，反正都被开除了，我就要在这里加班！我要当着你的面加！我要让工作颤抖不已，要让它知道我的厉害！”
　　“姜巧，别这么癫啊……”
　　“你管我！”
　　听到动静，后厨的小厨馆奶奶探出头，看到多出的两人不解地说道：“咋还增殖了呢？储备够不够啊？”
　　陈宇也叹了口气，感觉不知不觉中，人越来越多了。
　　餐厅开始热闹，过来的人也越来越多。空着椅子逐渐坐满，每一张椅子上都是自己认识的人。
　　梦境虽好，但现实永远更热闹一些。
　　以小厨馆为中心，他们开始统筹物资，制定来年的计划，让这里充满了讨论声和议论声。
　　看着周围热热闹闹的友人，陈宇感觉这样过年也挺不错的。
　　忽然，他感觉自己的手被人握住，王初云小心翼翼地贴过来，在一片嘈杂声中，对陈宇小声说道：“陈宇，新年快乐。”
　　新年的钟声恰到好处地响起，让陈宇意识到他们已经工作了一天了。
　　轻轻一笑，他也小声说道：“新年快乐，王初云。”

第12章 天道筑基
　　除夕过完，时间变得飞快。
　　因为玩家们的情绪处于不应期，而且过年又分润了不少情绪，所以天魔功体积累的情绪有些缓慢。
　　而且方块生成器需要法力，员工手册也需要法力，这就让他暂时没有情绪进账，不过再过几天就说不准了。
　　陈宇也乐得清闲，稍微放松了两天，眨眼间便进入三月。
　　工厂开始开工，学校开始上课，刘校长在开学仪式上讲了两分钟的勉励语，随后就宣布散会，大家学习去吧。
　　跟着其他人走向教室，陈宇一边打着呵欠应付一旁的马大强，一边望向窗外。
　　在那里，一座庞然大物正在构建中。
　　那里是未来的天元大学，是未来天元的顶级设施。在陈宇二十个亿和大量法力的加持下，大学正在有条不紊地修建中，半年之后就会完成主体建筑。
　　而在另一边，土德星君的神殿也在修建中。
　　土德星君降下了赐福，这说明对方的实力开始复苏，其神殿也迫在眉睫了。
　　之后，可以考虑招聘几个精通仪式的筑基高人过来当庙祝，方便进行管理。
　　“文化建筑和宗教建筑有了，之后该起经济建筑和军事建筑了吧。大学和神殿算是小奇观还是功能建筑呢？这算不算是奇观误国呢？”
　　驻足看了一会儿，陈宇感觉自己的脑子轻飘飘的。
　　稍后就回寝室睡一会儿吧，反正也没什么事。
　　就在他这么想的时候，他看到面前的玻璃一阵模糊，乾坤真人的影像在玻璃中出现。
　　挥了挥手，乾坤真人说道：“陈宇，来我办公室一趟。”
　　打着呵欠，陈宇将喋喋不休的马大强推到座位上，然后跳出教室，贴着墙壁爬到五楼。
　　五楼的办公室空无一人，但透过庞大的落地镜，可以看到龙娘漂浮在镜子之中，正仿佛游龙一般空游在其中。
　　看到进来的陈宇，乾坤真人停了下来，对陈宇说道：“桌上的文件，打开看一下吧。”
　　疑惑地走到桌边，陈宇看到一张烫金许可证工工整整摆放在桌子上。
　　“办学许可证……乾坤真人，办学许可证终于下来了么！”
　　“是啊，不容易啊！”镜子里的乾坤真人擦着眼角的泪水，感慨地说道，“从申请开始我就在打架，一直打到今天才办下来。”
　　“老师，您辛苦了。”
　　“哪里哪里，我也是为了自己。玄法大学虽好，但竞争对手太多，哪怕我这种半步金丹也要慢慢地熬。不过自己当校长就不一样了，各种资源我自己调控，绝对能调控成金丹的。”
　　“那就先提前恭喜老师你了。”
　　“客气！对了，继续往后翻！”
　　陈宇翻开办学许可证，发现下面则是提前批的录取通知书。
　　拿起录取通知书，陈宇看到上面印的是自己的名字，落款则是乾坤真人。
　　“办学许可下来了，提前录取名单也能确定了。你有模拟成绩背书，所以走提前批没有问题。不过高考还是建议你考一下，这样也是一个宣传。”
　　“好的。”
　　答应完，陈宇扭过头，发现乾坤真人正似笑非笑的看着自己。
　　“老师，怎么了？”
　　“你现在有什么感觉呢？”
　　“什么感觉都……不对劲！”
　　捏着录取通知书，陈宇感觉自己的元神似乎被某种事物锁定，一股玄而又玄的力量从天而降，轻轻地印在他的身上。
　　虽然很轻微，但他瞬间感觉，自己似乎圆满了。
　　修行路上最后一块拼图被补上，天道的权限在此刻完整，让他感觉自己明白了什么。
　　这种感觉玄之又玄，就像是“我”第一次觉醒了自我意识，意识到天地之大，万物有灵的感觉。
　　“呵……这是……”
　　“这是进入大学的感觉，我们称之为洗礼。灵根越强，洗礼的效果越好。而且你又是筑基，洗礼效果非同寻常。”
　　乾坤真人还想解释，就看到天空似乎破开，大量青光随之绽放，天地之间的感悟如九天银河向着陈宇飞奔过来，产生的异象让乾坤真人都为之咋舌。
　　“这是……天道筑基？筑基还能筑两次？这是什么原理！”
　　没等乾坤真人反应过来，她便看到陈宇通体透明，96分的灵根被天道灌注，不断地展开，最终提升至97分。
　　虽然只是一分，但灵根却膨胀了五倍，绵延出的根须开始疯狂地汲取附近的灵气，并长出发达的树冠。
　　盯着陈宇背后的异象，乾坤真人张大嘴巴，忽然又猛地将嘴巴合拢，然后迅速从镜子里跳出来。
　　跳出来的乾坤真人见风便涨，娇小的身躯眨眼间便化为庞大的巨龙，将空中的古木彻底屏蔽。
　　木秀于林，风必摧之。
　　陈宇的表现过于亮眼，有心人看到了必定会搞小动作。
　　在乾坤真人的庇佑下，陈宇如鲸吞牛饮一般吞噬着天道的赠予，十五分钟后才停下。
　　元神重新归位，陈宇看着自己的手心，感觉世界从未如此清晰。
　　这种感觉难以言说，感觉眼前的一切都被洗涤了一遍，处处透着不可思议。
　　元神强大了数倍，道基也夯实得极为牢固，肉身上各处细微的窍穴也被打通，让他感觉自己可以施展更加精妙的招式，展现更强的力量。
　　除此之外，更让他惊喜的，是体内的道法种子。
　　两枚道法种子开始生根，并在自身灵基下开始生长。
　　一枚枚符号在道法种子上成型，对应的术法在他的脑海中浮现，让他轻易便掌握了几门术法。
　　“这就是被天道认可的感觉么？难怪人人都想考大学，进了和没进真是两个世界啊！”
　　“那也是好大学才能如此，差的大学，天道连理都不理你。”
　　庞大的白龙回归初始，筋疲力竭的乾坤真人钻进镜子，有气无力地说道：“你这小子，居然天道筑基了。为了掩盖这些异象，可累死我了。”
　　“多谢老师！有什么需要尽管说，我一定满足！”
　　“免了，帮你是应该的。”
　　“你再想想，能花钱的最好。”
　　“……陈宇，你啊……不过这里还真有你的事。你拉开抽屉看看。”
　　兴奋地拉开抽屉，陈宇发现下面静静地躺着一本书。
　　《考古入门》。
　　这本书足足有一千三百页，放在手里都能当凶器了。
　　捧着书，陈宇问道：“老师，这书是我四年的教材么？”
　　“不，只是目录。”
　　“……不会吧？”

第13章 大学生也要保护好自己
　　困惑的翻开书，陈宇发现目录里的字密密麻麻，每一页的字数保守有五千，光是看完这本目录都要半条小命。
　　并且看的时候，陈宇感觉这都不能说是目录了。
　　这他喵的是成语字典！
　　写目录的写几句话就插入注释，表示想要搞懂建议去看另一个人著作的第六百页，建议看完之后再来理解这个概念。
　　看了一页，陈宇就感觉自己深陷知识的迷宫，脑子仿佛蜂巢一般，到处都是窟窿。
　　又好像是一艘漏水的小船，怎么堵都会有水漏进来。
　　揉着头，他头一次对大学心生畏惧。
　　大学，真是恐怖如斯。
　　任师姐，你居然学到大三还没有退学，真是了不起啊。
　　镜子里的乾坤真人捕捉到陈宇脸上的纠结，心情有点爽快。
　　大学的前身其实是宗门。
　　小学是孩子蒙学期，初中高中对应了外门，大学才是内门。
　　那个时期，术法水平不算太高，生产力也不发达，方圆百里适龄儿童可能不过百，宗门选弟子还需要一个个审核。
　　哪像现在，初步筛选高考就能完成，剩下的筛选就简单多了。
　　不过不管修行门路怎么变，当头一棒都还是要有的。
　　入门先给弟子一棒，打去对方的傲气，打去对方的浮躁，之后老师讲的弟子才愿意听。
　　这一棒根据不同的专业有不同的形式，体修就是老师古朴但是醇厚的一拳，而考古就是庞大的知识。
　　静静地欣赏了一会儿陈宇的表情，乾坤真人说道：“普通专业四年，但我们考古专业要六年，你可知道为什么么？”
　　“多收学费？”陈宇回道。
　　“……你个毛孩，怕不是来消遣我的！”
　　“难道不是么？”
　　乾坤真人偏过头：“……有一些这方面的原因吧，考古确实需要多收几年学费才能维持。不过这不怪我啊！考古就是这么操蛋啊！别的专业每年光指导费都有几个亿，我这种只能在镜子里穿梭的能指导啥？总不能找个人说你手上那个肚兜是我曾经穿过的，麻烦女施主别一直摸了，都能当镜子了。你别摸了！”
　　“老师，你这是有故事啊。”
　　“那不是重点！最近好不容易摊上了梦境这个风口，古代梦境终于能赚点钱出来了。但门下的弟子只有半个争气的，我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　“老师，咱们还是说回学习吧，你这样我害怕。”
　　乾坤真人平复了一下心情，然后严肃地说道：“考古六年，最重要的原因是这门课很复杂。”
　　“首先，古代文字这门课得学，大乾世界有不同的文字共计七百种，曾经使用过的有数千种，其中不仅仅有大乾本地的文字，还有外神带进来的文字。学会了之后有助于推断事物的来历。”
　　“然后，星君学和外神学这两门课也得学。星君对考古有很重要的作用，如何跟他们交流是必须学的一门课。”
　　陈宇举起手问道：“这是因为可以通过学习，了解星君对世人的影响，进而推断某件与星君相关的物品的来历么？”
　　“不是，是让你直接去问对方。”
　　“……这跟我想的不太一样啊。”
　　“不要对大学有错误的想法，很多事情跟你想的不一样。玄法大学曾经有一门课叫‘制服诱惑’，初次开课时那叫个人山人海啊。”
　　“这个我知道，其实是往生州的和尚过来讲如何平定心魔的，对吧？”
　　乾坤真人摇摇头：“不是，是一名激进的合欢大学的老师过来宣传她理想中的道袍的。”
　　“是真的制服啊……然后呢？”
　　“然后被学生举报封课了，因为她宣传有制服，但实际上并没有制服。”
　　“虚假宣传啊……等等，没有制服，那有什么？”
　　“什么都没有。”
　　“嗯？”
　　“什么、都、没有。”
　　陈宇想象了一下当初的场景，顿觉恐怖如斯。
　　合欢大学也是神人辈出啊。
　　幸好当初没去，但心里为什么有点小可惜呢。
　　乾坤真人摆摆手，继续说道：“总之，在大学上课一定要小心。因为一些选修课是可以卖钱的，所以很多老师为了把自己的课卖出去，什么名字都敢起。比如‘沉默无口大型萝莉调教课’其实是自动傀儡研究课，‘史上最强最快挣钱课程’其实是刑法课，‘最强自卫反击术’也是刑法，“这门课不学你迟早会死”还他喵的是刑法。这群混账就这么无耻！刑法课都敢出来卖，一堂课选修费还五千八！”
　　“乾坤老师，道理我都懂，不过咱们大学就我和任师姐，老师就这么几个，这些小知识没必要吧。”
　　“怎么没必要了。咱们现在还半挂在玄法大学下，有些课程和研究器材还需要去玄法大学学习和使用。根据协议，里面的课程你也能选的。我怕你啥都不懂，傻傻地过去报了昂贵的垃圾班还以为捡了便宜，所以一定要好好地告诫你一下。”
　　“原来如此，我晓得了。”
　　“嗯，知道就好。还有，你别看自己现在权限提高了，很多知识都能接触了，但一些保护措施也取消了。”
　　陈宇活动胳膊感受了一下，确实感觉自己少了一些钳制。
　　“那些钳制是天道的保护，虽然不是很强，但至少有。有了这些保护，一些人无法对你做什么。但现在没有了，很多手段就能起效了。尤其是你很有钱，那么就更得小心。”
　　指着陈宇，乾坤真人语重心长地说道：“筑基的背后是自由，大学的背后也是自由。但自由一定有代价，行使的时候一定要小心。你可能一两次不出问题，但如果不小心，就一定会出问题。”
　　陈宇认真地拱手：“知道了，老师。”
　　“嗯。还有就是，你身上有秘密，我能理解。你过去的经历我不过问，你身上的秘密我不深究。这些事情我会全部应下来，有人问起就说是我的安排。一个半步金丹，这种话还是有分量的。但我知道你搞事能力强，所以别超过老师我的能力上限，明白么？”
　　“我尽量！”
　　“……行吧，有这句话就够了。继续看目录去吧，有不懂的就问你师姐。”
　　“好的，多谢老师。”

第14章 学习太有趣了
　　捧着目录，陈宇刚刚走出乾坤真人的临时办公室，就看到另外一位教授向着自己走来。
　　三月还不太热，但这位教授已经满头大汗，走两步就会喘一下。
　　看着对方靠近，陈宇困惑的问道：“庞教授，你是不是又胖了？”
　　如果是普通学生，那么庞教授一定会不高兴几分钟，然后晚上悄咪咪的诅咒对方一下。
　　但面前是自己的金主，庞教授丝毫没有往心里去，反而感觉陈总平易近人，见面居然还在关心自己的身体。
　　擦着头上的汗，庞教授笑呵呵的说道：“天元的伙食不错，东西都是纯天然的，一不小心就胖了。陈总，这是这个月的经费申请，麻烦您签字。”
　　自从被赵老师从常法市抓……拐……掠……请来之后，庞教授便和其他十六名教授一起，组建起科研班底。
　　他们一边购置各种器材，一边在处理文献，同时利用各种渠道将自己的曾经的书籍带回来，填充天元图书馆。
　　一开始，他们还是有点怨言的。
　　我们可是玄法大学的教授，虽然不怎么受宠，但赵老师你也不能说掳就掳啊。
　　我们也是要面子的啊！
　　不过在发现陈宇经费给得大方，天元又没有奇葩的道德组织掣肘，东西好吃，人也热情，修士管理委员会不吃拿卡要反而处处帮忙后，他们顿时感觉这里真香。
　　但待久了，之前的欣喜又被另一种情绪所替代。
　　那便是惶恐。
　　来天元快半年了，陈宇只拨款，不提要求。
　　按照对方现在的拨款额度，哪怕陈宇要他们做点违法的研究他们都愿意，但陈宇没有。
　　之前的天元茶饮，只要陈宇一声令下，他们也能搞些违法乱纪的东西帮陈宇压低成本，提升口感，甚至在法律许可的范围内加一点成瘾性也可以。
　　但陈宇还是没有。
　　本以为陈宇在憋大的，但发现陈宇真的没有这方面的想法，这让庞教授等人有点慌了。
　　陈总，您究竟想让我们做什么啊？
　　不会只让我们闲着吧？
　　庞教授死死盯着陈宇，看到对方目光快速扫过经费申请，并确认经费去向没有问题后，脸上居然露出欣慰的神色。
　　陈宇签好字，拍着申请单，感慨的说道：“我看天元上下，也只有庞教授你们是忠臣了。”
　　“陈总谬赞了，其实我们什么都没做……”
　　“不用在意这些细节，你们的忠诚我看在眼里。现在先筹备实验室，有好的想法之后再说。”
　　“那个，陈总，您真的不需要我们做点什么么？”庞教授小心翼翼的问道，“稍微不正经的事情，也是可以的。”
　　“……庞教授，那个，我不想太失礼，但您貌似不是那块料啊。”
　　“我不是那个意思，不过如果您有那个意思，我和我们也可以意思意思。”
　　“那还是别这样了，大家会不好意思的，你们的前同事看了也会不好意思的。”
　　“放心，如果他们在我们这个位置，他们比我们还不正经。陈总，真的没什么需要我们干的么？”
　　发现庞教授还是一脸纠结，陈宇大概理解对方的想法。
　　土德星君的赐福已经开始生效，而庞教授等人算是自己的员工，也被土德星君赐福影响到了。
　　他们是研究人员，心中的研究欲望已经喷薄欲出，无法控制了。
　　但是，这正合陈宇的心意。
　　正所谓堵不如疏，一味的压制只会让对方堕落为小妖精，所以提前发现提前预防是最好的。
　　面向庞教授，陈宇认真的说道：“既然如此，我这边还真有一个想法。”
　　“陈总，您说！”
　　指向远方，陈宇问道：“庞教授，那里是哪里？”
　　顺着陈宇指的方向望出去，庞教授脑海里迅速浮现出附近的地图，然后结合陈宇的想法快速进行推断，之后认真的回道：“云端市？您的意思，是让我们将目光着眼于云端。”
　　“正是！云端市本质上是天元的一部分，那里有港口和正在尝试复兴的云端市修士管理委员会，但现在依然被黄沙笼罩。你知道我想说什么吧？”
　　“我明白了！您的意思是，让我们帮忙解决云端的问题么！”
　　“没错。这是个大课题，所以我给你们二十年的时间去解决，可以么？”
　　“可以的！放心交给我们吧！”
　　庞教授来的时候犹豫不决，走的时候虎虎生风。
　　对方心病已除，新的任务让他终于有了“自己在干正事”的感觉，也让他的人生充满了意义。
　　陈宇也很开心。
　　研究团队每个月的开销相当庞大，而他现在不需要对方提供经济价值，那么就先转化为学术价值好了。
　　而有了处理黄沙这个项目，自己也能心安理得的在庞教授这边花钱，进而实现收支平衡。
　　嗯，我真是个天才。
　　更新了财务后台，陈宇发现自己公司下的项目已经很多了。
　　天元的基建项目在花钱，医院学校在花钱，各种项目加在一起总算勉强实现了收支平衡，让他的存款终于不用再加了。
　　而且正负情绪最近也增加得比较缓慢，自己总算是有时间看看书了。
　　就在他准备回去看书的时候，他发现庞教授又折返回来。
　　“庞教授，有事么？”
　　“有的。我刚刚有点兴奋，然后想起陈总你手里的是考古入门总纲对吧？”
　　“是的。”
　　“大学入学需要购置专用的灵脑，里面有所有的教材，但需要一本本去购买。考古系的教材总额差不多是三百四十万，直接买的话要走玄法大学，不划算。乾坤真人的灵脑权限应该已经锁了，但我这边上头还没来得及锁，你先拿去看吧。”
　　说罢，庞教授将自己的便携式灵脑交给陈宇，然后哼着歌愉快的离开。
　　捧着灵脑，陈宇感觉庞教授真的挺不错的。
　　回到寝室，他打开灵脑，进入教材后台，然后对比目录认真学习起来。
　　有了专用灵脑，陈宇终于没有那么头痛了。
　　虽然啃起来还是十分缓慢，一页里面的超链接太多，经常看着看着就跳到不同的参考书目中，然后溺死在知识的汪洋大海里。
　　但当他习惯之后，那股知识不断涌入的感觉就让他欲罢不能，进而沉浸在里面。
　　学习，真的太有趣了。

第15章 你说的是义务么？
　　在陈宇沉浸在学习之中不知道天地为何物的时候，晨光会议室内的气氛则有些凝重。
　　天元晨光现在已经成为一个以梦境制作为主体，多种产业并行的复合型公司。
　　文化方面有晨光工作室和学校，生产方面有天元农具机械厂，明星产品则包括各种梦境和天元茶饮，宣传方面则有现在的直播老大啊站。
　　除此之外，还与不少星君交好，对云端、常法和清泉等市区形成了事实上的主导关系，在长生州也算是一个不大不小的地方势力了。
　　这样的晨光已经有了成为集团公司的潜力，哪怕有区域锁锁喉，也能有自保之力。
　　而一个公司发展到这个规模之后，确实需要请动星君制作员工守则，以此规范大家的行为，进而管理整个公司。
　　只是没想到，会这么快。
　　被赵老师打碎的墙壁还没有修好，一群人只能蹲坐在一楼的地上，紧张地盯着前方的炎叶。
　　天元晨光各个项目的负责人全部到齐，甚至学校和医院也派出了自己的代表，准备认真学习并贯彻陈总的指示。
　　“大家别那么紧张。”前方的炎叶说道，“陈总现在还在学校，所以新的员工守则由我来公布。目前是第一版，也是试运行阶段，各位有问题也可以直接反馈给我，我来总结并反馈给陈总。”
　　在场的众人没有搭话，依然紧张的看着炎叶。
　　对此，炎叶也能理解。
　　她研究过商业案例，也学习过商业课程，知道现在有资格颁布员工守则的都算是大公司了。
　　而越大的公司，越不做人。
　　虽然陈宇现在给的待遇很好，陈总为人也很棒，在天元工作很舒服，不少人处着处着就跟同事处成朋友了。
　　白天上班，下班后就叫人一起去夜市吃东西，吃完大家一起抓异兽，然后跑到野外畅想这里未来会是什么建筑。
　　但谁能保证，之后还能继续这样。
　　不少公司一开始还能共苦，但之后就无法同甘，这种事情老侯最清楚，所以也最忐忑。
　　面对紧张的众人，炎叶也没办法，继续说道：“为了防止大家不理解，我也请来了公司法务，道灵蕴小姐。道灵蕴，自我介绍一下吧。”
　　道灵蕴大大方方地起身，鞠躬后说道：“见过没见过的，大家好，我是道灵蕴，是师兄的师妹，日后也可能是老板娘的人。”
　　一句话让现场气氛热闹了不少，很多人抬起头诧异地看着道灵蕴，不知道她跟陈宇到底是什么关系。
　　不过道灵蕴依然没有犯怵，而是认真地解释道：“当然，每个人都可能成为老板娘，比如你，比如你，还有你。大家一起加油，争取早日成为老板娘。”
　　“……也是个癫的啊！”
　　“人家那是活跃气氛，你没发现自己没那么紧张了么？”
　　“嗯？说的也是。”
　　现场的气氛终于有所缓解，不少人微笑着看着道灵蕴，感觉这个“师妹”还挺风趣的。
　　不过距离道灵蕴最近的炎叶知道，此人没有开玩笑。
　　她是认真的。
　　轻轻咳嗽一声，炎叶抖着手中的守则说道：“好了，法务有了，之后我会请动隐秘星君，让这里的事情不会泄漏出去。同时，我会请动地藏菩萨和五德星君，监察钟正和雷部正神的庙祝作为见证。以后每次修改都会请动他们，因此具备法理性。”
　　宫师傅吞了口口水，感觉头一次这么紧张。
　　现在，他只希望新的员工守则跟之前一样就行，或者差一点都行。
　　创业初期待遇好一些正常。现在各个产业起来了，其他公司都会想法子将高薪员工开了从而降本增效，希望陈总别这么做。
　　摊开守则，炎叶说道：“首先，陈总表示之前的契约不变，大家的收入不变，福利待遇不变，分成不变。”
　　“好耶！”
　　“不愧是仁义星君的化身，陈总，我们爱戴你吔！”
　　“我就知道我们没有跟错人！”
　　宫师傅也松了口气，将差点放到嘴里的烟放了回去。
　　好险，差点戒烟失败。
　　擦去头上的冷汗，他听到炎叶继续说道：“这次颁布的员工守则，主要是公布一下新的奖励细则。许悠然，你蹲下，不不，不是你这种进局子一般的蹲法，正常点，这次不是让你花钱。”
　　轻轻咳嗽一声，炎叶说道：“各位应该都清楚，陈总与多位星君关系匪浅，我其实也曾希望天元成为地藏菩萨的道场，可惜成不了。最终，陈总选择了土德星君，这次的员工守则也是与土德星君有关。”
　　“土，为厚重，为踏实，为中正，为包容。土德星君也与地藏菩萨关系匪浅，为五德星君之一，是五德星君中最为深厚的一位。”
　　“天元，天生就是属于土德的。相信各位之前也感受到了，自己似乎变得更加脚踏实地，这便是土德星君的赐福。而只要我们遵循土德星君和大庙祝陈宇的指引，便能福运悠长，幸福安康。”
　　宣读完毕，炎叶郑重地将员工守则打开，念道：“第一，员工有每个月按时从公司拿工资的义务，员工必须每个月三号之前得到自己的工资，不然员工必须到公司闹事。”
　　“第二，员工有保证每天最长工作时间不得超过八小时的义务，超时必须申报加班，加班必须领取三倍工资。”
　　“第三，员工有双休的义务。道灵蕴，你坐下，不是双修，你别急着去找陈总。员工每周必须休息两天，每个月有两天额外的休息日，而且员工心情不好必须在家休息。”
　　“第四，员工有帮公司花钱的义务。员工每三个月需要体检一次，员工考证时有额外的休息时间，且考证后有提出申请并让自己的涨工资的义务。”
　　“第五，员工有分红的义务，员工参与的项目必须经过评定，然后再进行分红。”
　　“第六……”
　　宫师傅越听越感觉不对劲，忍不住举手问道：“炎叶，你说的是义务？”
　　“白纸黑字写着呢，是义务啊。”
　　“你少骗我了！这是义务我就当场把这手册吃了！陈总搞错了吧？”
　　“没搞错，义务部分你们慢慢看，接下来我说下权利部分啊。”
　　宫师傅只能耐心地往下听，可是也是越听越离谱。
　　这是员工守则？
　　我怎么听着像是公司守则呢？

第16章 你凭什么不让我加班
　　“权利部分，陈总规划得也很认真，我也帮忙补充了一部分。首先，公司有义务为员工提供土德星君的赐福，所需的仪式用品和法力由陈宇提供。”
　　权利部分的第一句话就让宫师傅有些无语。
　　小公司朝不保夕，所以法力无所谓。
　　但大公司经常需要与星君来往，必要时刻还要请星君背书，法力相当重要。
　　不少公司甚至需要购置灵气让员工转化为法力，然后抽走法力再给员工开工资。
　　像天元晨光这样，自己添法力给员工发福利的，从来没有听说过。
　　拉了拉一旁的老侯，宫进低声问道：“侯先生……”
　　“叫我老侯就行。”老侯低声说道，“我知道你想问什么，我的回答是没有过，啊站从来没有过。顶多过年送一点法力当年终奖，那已经是最好的年份了。”
　　“嘶……”
　　宫进坐回原来的地方继续听，越听越紧张。
　　“根据员工守则的规定，员工在完成一定的义务后会获得积分，积分星期一会转化为对员工的赐福，积分越高，赐福等级越高。”
　　“赐福内容包括但不限于思维敏捷，爱岗敬业，工作时会心情舒畅，并且可以增强元神，提高修为。更详细的说法就是，工作也是在修行。”
　　“而且随着土德星君力量的复苏，赐福效果也会提升。具体规定我就不细说了，各位可以继续看。”
　　“然后是……”
　　将公司这边的权利念完，炎叶喝了口黑糖珍珠奶茶，然后问道：“好了，员工守则念完了，各位有什么问题么？”
　　“问题多了去了！”眼镜率先站起来说道，“我刚刚算了一下，如果我加班过多又没有按时调休，那么我就会被开除。开除期间除了工资以外，就领不到积分了么？”
　　“是的。本守则只针对天元晨光的员工，你被开除了自然没有了。”
　　“这不公平啊！我是被开除常客，按照这个算法，我下周只有二级赐福了！”
　　“是的，所以请不要频繁被开除。陈总说了，开除不是法外之地，各位请珍惜。还有意见么？”
　　“我有！”铁人代表核桃站了起来，“我们没法吃水果，水果钱花不了怎么办？”
　　“可以折合为工资，然后存在银行里。”
　　“不干活就拿钱，这种事我们铁人干不出来！不要瞧不起我们为陈总上刀山下火海的决心啊！”
　　“那就开除，你回去慢慢下吧。”
　　“可恶！炎叶，你的屁股是哪一边的！”
　　炎叶冷笑一声：“当然是陈总那边的！乖乖地履行义务去吧，由不得你们了！”
　　周围骂声一片，炎叶却如沐春风。
　　干行政的，哪有不挨骂的道理。
　　他们越骂我，说明我的工作做得越好。
　　陈总，骂声我来担，计划我来推行，你就放心地去做更重要的事情吧！
　　员工代表们说了半天，但炎叶不为所动，而是请各大星君做了背书，让这份守则直接生效。
　　见此，代表们没有办法了。
　　陈总现在要高考了，虽然他表示成绩没有问题，但谁敢拿对方的前途开玩笑。
　　因为员工守则不合理就找对方评理，这种事传出去会被骂死。
　　只能先忍过这几个月，然后再找陈宇反映了。
　　但真正开始实行后，他们发现土德星君的赐福效果比想象的更强。
　　按时上下班，中间按时休息，按时吃水果零食，按时休双休，按时拿钱……只要将规定的“义务”全部履行，就能获得最高的五级赐福。
　　虽然不知道五级赐福要烧多少法力，但被赐福后的感觉着实爽得飞起。
　　不少人从来没有被星君赐福过，这次猛的得到，才知道被赐福后的感觉有多爽。
　　五感大幅度提升，灵根仿佛浸泡在灵液中一般舒服。炼气修士不用刻意维持就能缓慢的提升修为，自身境界也在缓慢提升。
　　严力等白羽修士因为修持白羽心法的暗伤开始恢复，一些凡人员工因为移植人工灵根后患的暗疾开始痊愈。
　　哪怕不用特意去找医生，也能感到自己的身体在恢复，平均预期寿命至少能提升二十年。
　　不仅如此，思维也开始活跃，工作效率大幅度提升，心中的郁闷正在排解，上一份工作留下的心理创伤居然也开始痊愈了。
　　赐福好啊，赐福舒服啊！
　　学校的学生也获得了赐福，学习效率不断地加强，各科平均成绩开始不断地提升，让赵老师每天都乐呵呵的。
　　只是在这一片勃勃生机万物竞发的景象中，有人却很不爽。
　　下午六点，眼镜跟冯乐坐在冯乐老丈人的烧烤摊上，一边吃着大油边，一边不断地吐槽。
　　一口将小麦果汁喝光，眼镜不爽地说道：“我想加班啊！我真的想加班啊！我还年轻，我还想奋斗，我还能为陈总贡献自己的力量啊！为什么不让我加班啊！”
　　“你可以加啊。”冯乐啃着羊腰子说道，“不过加一个小时就要调两个小时，加四个小时就要调一天，所以你加得越多，加得越少。加的越少，给晨光的贡献也越少。”
　　“我知道，所以你不觉得这制度不公平么！陈总他凭什么剥夺我加班的乐趣！冯乐，我真的想加班啊。咱们联名上书，让陈总开个口子吧。”
　　“可我不想。我刚刚结婚，我还准备买个人造灵根调整身体，争取生个有天然灵根的孩子出来呢。”
　　“我没逼你，你不加班我也无所谓，但我想啊！人有不加班的自由，但也得有加班的自由吧。”
　　冯乐看着发癫的眼镜：“说得有道理，但洛同怎么说？”
　　“他说我发癫，还说要相信陈总。”
　　“我同意洛同的看法，你是有点癫了。相信陈总吧，陈总一定有自己的道理的。”
　　“我相信，我一直相信，但我控制不住我自己啊！”
　　“我能理解！”
　　突然响起的声音吓了他们一跳。
　　回过头，眼镜和冯乐发现巴掌大小的核桃不知何时爬到桌子的一边，撑着小脑袋说道：“我能理解你！我们铁人，也想加班啊！”

第17章 我很仰慕您的
　　“你们是了解我们的。铁人嘛，没有肉身，体内激素基本为零，想要来点刺激要么去玩梦境，要么去干活，通过体内的模块获取一些满足感。”
　　“你确定你在说铁人么？”冯乐困惑地将自己烤好的肉串放入口中，“我怎么听着像是牛马呢？”
　　“你别打岔！”
　　“而且你们不能去特殊副本么？在古代梦境的加持下，你们也能玩得很开心啊。”
　　“虚拟的肉身还是差了一点，我们铁人也需要用现在的身体去感知世界。”
　　调整了一下情绪模块，核桃不爽地说道：“干活是我们存在的意义，一天二十小时是基础，二十四小时是常态，偶尔还要借几个小时出来溜个边，这样才算地道！”
　　“都二十四小时了，你们是怎么借出来额外的几个小时的？”冯乐更加困惑了，“修士的时间还跟我们不一样不成？”
　　“简单，将身体的一部分借出去就行了。”眼镜接道，“这种事很常见，我最缺钱的时候也用过。”
　　“哦……嗯？等等，是不是有哪里不对？眼镜，你究竟借了啥？”
　　眼镜推了推眼镜：“那不是重点，重点是核桃说得对！咱牛马就应该加班，就应该无偿做贡献！陈总这是枉顾人权！我要向陈总抗议！不行，我现在就要给陈总留言！”
　　核桃举起手，兴奋地附和：“你这话有力气！我为你的觉悟而喜悦。”
　　“我喜悦你的喜悦！来，核桃，我们一起留言。”
　　“嗯。语气要有精神，不要给我们丢份儿！”
　　趁着自己还有勇气，眼镜鼓足力气给陈宇留了言：【陈总，百忙之中打扰您了，但我想加班。】
　　陈宇：【开除。】
　　眼镜：【我是自愿的！】
　　陈宇：【那也开除，明天找白不语治病去。】
　　眼镜：【陈总，你不能这样啊。而且这不是我一个人的想法，我和核桃都这么想的！】
　　陈宇：【核桃也开除，明天到工厂治病去。】
　　眼镜还想说冯乐也在，但被冯乐一把抢过手机。
　　“你们作死别拉上我，我还想借土德星君的赐福改善体质呢。”
　　眼镜和核桃一起叹了口气。
　　无聊地拨弄着面前的肉，眼镜说道：“怎么办？陈总看起来很坚决啊，我们什么时候才能加班呢？”
　　核桃撑着小脑袋：“嗯……少陵云说过，陈总曾经说过，要是你反对某个决策，就要双倍地执行。”
　　“什么意思？”
　　“就是说，我们要双倍执行陈总的员工守则。每天迟到早退，水果要双份，上班摸鱼下班绝对不例会公司群，如此才能让陈总知道守则有问题。”
　　“有道理！等我复工了就这么搞！”
　　“当老板的，就要剥削员工，就要让员工卖命，如此才算健全。”
　　冯乐静静地吃着肉，看着这两个家伙兴奋地商量怎么薅公司的羊毛，怎么让陈总知道这个策略有问题。
　　这两个人，不得行哦。
　　第三天，积极摸鱼了一天的两人重新回到烤肉摊子上，精神肉眼可见的萎靡。
　　趴在桌子上，眼镜疲惫地说道：“不行了，太累了。”
　　“我也是，头一次上班这么累。”核桃趴着说道，“星君的赐福让人头脑清楚，不干活真的可惜了。但又要摸鱼抗议，两者相互冲突后真的好累。”
　　“不过这样是值得的！陈总一定会对我们十分的不爽，之后就好抗议了。”
　　“说得好！等等，有消息了！”
　　核桃兴奋地打开手机，随后僵住了。
　　眼镜也看着手机，然后僵住了。
　　【今日优秀员工：眼镜，核桃。这两位员工在工作时劳逸结合，积极遵守员工守则，为其他人做出了良好的带头作用。希望各位可以学习两位的工作风格，再接再厉。】
　　将手机丢到一边，核桃感觉自己的处理模块都要烧了。
　　这不对吧！
　　盯着眼镜，她问道：“眼镜，怎么办？明天继续么？”
　　“继续个啥啊，我都快被自己累死了，明天再优秀一次我自己都要死了。”
　　“嗯……”
　　冯乐将刚刚烤好的肉串端上来：“我说，你们别这样了，认真老实的上班，别偷奸耍滑了。”
　　“口胡！现在已经不是那么简单的小问题了，现在是权利和自由的问题了。我现在要誓死捍卫我们加班的权利！”
　　“喜欢加班，你们去外面啊。”
　　“那能一样么！”眼镜不爽地说道，“在外面是耗材，在天元才是主人啊！我想为家园做贡献，我有错么？”
　　“是没错，但总觉得怪怪的。”
　　核桃抱着头想了一会儿，然后说道：“少陵云说，陈总曾经说过，要用术法打败术法。”
　　“你别说这个了，这些都是陈总说的，破不了防啊。”
　　“未必，陈总再怎么厉害，也一定会有漏洞的。我们现在就开始研究员工守则中的内容，绝对可以找出漏洞，让我们过上加班自由的日子。”
　　“说得好！不过咱们没有上过大学，而守则又是被星君认证的。咱们没有这方面的知识怎么办？”
　　“嗯……咱们去考个函授班如何？”
　　“能行么？我可是被制裁过的，很多学校考不了。”
　　“别忘了，天元本地就有大学。虽然现在还没有建立起来，但我们可以找里面的教授开班啊。到时候走函授班，没准还能混一个成年文凭呢。”
　　“嗯……”
　　“而且陈总鼓励我们在岗学习并提升劳动技能，这样也是在为天元做贡献！”
　　“说得没错！核桃，我真是越来越喜欢你了！”
　　“我也喜欢我自己。走了，我们去找教授了。”
　　“走。听说庞教授心宽体胖，为人热情，而且一顿烧烤就能收买，我们去求他吧。对了，你们谁知道庞教授在哪里？”
　　冯乐指了指眼镜的后面：“在你身后，你们一直没有注意到对方么？”
　　眼镜和核桃迅速扭头，发现身材圆润的庞教授就在他们的后面，正笑眯眯地看着两人。
　　沉默了一会儿，眼镜说道：“冯乐，这两桌我请，再给庞教授上一份那个。”
　　“哪个……哦，那个！不过你确定庞教授喜欢么？”
　　“我确定。庞教授，在下严瑾，我一直很仰慕您。”
　　“不是因为我好说话么？”庞教授吃着烤牛肉问道。
　　“我就是因为这个才仰慕您。”
　　“……你诚实过头了。”
　　“不要在意那些细节。庞教授，开个班吧，我们一起研究陈总员工守则的漏洞。”
　　“我为什么要帮你？”
　　“因为我感觉得到，你也是想加班的人。”
　　庞教授沉默了许久，随后说道：“加班后的烧烤特别好吃。”
　　“您的意思是说……”
　　庞教授向着眼镜伸出手：“我的意思是，老是被陈总养着，我也想做点什么了。搞科研，加班是必需的，我支持你。”
　　“多谢了，庞教授，不，庞老师！”
　　“你小子……咱们一起努力，争取早点过上加班自由的生活！”
　　冯乐将满满一盘炸蝉蛹端上来，看到两人已经开始为临时函授班选址了。
　　将蝉蛹放下，他稍微凑过去了一点。
　　虽然感觉两人有点癫，不过冯乐觉得眼镜说的部分是对的。
　　偶尔加加班，确实还挺有意思的。

第18章 变态
　　员工守则执行十天后，陈宇看着现在的情况，相当的满意。
　　公司的支出大幅度提升，收益也提升了一些，但还是没有赶上支出。
　　虽然还是没有做到收支平衡，但努努力，应该能帮忙清空现金流的。
　　而在现金之外，自己的正面情绪则得到了良好的发展。
　　之前自己的正面情绪只能走方块制造机，因为制造机有上限，一天只能制作三块，耗费的法力也只有三十万。
　　不过现在，支持土德星君赐福的法力每天三十万，平均每个员工和学生六十点法力，真的是自己的福报。
　　喝了口热奶茶，陈宇揉着怀里的小黑，忍不住感慨道：“土德星君好啊，土德星君应该崇拜啊。”
　　小猫竖起耳朵，随后在陈宇的怀里翻了个身，把自己柔软的肚皮露了出去。
　　欣喜完，陈宇又坐了起来，将看了一半的《考古入门》放到一边，转而思考下一步计划。
　　虽然情况大好，但也不能掉以轻心。
　　玩家们的不应期已经结束，正面情绪已经开始抬头，现在每天自己负面情绪入账为80万，而正面情绪高达140万，扣除后也是80万。
　　现在看起来能支持两个月的样子，但问题是不久之后的高考。
　　为了天元，为了大学，自己势必要参加高考，然后捞一个满分回来。
　　高考状元这个称号能极大地提升天元的士气，增强天元的整体关注度，获得一些具备【智慧】特性的星君的好感。
　　除此之外，天元大学也需要一批关注，这个也需要自己来争取。
　　可如此一来，自己获得的崇拜将会史无前例的高，之前受过的折磨在即将到来的这一波面前宛如新瓜蛋子，自己必须得准备起来。
　　如果是之前，那么陈宇还是会担心一下。
　　但是现在，他在《考古入门》中发现了一个有趣的东西，那便是神器。
　　神器为星君所使用过的器物，一些现在还在被星君使用，但也有不少消失在漫长的长河中。
　　想要让神器重新问世，就需要使用法力磨铣，这可是一个吃法力的大工程。
　　别人怕是不行，但对于可以让电表倒转甚至逆熵的陈宇来说，这可是自己的梦寐以求的事物啊。
　　自己还真是天生干考古的。
　　只是这部分内容比较靠后，相关的知识自己还没有解锁，问乾坤真人太麻烦，所以还是问下任飞虹吧。
　　在等候任飞虹回来的时候，陈宇摊开考古入门，继续看了起来。
　　下课铃声响起，任飞虹随手关了下课铃声，然后说道：“同学们，我再讲十分钟。对了，下堂课是谁的？我感觉我也可以代劳一下。”
　　“任老师，下堂课是赵老师的。”一名学生举手回道。
　　“哦，那就算了，体育课我就不抢了。”
　　“是数学。”
　　“那也是体育，等我哪天能打过他的时候再说吧。”
　　十分钟后，任飞虹恋恋不舍地宣布下课，并在同学们“任老师再见，赵老师你好。任老师说早晚有一天要打死你”的欢迎声中逃离了教室。
　　给人上课，怎么能这么爽！
　　不用去应付乾坤真人那个老处女的斥责，也不用去啃那本似乎永远啃不完的《考古入门》，每天只要简单的备课并带着大家巩固知识点就能获得学生的崇拜和敬仰，那些纯真的眼神真的太让人舒服了。
　　除了上课，她通常会在课后自费请大家喝奶茶吃点心，哪位学生有困难就立刻帮忙并带着对方脱离苦海，平时购买各种高考资讯再发给学生，偶尔还用之前的人脉打探情报，然后偷偷压下题。
　　每个月一次的优秀教师评比是她最喜欢的时光，曾经的苦闷现在已经被成就感所取代。
　　并且只要按时上课就能获得土德星君的赐福，自己每天不修行都能感到自己的肉身在缓慢洗练，这种感觉就像是每天都在捡钱。
　　不劳而获，真的太爽快了！
　　哼着歌，任飞虹蹦蹦跳跳地回到自己的办公室，开门就看到在一旁椅子上翻书的陈宇。
　　“师弟，你在这里干什么啊？是不是在想师姐啊（づ￣3￣）づ╭～”
　　陈宇抬起头，看到一行颜文字居然飘在任飞虹的头顶。
　　陈宇大惊失色，吓得贴近了椅背一些：“任飞虹，你又在发癫了？你这玩意怎么搞的？”
　　“赐福·颜文字！我花钱向流光星君定制的特别服务，一个月只要一百九十九，额外加五十可以获得动态效果，再加五十可以获得专属的贵宾效果。”
　　“别乱花钱啊！”
　　“但这样上课效果好啊。用颜文字可以极大地吸引学生的注意，效果杠杠的。”
　　看着一脸认真地任飞虹，陈宇感觉对方已经完全沉迷在扮演老师的游戏之中，不知道天地为何物了。
　　见过玩梦境上瘾的，没见过当老师上瘾的。
　　到底是土德星君的赐福太强，还是任飞虹你异于常人啊。
　　在陈宇思考是什么原因时，任飞虹已经年糕一样贴过来，蹭着陈宇的脸说道：“师弟，你在看什么呢？要不要师姐教教你啊。”
　　“离我远点，热！”
　　“别害羞么师弟……《考古入门》！你看这个干什么？你不是高中生么？我跟你讲，这个东西你正式进入大学再看，先珍惜你人生中为数不多的好时光吧。”
　　“我提前批入学了，现在有资格看这个了。”
　　“老师怎么没告诉我！”
　　“说了，你没留意么？”
　　“怎么可能，我一天二十四小时高强度在线，怎么可能看不到老师的留言！哦，我没有登录学生账号，忘记了。(。・＿・。)ﾉ我错了。”
　　“别玩你的颜文字了！”
　　任飞虹就当没有听到，一目十行的将乾坤真人的留言看完。
　　知道陈宇确实提前入学，并开始学习《考古入门》后，她同情的看了陈宇一眼，然后双腿并拢，认真地问道：“陈宇，《考古入门》是考古系的入门读物，大学六年需要将这一千六百页全部学完，里面涉及的三百七十二门课全部考过，如此才能毕业。你现在看到第几页了？”
　　“第十七页。”
　　“嘶……”
　　任飞虹通过日期知道陈宇前几天才得到《考古入门》，现在居然已经第十七页了？
　　有钱人的世界，果然恐怖。
　　有钱又天才，那就更可怕了。
　　小心翼翼地看着陈宇，任飞虹说道：“师弟，看那么快不好，会头痛的。”
　　“没有啊，感觉挺爽快的。”
　　“……变态！”

第19章 最笨最可靠的方法
　　虽然震惊于陈宇的学习速度，但任飞虹知道咱不能退。
　　她是师姐！
　　而且是大三的师姐！
　　虽然知道自己这道前浪这迟早会死在沙滩上，但在死之前，自己必须将自己的师弟调教完毕，让对方知道什么是健全的师姐弟关系！
　　挺起胸膛，她强作镇定地说道：“你不错，不过师姐我已经六百三十一页了，有什么不会的可以问我。”
　　不过任飞虹没有看到陈宇敬佩的目光，反而感觉对方在怜悯自己。
　　“才六百三十一页么……师姐，你能顺利毕业么？”
　　“你什么意思？我还有三年一定能毕业的，大不了三年之后又三年，三年之后还有三年，总之一定是能毕业的！你别诅咒我好吧！”
　　陈宇同情地看着任飞虹发癫，感慨有些人真的太乐观了。
　　不过乾坤真人看着挺好说话的，没准任飞虹真的可以延毕呢。
　　于是，他暂时不去关心任飞虹，而是捧着《考古入门》问道：“我刚好有问题，虽然我才看到第十七页，但我看到后面有一些内容我有些兴趣，所以先了解了一下。我想知道的是……”
　　“你先等等，是第几页？”
　　“五百页。”
　　任飞虹迅速翻出自己的考古入门，看了一遍第五百页后松了一口气，然后说道：“你想知道神器磨铣相关的东西么？”
　　“是的，庞教授的灵脑里写得不是很详细，所以我想问下师姐你。”
　　“庞教授的研究方向是仪轨和赐福，神器磨铣方面的内容没有很正常。嗯……先让我考教一下你吧。考古，是谁的领域？”
　　“过去星君。”陈宇立刻回答道。
　　“答得不错，请你吃糖。”
　　将软糖塞到陈宇的嘴里，任飞虹拿出当老师的派头说道：“考古是对过去的一次挖掘，所以与过去星君息息相关。可惜过去星君还在沉睡，不然我们考古学的地位绝对不是现在的样子。又因为过去包罗万象，所含内容极多，所以任何一个内容都可能成为一个研究方向，而我们考古系就是要从庞大的历史中找到过去影子，使其重见天日。”
　　介绍考古的时候，任飞虹自带一股使命感，让陈宇对其改观不少。
　　没想到，任师姐居然还能带点天元气质！
　　但是，任飞虹忽然伸手一抓，仿佛要抓住那看不见的希望一般，狠狠地说道：“不过，考古很看重运气！运气好搞出了现在没有的术法或器物，就能赚大钱了！”
　　任飞虹的话触动了陈宇的霉点，让他皱着眉头问道：“赚钱？”
　　“就是赚钱！考古虽然现在式微了，但也是能赚钱的！乾坤老师为什么这么厉害，甚至能跟前校长打成五五开，就是因为她运气好爆了三个大奇物出来！一个让她有钱，一个有权，还有一个直通金丹。虽然被人坑了被迫在玄法大学打工，但一般人想打工还没这个机会呢。”
　　“……我不缺钱。”
　　“但我缺啊！师弟，行行好，发现什么就带师姐一下，你之前的古代文字有的话就多给师姐一点，师姐指着这玩意骗经费呢！”
　　陈宇看着任飞虹将自己的衣角扯在手心，刚刚升起的好感烟消云散。
　　任飞鸿，你啊……
　　无奈地叹了口气，他将衣服抽出来，然后问道：“为什么考古的问题之后再说，先跟我说下磨铣方面的东西吧。”
　　“行吧，神器磨铣需要大量的法力。师弟你虽然很有钱，但法力应该还是缺的吧。师姐这里有些门路，偶尔花钱兑换一下法力也是可以的。”
　　“这个无所谓，说重点。讲讲磨铣的流程。”
　　“好吧。磨铣是考古的一种方法，虽然速度极慢，但却是考古方面最强的正解。师弟，你知道为什么么？”
　　“师姐，你再卖关子我抽你了。”
　　“嘶，师弟，你冷静，人家不要你生气嘛~(๑ơ₃ơ)ﻌﻌﻌ”
　　“我真抽你了！”
　　“切……”
　　发现陈宇真的有点不爽了，任飞只能解释道：“因为过去星君的存在，所以凡是事务，必定留痕。越是强大的事物，越容易在岁月的长河中留下痕迹。磨铣，其实就是将事物上的岁月包浆洗去，露出其本来面目的一个过程。”
　　陈宇点点头，表示理解：“那么怎么洗去包浆呢？”
　　“用法力。所以考古很需要法力，我这里……”
　　打断任飞虹，陈宇笑着说道：“再给我打岔，就别怪我不注重同门情谊了。”
　　“好吧。洗去痕迹需要法力，但如果没有记忆，再多的法力也没用。众生不断地轮回转世，虽然每一世都会忘记自己的过去，但过去的经历依然在他们的心中保留下来，成为记忆。而磨铣，就是找足够多的人，用法力将他们元神深处对器物相关的记忆找出来，再用法力洗去法器相关的岁月包浆，最终露出法器的本来面目。这，便是磨铣。”
　　陈宇思考了一会儿，然后总结道：“师姐，我大概晓得了。不少器物已经无法被辨别，那么就需要找出见过这个器物的人，再通过他们记忆中的样子一点点重新将器物重新拼凑出来，是这个意思么？”
　　“回答得漂亮，请你吃糖！”
　　被强行塞了糖，陈宇大概明白磨铣是怎么回事了。
　　用土德星君的方块制作器举例的话，就是土德星君陨落，这件法器也埋在土里上万年，最终被人挖了出来。
　　但没人知道这件器物的用途，也没有任何记载。通常的考古方法全部失效，按理说应该考不出什么了。
　　不过现在没人知道，不代表曾经没人知道。
　　将方块制作器的外形公布出去，然后用法力将其他人元神深处前前前前……世的相关记忆钓出来，再用法力顺着记忆逆推回去，最终获得这个物品的使用方法。
　　而根据存在必留痕这个定理，这个物品绝大概率有人见过，也一定能调出相关记忆，最终知晓它的用途。
　　整个过程，便称为磨铣法。
　　不过一些人也会对记忆进行保护，一些神器的相关信息也会封存，但只要够耐心，就能不断地获取情报，最终找出事物的真名和用法。
　　不愧是磨铣法。
　　果然是最笨，但也是最可靠的考古方法。

第20章 我很看好你
　　看到陈宇若有所思，频频点头的样子，任飞虹知道陈宇理解磨铣法的原理和作用了。
　　揉着陈宇的头发，她笑嘻嘻地说道：“学弟，磨铣法是考古最后的王牌，一般是在其他方法都用尽的时候才用这个方法。师姐我觉得入梦法更好用。”
　　陈宇还沉浸在磨铣法之中，随口问道：“入梦法是什么？”
　　“就是给不明的器物编一个离谱的用法，比如黄泉星君为什么保留自己诞生于地底的证据，原因是祂曾经向某位星君卖过钩子。运气好那位星君会入梦然后揍你一顿，并告诉你正确用法。这法子效果好见效快，不过有点浪费生命。”
　　“咱考古系就没正经的考古法了么？”
　　“有的有的，书籍推理法也不错。不过补天阙和她的徒子徒孙们制作了大量的伪书，后世的儒生还不断地往里面加入自己的理解，结果就是很多古籍不能信了吧。而且入梦法简单易行，只要想象力过得去就有成功的可能，运气好一笔就回本了，要啥正经的方法啊。”
　　陈宇无语地看着任飞鸿，感觉筑基高人学的东西还真奇葩。
　　不过仔细想想看，在一个有星君和各类强者的世界，奇葩一些也正常吧。
　　又跟任飞虹讨论了一下相关的内容，陈宇带着任飞虹推荐的书离开了对方的办公室。
　　回到自己的寝室，陈宇摊开书，认真地学习了一番相关的知识，对磨铣法有了一些初步的概念。
　　在《考古入门》的引领下，陈宇系统性地学习了里面的各种复杂概念，并在半天之后顺利获得了新的技能，“磨铣法（1级）”。
　　将新的技能并入自己的技能体系，陈宇默运《地仙诀》，立刻感到可以转化的总量提升了一些，转化后的体修形态更加强力了一点。
　　作为筑基后开启的新技能，这样的技能比高中时期的技能权重强出六倍不止，可见大学确实能学到有用的东西。
　　感受了一下，陈宇开始思考一个更深层的问题。
　　如果自己没有被提前录取，自己也没有乾坤真人和任飞虹来指导自己，那么他可能十几年都无法入门。
　　最终，自己只能效仿少凌云，用奇物筑基，并与奇物的副作用相伴一生。
　　摩挲着《考古入门》的书皮，陈宇感慨就这么一本书，便可以拉开上百年的差距，自己之前还是小瞧了大学的重要性了。
　　“如果天元人人都能上大学，那么天元的整体实力也能提升，到时候大家合力打破区域锁，拧下裘天宇的脑袋当皮球，岂不美哉？到时候，咱也能痛快花钱，痛快修行，比现在爽快多了。”
　　“不过获得灵根的概率还是太低，人造灵根上限也只有五层。而且哪怕随机得到天然灵根，评分过低也只是白羽人，照样进不了大学。”
　　“但人是会轮回的，按理说运气再怎么不好，轮回几百次也该中一次彩票了吧，为什么感觉对不上呢？莫非是黄泉星君的阴谋？”
　　揉着太阳穴，陈宇越想越不对劲，但又得不到解决的方法。
　　这些问题不能细想，越往下想越迷茫，最终化为终极谜题困扰自身，甚至产生心魔就不美了。
　　暂时将这些疑问放在心底，陈宇开始思考该如何利用磨铣法对抗即将到来的高考。
　　高考无法满分这种事他从来没有想过，现在的自己强得可怕，若是无法满分，那绝对不是自己的问题，而是高考的问题。
　　现在需要提前找到法力消耗的途径，而磨铣法就是他知道的最好的途径。
　　在正式开始之前，他决定先去探探底。
　　对着一旁的镜子敲了三下，陈宇看到镜面仿佛微风吹过的湖水，一对龙角从里面探了出来，随后是乾坤真人富有魅力的正脸。
　　镜面后的乾坤真人并没有因为被打扰而生气，反而饶有兴致地问道：“陈宇，找为师有事么？”
　　“有的，乾坤老师，我想问一下，咱们考古系现在有多少没有鉴定的古董？”
　　“那可就多了，有字的古董早就被鉴定过，剩下的都是没有字，没有来源，只给慢慢探究的器物。怎么，你对这些感兴趣？”
　　“是有些。”
　　“嗯……你在考虑钻研磨铣法？”
　　“老师英明。”
　　笑着摆摆手，乾坤真人说道：“别给我戴高帽，这种事一听就知道了。磨铣法倒是好学，不过同样是水磨工夫。而且这门技法是过去星君所创，修持到圆满也会有一些过去星君的赐福。”
　　“技能修持后还能得到星君的赐福？怎么还有这种事？”
　　“怎么不能有这种事？这类技法通常是星君所创，修持之后会更加贴近星君，这也是星君的一种鼓励。而且过去星君还在沉睡，修持得到的赐福是对方依照本能给的，所以不用担心有什么问题。”
　　“这样啊……”
　　陈宇思考了一下，对星君的手段又多了一些了解。
　　而乾坤真人等陈宇消化完毕，然后笑道：“你现在修持也没有问题，我稍后给你权限，让你可以调用仓库里未辨别的器物。这里还有一些磨铣法的案例，你一并拿去吧。”
　　“多谢老师。”
　　“客气，我很期待你之后的表现。”
　　送走乾坤真人，陈宇忽然感觉头脑一凉，某种权限被乾坤真人赐予到他的身上。
　　心念一动，他看到面前浮现出一块半透明的面板，一件件考古系的藏品出现在他的面前，让他可以隔空查看并取用。
　　“这也是术法的效果吧，果然神奇。”
　　考古系的藏品有三万一千四百一十件，数量虽然多，不过有价值的应该没多少。
　　而且神物自晦，被岁月包裹的神器早已如化石一般收敛了自身的道韵和神光，变得无比普通。
　　在这些藏品中，一些可能是曾经大星君的所有物，但现在早已满身铜锈，斑驳不堪。
　　感慨了一番，陈宇又打开乾坤真人给的案例，然后愣了一下。
　　之后，他明白乾坤真人为什么期待自己的表现了。
　　乾坤真人给的，都是梦境游戏。

第21章 做个肉鸽吧
　　“梦境还能用来干这个么？造梦师还真是全能啊。难怪任飞虹总是一有空就在打梦境游戏，原来是在学习么？”
　　歪着头想了想，陈宇又摇摇头，感觉不对。
　　打梦境游戏可能是在学习，但任飞虹打梦境游戏不太可能是在学习。
　　按照他对那位师姐的理解，对方八成是借着学习的名号偷懒罢了。
　　耸耸肩，陈宇翻出任飞虹留下的书籍，开始进一步的研究。
　　磨铣法是用众生的记忆洗去器物身上的岁月的沉淀，辨明其用途，然后重新利用。
　　一些物件可能有着非凡的效果，一些则可能有着重要的历史价值。不过也要小心一些混杂在里面的奇物，被诅咒了就麻烦了。
　　还有一些可能是星君的黑历史，挖掘出来后能狠狠地敲诈星君一笔，但事后也要小心对方报复回来。
　　因此，跑路也是考古系的必备技能！
　　看到这里，陈宇发现考古系人才真的很符合自己前世的刻板印象。
　　有能力，会作死，而且一死一大片。
　　时不时还会牵扯到古神邪神这些东西，穿上披风就能跟康斯坦丁坐一桌了。
　　感慨之后，陈宇继续看。
　　因为要引动梦境，所以需要让其他人接触这件器物。
　　最早的磨铣法是由考古系的筑基高人牵头，花钱雇佣几千人过来接触器物，然后用法力搜寻他们元神中被引动的记忆，再用法力对器物进行磨铣。
　　效率低不说，万一这件器物是奇物，那么最少都是数千人的医疗赔偿或抚恤金，一些人被赔到倾家荡产都没能赔完。
　　早先年人命比现在还不值钱，所以偶尔搞搞也能支撑得起。
　　后来的人聪明了，知道搞集体诉讼和请职业讼棍了，打官司得到的钱三七分，然后考古系的人就不开心了。
　　既然现实不能这么搞，那么为了节约成本，转向梦境游戏就是必然的结果。
　　梦境游戏可以隔绝大部分奇物的污染，而且流传出去也不需要太高的成本。虽然还是可能将诅咒扩散出去，但相比之前已经算是不错的进步了。
　　不过这个进步与人道没什么关系，单纯为了节约成本罢了。
　　“降本增效，果然是进步的动力之一啊。要是人命还那么便宜，谁还做梦境啊。”
　　考古系梦境需要围绕一个器物进行制作，那么就需要先花钱给梦境星君的庙祝，让对方将器物的相关道韵模拟到梦境之中。
　　然后，用古代梦境尽可能逼真地制作出环境，并将器物的复制品存入环境之中。
　　参与梦境的玩家需要在这个时候入场，他们要尽可能多地与器物互动，将元神中的相关记忆逼出来，再通过这些记忆对器物进行磨铣。
　　当磨铣了一部分后，又需要将磨铣出的内容更新到器物上，然后再次磨铣。
　　如此反复，直到器物被磨铣完毕，露出真容，就算是成功了。
　　每一个器物的磨铣过程至少三个月，有些甚至需要一年。需要的法力也从三百万到三千万不等，并且还需要支付玩家游玩梦境的费用、请动梦境星君庙祝的费用，以及保险费用等。
　　如果人数多的话可以大幅度降低时间，但耗资也会提升不少。
　　“难怪磨铣法是最笨重的方法，但也是最适合我的方法！有这种法子，法力不是想怎么烧就怎么烧么？”
　　感慨了一番，陈宇理清了考古系梦境的制作思路，然后开始品鉴前辈们做的考古梦境。
　　本以为会品鉴到史，但实际进入之后，陈宇感觉这些个梦境居然不史。
　　但很无聊！
　　因为加入了古代梦境，这些梦境的环境都制作得不错，但内容就没有什么玩头了。
　　玩家只能坐在被模拟出的器物面前，无聊的跟器物进行近距离接触，不断地思考器物的外貌和来源，直到被确认自己在轮回过程中没有接触过这个东西的信息为止。
　　此后，他将离开梦境，然后换下一批过来，不断地反复。
　　这个工作很无聊，没什么成就感，工资一个月只有一千二，而且只能请修士，因为凡人的元神撑不住。
　　唯一的好处是一直睡觉没什么损耗，所以不少修士生病了躺在床上无聊的时候会来这里赚点外快，也有病得太重的希望被污染死在这里，好讹一笔抚恤金出来。
　　仔细研究了里面的内容，陈宇“嗯……”了起来。
　　转动着手里的笔，他开始思考怎么做一个类似的梦境出来。
　　梦境星君的庙祝他准备找梦零一，大家关系好，仓库里的器物全部交给她来处理，也算是帮她冲业绩了。
　　古代梦境用之前的框架就行，上百个古代梦境组合出的框架能够反复利用，效果杠杠的。
　　但现在的问题，出在玩法上。
　　考古梦境需要玩家尽可能多的跟器物接触，并时刻思考奇物的效果，如此才能最大限度地提高效率，燃烧法力。
　　但之前的古代梦境都太无聊，钱也没法给太多，因为做梦属于“非劳动收入”，一千二顶天了。
　　既然只有这么点钱，做梦的时候稍微想两下就算对得起工资了，再多没门。
　　“所以，需要让玩家一直想着器物，这样才行。那么，什么样的玩法能够让玩家一直思考器物呢？嗯……肉鸽？”
　　一拍手，陈宇感觉这个想法好！
　　肉鸽！
　　肉鸽游戏是roguelike的俗称，通常指代高难度，高随机性的游戏。
　　从《以撒的结合》再到《杀戮尖塔》，从《吸血鬼幸存者》再到《月圆之夜》，肉鸽游戏的玩法不断地发生变化，但核心机制还是一样的。
　　自己的《诡秘洞窟》其实也能算是肉鸽，不过更多的还是在经营和养成这一块，肉鸽元素不是很大。
　　顺着这个方向思考了一下，陈宇感觉这个方向可行。
　　一个器物其实就是一个流派，玩家在选择这个流派后势必会不断地思考这个器物的效果，进而达到引起记忆共鸣的目的。
　　而且玩家的记忆共鸣的次数越多，器物的效果也会被不断地辨明，进而将真实用途展现出来。
　　没啥用的器物就当做普通的道具处理，强大的器物则可以成为一个真正的流派，被更多人知晓，进而快速解明。
　　这么一想，这个点子很不错啊！

第22章 十九层地狱
　　决定了玩法，陈宇开始进行更重要的事情。
　　分析正面情绪和负面情绪的收支问题。
　　经过之前的失败复盘，他渐渐地明白了一件事：
　　在这个操蛋的世界，自己永远不知道其他人的道德下限在什么地方！
　　每一次，他感觉自己快触碰到粪坑的底部时，总有人高声喊道：“陈宇，你踩到我头了！”
　　这个世界，粪坑是没有底的！
　　底下永远有人在尝试挖出新坑！
　　所以，他已经不去尝试触底了。
　　只要能规划好收支平衡，让自己的正面情绪的累积速度比负面情绪慢，那么就没有问题了。
　　回到现在的问题。肉鸽游戏很爽，每次累积到阈值后的瞬间爆发会爽快的不要不要的。
　　而这个会让玩家进入不应期，短时间内无法获得正面情绪，之后再爽也无所谓了。
　　不过肉鸽游戏也会让人抓狂，每次得不到自己想要的东西都会让人不开心，这些就是他想要的负面情绪了。
　　如此看来，要让玩家爽到天际，但又需要在零散的局数中积累不爽，通过多次小赢抵消损失，如此就能特大赢。
　　并且磨铣法所需要的法力还能从正面情绪里出，真可谓一石二鸟，又是赢！
　　磨铣之后还能获得器物，运气好没准还能有神器，届时不管怎么用都对天元有好处，还是赢！
　　并且仓库三万件器物，绝对可以将高考带来的声望扛过去，简直是秦始皇上吊，赢得不耐烦了。
　　在脑海中规划好整个计划，陈宇感慨道：“考古好啊，考古果然是我的天职啊。”
　　决定好之后的方向，之后就是启动计划了。
　　不过这个计划有个问题，那就是初期没有器物，也没法决定初始道具的效果和技能。
　　自己还是需要找人开个头，先帮忙磨铣出一些器物的基础效果，这样才行。
　　那么，到哪里找能接受一千两百块工资的修士呢？
　　这么无聊的活，只有病人愿意……
　　等等！
　　捏着下巴，陈宇走到窗户边，凝视着远方的天元第一人民医院。
　　那里，貌似有病人啊。
　　立刻跳出窗户，陈宇吹了声口哨，飞梭瞬间冲出，将他承载在上面。
　　踩着飞梭，陈宇“呜呼”了一声，与飞梭人机合一，向着医院风驰电掣的冲去。
　　十几个呼吸不到，飞梭便悬停在医院的上方，十几台无人机傀儡立刻飞上来，严厉地喝问道：“这位道友，请停下。你现在在我们医院的禁飞区，请……陈总？”
　　发现面前居然是医院的所有人陈宇后，无人机傀儡的驾驶员已经开始思考自己怎么下跪，才能好看的求得陈宇的原谅了。
　　“陈总，我们……”
　　“抱歉抱歉。”陈宇率先说道，“我不知道这里是禁飞区，不好意思了。”
　　“嗯……我们道歉才对。这里登记一下就行，我们稍后就登记。抱歉了陈总。”
　　“没有的事，恪尽职守是好的，我喜欢你们的敬业。回去让队长给你们涨工资。”
　　“陈总，我们的工资已经涨不了了。”
　　“那就考个证去，我记得无人机驾驶员也是有证的。”
　　“……多谢了陈总。”
　　在十几台无人机的簇拥下，陈宇将飞梭进行了登记，然后跳进了医院。
　　在他的背后，无人机驾驶员们看着陈宇的背影，感慨地说道：“陈总真是个好人啊。”
　　“是啊。”
　　“这样的好人，真的很想让人为他去死啊。”
　　“没错。”
　　“若是有人胆敢犯我天元，哪怕是我前老板我也要跟他爆了！”
　　“俺也一样！”
　　陈宇没想到自己涨了工资就收获了几个迷弟。
　　他现在满脑子都是找到突破方向的喜悦，迫不及待地冲向院长办公室，在推开门后喊道：“白不语，我来……嗯，白医生呢？”
　　之前天元第一人民医院由白不语担任临时院长，所以陈宇以为现在还是她。
　　不过在院长办公椅上，并不是熟悉的白不语，而是一个八岁左右的小男孩。
　　对方的眉目依稀有些熟悉，但陈宇感觉自己没见过这么小的孩子，于是好奇地问道：“你是白不语的儿子么？白医生可以啊，偷摸着生了这么大的孩子出来。等等，不会是她克隆出来的吧？感觉她有点像是能做出这种事的人。你家大人呢？”
　　男孩直勾勾地盯着陈宇，想要说什么却又说不出来，表情憋得有点难受。
　　“生病了么？你在哪里别动，我略懂巴掌，不，是医术，让我看看。”
　　男孩连连摆手，脸上的表情越发纠结了。
　　就在陈宇准备给对方看病的时候，门被人推开，李橙匆忙走了进来，激动地说道：“陈总，您来了！”
　　“李橙，你回来了？”
　　上次跟李橙见面，还是在福泽市。
　　大家一起弄死了福泽市的修士管理委员会的会长，但另一个小伙伴张毅不幸身死。
　　而且因为他有道法种子，所以复活手续相当麻烦，只能让李橙带着他去黄泉星君的神殿，在那里进行复活。
　　因为张毅是玄法大学医学部的毕业生，又是穷人医学的倡导者，所以陈宇一直很期待对方来担任天元第一人民医院的院长。
　　现在，李橙过来了，那么张毅应该也不远了吧。
　　用力握住李橙的手，陈宇问道：“欢迎回来，张毅呢？”
　　“那边。”
　　顺着李橙指示的方向看过去，陈宇看到蜷缩在椅子里的小男孩。
　　“……他是张毅？怎么这么小了？”
　　李橙叹了口气：“黄泉星君的庙祝表示最近气血不足，每个人分到的血肉减半，最后只能复活到这个程度了。”
　　联想到在常法市的事情，陈宇点了点头。
　　没了常法市提供血肉，可不得不足了么。
　　哼，黄泉星君。
　　用他人血肉赚钱和笼络信仰，你这跟邪神有什么区别？
　　呸！
　　唾弃完黄泉星君，陈宇问道：“那张毅现在的情况如何了？”
　　“专业知识不用担心，不过性格恢复到八岁的程度了。但只要营养跟得上，大概几年时间就能长回来了。”
　　“那就好。”
　　“白医生也这么说。她说既然张毅回来了，她也能去继续研究安慰剂疗法了。所以她将权限转给了张毅和我，自己跑回学校了。”
　　“这个白不语啊……”
　　“呵呵，白医生是个性了一些。那么陈总，您百忙之中来这里，是有什么吩咐么？”
　　“哦，我需要这里的病人，之前五千名病人……”
　　李橙的脸色忽然大变。
　　她面色苍白的看着陈宇，紧张地说道：“陈总，我可以不收工资。甚至张毅还有存款，都可以给您的。”
　　“你在说啥？”
　　“我的意思是，咱们能不卖病人的器官么？实在要卖，等病人好了再卖可以么？”
　　“……你是给我开了个十九层地狱啊！”

第23章 心痛的感觉
　　仔细观察着陈宇的脸色，李橙小心翼翼地说道：“陈总，您买病人回来不是为了卖器官么？”
　　“开医院就必须卖器官么？”
　　“不卖器官，怎么做到盈利，来年怎么上市啊？”
　　“让医院上市，这是什么奇葩做法啊！医疗系统上市他喵的不就是草菅人命吗！”
　　“这是常有的事……”
　　“你这常识还带血啊，别在天元推广这么恐怖的常识好吧。”
　　只是跟李橙沟通了一小会儿，陈宇就感觉自己头都要裂开了。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。通过李橙，陈宇看到了一些医学界的门道，但他感觉还是别看比较好。
　　确认陈宇并不想卖器官后，李橙终于松了口气。
　　不好意思的挠着头，她低头说道：“抱歉了陈总，我以医生之心度老板之腹了。不过您真的不会考虑卖器官吧？哪怕金德星君的庙祝过来劝您，您也不会卖吧？”
　　“都说我没有卖的理由啊！你们把病人当成什么了？”
　　“这个需要根据不同的情况进行判断。病人没交钱是客户，交了钱就是待转化资产，卖了钱就是金融残渣，所以不少医院都会先囤积一批病人作为调配资产的筹码。不少大医院有一个专门的职业叫做病人管理，这些问题都交给他们来管理。”
　　“都有专门的职业了么……”
　　“这很正常。”
　　陈宇看着李橙，感觉有些事情太专业也未必会好。
　　尤其是在大乾世界，知识的诅咒无处不在，稍有不慎就会中招。
　　那些医院一旦习惯了“病人的钱就是我的钱，病人的贷款也是我的钱，病人的器官还是我的钱，病人的元神更是我的钱”之后，普通的看病救人已经满足不了他们了。
　　用力摆手，陈宇郑重地对李橙说道：“记住，在咱们天元，利润率是反向指标。”
　　“反向指标？这是怎么回事？”
　　“就是赚钱不是医院考虑的事情，你们要考虑的是病人存活率，是手术的成功率，是病人痊愈的数量，是极低的死亡率。记住，我的医院别想着赚钱，给我花钱治病啊！”
　　“当”的一声响，坐在院长椅子上的小男孩张毅连滚带爬地跳下椅子，拉住陈宇就要将他往椅子上安。
　　“张毅，你干嘛？有事你说话啊。”
　　“他现在不能说话。”李橙擦着眼角解释道，“气血不足，所以他舍弃了喉咙，转而恢复自己动手术的能力。不过没关系，相处了这么久，他想说什么我都能理解，我来给他翻译吧。”
　　“那他想说啥啊？”
　　“他说，这个院长应该您来做。”
　　张毅猛地看了李橙一眼，眼里有些不满。
　　“嗯……他还说，陈总宅心仁厚，医者仁心，将来一定要协助您宰了疫病星君和欢愉星君，助您登顶大星君。”
　　“……他以为我谁啊？”
　　“未来星君的化身啊，再加一个仁义星君。”
　　“现在都开始传这种谣言了。”
　　叹了口气，陈宇感觉现在的舆论环境太恶劣了，什么没影的事情都在乱传。
　　不过嘴在人家身上，自己也不能拎个皮搋子过去堵人嘴吧。
　　而且只要自己这边的热点慢慢消退，相关的传闻应该也就会消退的。
　　摆摆手，陈宇说道：“回到正题上吧，我要病人是想配合我进行磨铣法。磨铣法是什么你们不用了解，只需要知道我需要借病人入梦就行。对了，每个病人一个月工资一千二，少是少了点，但可以通过其他途径弥补一下。你们有什么点子么？”
　　“这个不好想啊。”李橙回道，“疫病星君规定医院不能反过来补助病人的。偶尔借着做慈善的名义可以，但长时间不行。”
　　“这星君从名字到做法，怎么都让人这么不爽呢。”
　　“没法子，想要补助病人，就只能从医疗手段上做文章了。”
　　张毅捏着下巴思考了一下，随后抬头，露出一个得意的笑容。
　　打了个响指，李橙只能无奈地说道：“张毅说，可以给每个病人多加一杯奶茶。”
　　“可以是可以，不过奶茶不是医疗用品吧？”
　　“天元茶饮可以，里面有滋补成分，可以开到术后恢复期里。”
　　“嗯，准了。还有么？”
　　“玩具和手机可以算作安抚物品，也能加入医疗清单里。”
　　“可以。”
　　“还有……”
　　将补助贴着边缘算进去，陈宇看到一个病人每个月的实际工资已经达到五千了。
　　这个结果他挺满意的。
　　人家帮自己磨铣，自己开工资是正常的。
　　而且参与磨铣的又是修士，又要无聊度日，这些钱很正常，开出来并不心痛。
　　确定了补助，陈宇开心地跟李橙去见病人，不过在看到病人后还是心痛了。
　　在特殊病区，十六名病人一个房间，护士们在这里穿梭往来，记录每一个病人的情况。
　　“他们都是什么病啊？”
　　“什么病都有，灵气病，奇物诅咒，外神污染，总之都不是那么容易治疗的。一些病人的病甚至都需要拿病人的名字来命名了，至少我们现在有十七个新的病名。”
　　“这笑话不好笑！”
　　这时，一名拄着拐杖的小病号看到了李橙，然后摇摇晃晃地走了过来。
　　看着李橙，他兴奋地问道：“李橙姐姐，你来了？？”
　　陈宇瞪大眼睛看着李橙，不解地问道：“这又是怎么回事啊？？”

第24章 新的突破
　　李橙比了个“嘘”的手势，然后小声对陈宇说道：“陈总，他的妹妹还在福泽，没有被送过来。他之前不怎么配合治疗，总觉得我们不可能免费帮他治病。我骗他说我们其实看上了他的器官，等卖了器官还要给他钱，他这才愿意配合。”
　　陈宇张大嘴，想要说点什么，却感觉语言在此刻是那么的空虚。
　　看了眼满脸期待的男孩，再看看强颜欢笑的李橙，陈宇感觉这个世界越来越奇葩了。
　　纠结了一会儿，他拍着男孩的肩膀说道：“再等等，你的器官现在不怎么值钱。等你养好病，我们一定过来买。”
　　“说好了哦。我感觉我心脏还挺有力气的，到时候可以先从那里开始。”
　　“……嗯。对了，我这里有个活，每个月……”
　　“我干！”
　　“我还没说工资。”
　　“白给我都干！”
　　迎着男孩真诚的目光，陈宇真的什么话都说不出来了。
　　等护士把男孩带走，陈宇对李橙说道：“补助再考虑一下，我感觉少了。”
　　“不少了，再多就有人要将自家孩子卖过来了。”
　　“……别说了，我现在感觉自己快要长良心了。”
　　李橙不解的看着陈宇，不知道陈宇的反应为什么这么大。
　　不过有工资是发是好事，这里的孩子苦日子过久了，是应该吃点甜的了。
　　本想说一个跟糖尿病有关的笑话活跃气氛，但看陈宇眉头紧锁，李橙感觉这个笑话可能陈宇听不惯，还是别讲了。
　　将征集病人的需求发出去后，五千个病患没有任何犹豫，全部选择了同意。
　　需要进入的梦境被发放出去，梦零一也很快将第一批复制出的器物送了过来。
　　不过说是复制，但陈宇感觉梦零一更像是做了一个快捷方式，将梦境中的物品幻象指向现实中的器物。
　　这种做法初看一般，但细想还挺神奇的。
　　将梦境中的事物和现实相互交错，不愧是梦境星君的庙祝。
　　等到一切准备完毕，第一批磨铣开始了。
　　天魔功体的千变万化开始运转，道法种子开始在灵根上闪烁，磨铣法的相关术法被陈宇施展，然后送入梦境之中。
　　这些术法很容易施展，施展完毕后，法力开始燃烧，记忆开始被调动。只要病人接触了梦境中的器物，那么术法便会自动查找是否有相关的记忆，然后再一点点地将相关的记忆提取出来。
　　当五千个孩子全部进入梦境后，磨铣法正式开始了。
　　法力燃烧的速度并不固定，在没有发现记忆的时候，法力燃烧的速度不是很快。
　　不过一旦发现记忆，那么法力燃烧的速度便会立刻提升，直到将相关记忆全部提取出来为止。
　　观察了一天，陈宇发现五千名病人的燃烧速度约为五千法力一天，不过磨铣的进度则为零。
　　第一批磨铣的法器为十件，但一天下来，什么都没有磨出来。
　　在做总结的时候，李橙和张毅看着一天的成果，感觉压力有点大。
　　他们不是考古系的，不知道这个成果是好是坏。
　　孩子们为自己有了新工作和补助而开心，一些孩子还在兴高采烈地给家长打电话，告诉他们自己可以赚钱了，可以给家里减轻负担了，完全没有意识到对面的父母已经泪流满面。
　　但李橙和张毅则担心什么成果都没有的话，陈宇会不会中止整个计划，孩子们会不会又要干躺着了。
　　陈宇则看着结果，感慨磨铣法果然没有那么简单。
　　磨铣法有点像前世挖矿，投入那么多只为挖出比特币，然后投入到金融市场赚钱。
　　不过磨铣法有器物作为锚定物，所以比比特币好太多了。
　　仔细看了看现在的情况，陈宇轻声说道：“没啥成果啊。”
　　张毅立刻跳了起来，坚定地握住了拳头。
　　李橙则跟上来解释道：“张毅说，陈总，一时没有成果是正常的。明天他就加大药量，绝对能有成果的！”
　　“别随便就加药量啊……放心吧，我没有中止计划的想法，继续往下做就行了。考古本来就是一个需要耐得住寂寞的工作，所以你们不用太紧张。”
　　李橙和张毅松了口气，随后李橙又问道：“那陈总，怎么才算是有成果呢？”
　　“有一点点的效果就行，至少能辨认出是什么类型的器物就算是有成果了。好了，大家休息去吧，时候不早了。”
　　虽然陈宇让他们休息，但李橙和张毅完全没有休息的想法。
　　等到陈宇走后，他们立刻赶往特殊病区，去探望这里的孩子。
　　一张张柔软的床铺上，孩子们在那里沉睡着。
　　透过外墙上的监视屏，他们可以看到孩子们的梦境，知道他们在梦境中经历的事物。
　　与现实不同的是，梦境中的他们是完整的。
　　没有额外的触须和突出物，身体没有奇怪的鳞片和伤口。
　　他们有且只有两只眼睛，有且只有两只手臂，左手有五根手指且灵活，右手也有五根手指且灵活。
　　睁开眼，他们不会看到扭曲的肉块，不会看到扭曲的人体，梦境中的一切都十分的正常，正常得极为奢侈。
　　坐在温柔的草地上，他们只需要盯着面前的器物，思考它们是用来干什么的，它们是谁制作的，我是不是曾经见过它。
　　思想会引动记忆，埋藏在元神深处的记忆被勾出来，然后开始尝试磨铣面前的器物。
　　虽然陈宇说过，这是一个漫长的过程，但李橙还是紧张地盯着监视器，希望孩子们能有所突破。
　　他们的人生已经支离破碎，不少孩童甚至需要依靠“自己还能卖钱”这个想法才能支撑下去，而这份工作是他们唯一的价值了。
　　所以，无论如何，他们都希望孩子们能有所发现，哪怕只有一点点也好。
　　不过待了一个晚上，进度依然为零。
　　空荡荡的零仿佛在嘲笑他们一般，孤零零地悬在那里。
　　它仿佛是一个证明，证明孩子们的努力没有意义，这里所有人的努力也没有意义。
　　站了几个小时，李橙打了个呵欠，对一旁的张毅说道：“走吧，你该休息了。”
　　张毅比了个手势，表示自己还行。
　　“我是没问题，不过你才八岁，该早点睡了。你也不想以后长不高吧。”
　　张毅犹豫了一下，然后比着手势说道：“那走吧，妈……不对，是李橙！”
　　“你多叫两声也没关系。”
　　“滚粗！”
　　正准备离开，张毅下意识地回头看了一眼，随后愣住了。
　　李橙也回过头，随后骂道：“你愣个啥，我还以为有突破了！”
　　张毅：“我坏！”
　　“滚粗！走了……等等！”
　　张毅不满地看着李橙，比着手势说道：“同样的招式别玩两次啊。”
　　“不是玩，是真的！有突破了！”
　　张毅立刻回头，惊喜地发现李橙没有骗他。
　　原本的零，在不知不觉间发生了改变，巨大的“1%”出现在屏幕上，代表孩子们的努力终于有了回报。
　　孩子们，终于出成绩了！

第25章 咱天元人才辈出
　　刚刚回寝室的陈宇又匆忙赶来，与激动的李橙和张毅一起看到了从零到一的突破。
　　孩子们还在睡觉，梦中的他们为正常的身体和工作而喜悦。与器物接触这种简单无聊的工作被他们当成一种神圣的事业，之后终于诞生了成果。
　　被磨铣出的第一个器物是一个陶罐。
　　陶罐十分普通，棕色外壳上的彩绘已经脱落，猛地一看就是个泡菜坛子，完全不会想到这是一件古董。
　　不过在磨铣法磨铣后，它上面的一块居然被拼凑起来了。
　　磨铣法磨的是岁月的痕迹，器物上的损伤也会被磨铣法磨去，达到修复效果。
　　这是过去星君的伟力，是考古的利器。而通过梦境星君的力量，陈宇手中的真货也被磨铣出了一块，让它与梦境中的幻象同步。
　　捧着手中的陶罐，陈宇摩挲着上面那一块光滑的区域，不由得感慨道：“磨铣法真是神奇啊，居然还能恢复器物。”
　　“那可不。考古系最基础也是最重要的方法，那是跟你闹呢。”
　　扭过头，陈宇发现乾坤真人的脸出现在一旁的屏幕中，正撑着下巴笑盈盈地看着自己。
　　“乾坤老师，你怎么来了？”
　　“感受到这边有磨铣法的波动，想来应该是你在实践，于是就过来看看。做得不错，一开始就有收获了。”
　　“运气好罢了。”
　　乾坤真人也笑了笑，随后打量起陶罐，满意地说道：“运气确实不错，是一件法器。虽然不是神器，但也算是一件有历史的好东西了。陈宇，你看看上面有没有字呢？”
　　陈宇重新观察了一番，在指甲盖大小的区域上依稀辨认出一个文字。
　　是古代文字。
　　在天魔空间中，自己曾经认真地向宙和象询问过古代文字，并且学习了不少。
　　再认真地辨认这个文字，陈宇轻声说道：“阳……”
　　“阳么……”
　　屏幕中的龙娘素手轻挥，奇特的符号被她反复书写，最终牢牢记在心中。
　　然后，她隔着屏幕一点，陶罐上被磨铣出的区域开始扩大，刚刚还朴素的陶罐镶上一层金边，陶罐的底部也多了一层金色的液体。
　　收回手指，乾坤真人笑着说道：“是阳的话，就能确定这是什么了。这是旭光壶，古时候的修士多用来储存阳光，留到冬天再打开。这东西的价格不是很高，黑市上卖差不多十几万吧。”
　　“原来如此。不过老师，你刚刚没用磨铣法，就将其磨铣出来了？”
　　“考古又不止磨铣法一种，其他方法你慢慢学习吧。这个旭光壶留给你做纪念吧，毕竟是你第一个摸索出的器物。”
　　“多谢老师。”
　　“客气。还有就是，每次考古成功，你应该都能获得一些过去星君的赐福。你稍微感受一下，有什么感觉么？”
　　陈宇立刻感受了一番，随后发现自己的记忆力似乎变好了一丝，身体的恢复能力貌似也增强了一点点。
　　虽然幅度不大，约为万分之一，不过这份提升貌似是独立于自身修为之外的提升，让他感觉颇为奇妙。
　　“这是考古系的特殊能力，也是大学后的提升路径之一。这法门也有边际效应，具体看你自身了。你继续磨铣，我先走了。”
　　“好的，辛苦老师了。”
　　面前的屏幕一黑，乾坤真人的身影消失，只余下一个泛着金光的旭光壶。
　　将壶捧起来，陈宇发现里面的液体比之前多了一些。
　　被乾坤真人激活后，瓶子里的法阵也开始运转，并开始将四周的阳光吸收，让房间稍微变暗了一些。
　　将壶放在外面，陈宇发现壶周围地形成了一个黯淡的区域，丝丝缕缕的阳光化为液体落入其中，沉在湖底。
　　盯着壶，陈宇说道：“居然还挺好看的，这东西现在有仿制品么？”
　　李橙拿出手机查了一下：“有的，两百三十万一个。”
　　“……等会儿！为什么仿制品比真品还贵啊！”
　　张毅比了比手势，李橙便翻译道：“仿制品有大师签名，可以卖故事搞宣传，成功之后就是一个系列，特别方便圈钱。古董的话就不方便这么搞，没有说故事的区间，因此卖不起来。”
　　“奇葩的玩法，不对，没准这才正常。”
　　想起前世被一群专家学者和投资商搞得乌烟瘴气的古董行业，陈宇忽然感觉大乾世界好像难得的正常了一点。
　　不过无论如何，旭光壶算是开了一个好头。
　　重新补了一件器物进去，陈宇请两人继续关注孩子们，自己则带着旭光壶回到公司。
　　公司依然摇摇欲坠，四层楼房只有一面危墙勉强支撑。
　　不过在危楼前面，仓鼠二号赵婷捧着设计蓝图盯着前方，嘴里的奶茶吸管仿佛跷跷板一般一上一下。
　　“赵婷，你在这里干什么呢？”
　　“重建一下晨光。陈总，您也真是的。房子都破成这样了还不叫我，要不是我路过，还不知道公司都破成这样了。”
　　“才几天而已，我感觉不碍事。对了，李橙和张毅回来了，你们见过面了么？”
　　“没。”赵婷叹息道，“最近忙得很，又是大学又是神殿，可把我累坏了。不过好事也不是没有，我现在是一级建造师了。”
　　看到赵婷得意地亮出的一级建造师执照，陈宇大喜过望：“有你的啊！没想到你护士当得一般般，但建造方面的才能还是有的啊！”
　　“多谢夸奖，但前半句是多余的。”
　　感慨地看着远方正在构建的建筑，赵婷说道：“也多亏陈总你愿意花钱让我练手，我才能成长得这么快。”
　　“是啊，一级建造师不容易，你赶紧找炎叶给自己涨工资，公司就需要你这种高技能人才。”
　　“陈总，没必要吧。我考证不是为了涨工资，是为了咱天元做贡献。”
　　“你涨工资就是在做贡献！只要每个人都愿意去考证，那么就能提升技术实力，加强职业素养，最终还是能帮到天元的！记住，你不是为了你自己涨工资，是为了整个天元！”
　　赵婷被陈宇的气势震了一下，半晌才说道：“你声音大你有道理，好吧，我听你的。”
　　“这就对了。等等，你刚刚说你是在重建公司，对吧？”
　　“嗯，我这边有几个方案，你觉得……”
　　“最贵的那个。”
　　“诶，我还什么都没说……”
　　“最贵的那个！”

第26章 这次，不需要内涵
　　面对陈宇的坚持，赵婷只能说道：“好吧，最贵的那种成本价大约一个亿。”
　　“……才一个亿啊。”
　　看看自己的现金流，陈宇发现自己好久没动，结果又恢复到五十个亿了。
　　天元茶饮，还是太赚钱了。
　　叹了口气，他问道：“有没有更花钱的方法？”
　　“之前没有，不过我成为一级建造师之后，倒是可以请房地产星君的庙祝过来帮忙构建阵法。”
　　“房地产星君就算了，祂跟咱们天元的土德星君有仇，对方八成不会存什么好心思。”
　　“是这样么？嗯……我明白了，那我还是挂靠在土德星君的名下，研究一下如何利用一下土德星君的力量吧。研究这方面的内容可能会花点时间，可以么陈总？”
　　“自然是可以的。”
　　说话的时候，小黑不知道从什么地方跳出来，打着呵欠走向赵婷。
　　它先是看看陈宇，然后又看看赵婷，然后向着赵婷走去，并在赵婷身上蹭了蹭。
　　赵婷舔了舔嘴角，刚想伸手去撸小黑一把，便被对方灵活地躲开，又跑到陈宇头上睡觉去了。
　　“可惜……”
　　“赵婷你喜欢猫啊？”
　　“嗯，不过猫不喜欢我。难得有猫愿意蹭我，我下一次一定要将这孩子抓住，然后撸遍全身吔！”
　　“……你别这样。”
　　赵婷还想宣传猫咪的美妙，忽然愣了一下。
　　很多有趣的点子“砰”地一声炸开，各种好玩的建筑方案在脑海里回响，对术法的理解似乎也在加深，让她这个大专生感觉自己的脑子前所未有的清晰。
　　“怪了，怎么感觉脑子突然好使了。土德星君开始罩着咱了么！陈总，我去构思方案了，等我的好消息啊！”
　　“哦，别把脑子想坏了。”
　　看着赵婷蹦蹦跳跳地离开，陈宇感觉对方貌似已经搞坏了。
　　下次见面，还是先开除她几天吧。
　　办公室的问题解决了，陈宇回到破烂的办公室里，并将旭光壶摆放在办公室最明显的地方。
　　作为自己第一个考古出的古董，旭光壶对自己来说有着特别的意义，值得摆放起来收藏一下。
　　随后，他坐到壶的对面，继续构思自己想做的梦境游戏。
　　游戏类型已经确定为肉鸽了，不过肉鸽也有很多种玩法。
　　卡牌型肉鸽注重卡组构建，道具型肉鸽注重道具配合，不同的肉鸽的实际体验会有天壤之别，玩起来的感觉也截然不同。
　　陈宇原本想搞一个卡牌型肉鸽，不过在看了孩子们之后，他又改变了想法。
　　七八岁的孩子，玩游戏也玩不太懂，字也认不太全，玩起来什么都不懂，也不理解很多游戏术语。
　　他们不知道什么是卡手，也不懂啥叫无限，甚至看主播也不懂他们在玩什么，当气氛组都不知道什么时候该笑什么时候该闹。
　　所以，这个梦境的第一个基调就确定了。
　　简单！
　　要让小孩子也能玩出乐趣的简单。
　　而在简单之余，则有另一个要求。
　　爽快！
　　要让小孩子也能玩得开心爽快。
　　磨铣法所需要的玩家多为病人，他们已经被病痛折磨的不行了，所以还是要让他们爽快一些比较好。
　　而根据自己之前研究出的收益方案，只要获得的负面情绪大于正面情绪与必要开支的差，那么就没有问题。
　　如此计算的话，让渡一些爽感也是没有问题的。
　　“嗯，这样的话，大致方案就有了。既然是围绕器物进行，那么每个器物都可以当作一个流派，玩家在每一局开始前选择一种器物开始梦境，并开始磨铣这个器物。”
　　“旭光瓶可以作为初始器物使用，其他稍微磨铣出的器物可以在游戏过程中解锁，然后作为新的流派使用。”
　　“未磨铣出的器物可以额外增加一些收益，比如经验和金钱之类的。随着磨铣过程的加深，这些额外的增益消失，并被器物本身的效果取代。”
　　“局外培养可以有，但不用太强。对比局内的成长还是要弱一些。”
　　“《怪物卡车》可以借鉴一下，然后《吸血鬼幸存者》和《吸血鬼爬行者》也可以借鉴一下，简单直白的割草爽是可以的。”
　　“然后是……”
　　陈宇写写画画，相关的内容不断地被他构思出来，成为新梦境的雏形。
　　当姜巧踩着摇摇晃晃的楼梯来上班后，她看到陈宇还在认真地盯着灵脑，手边的笔记本已经有一半被写满了。
　　看到陈宇，姜巧惊讶地说道：“陈总，您怎么在这里？您不应该在学校准备高考么？这都四月了啊。”
　　“没事，高考已经被我拿捏了，现在是梦境比较重要。姜巧，你看下这个呢？”
　　接过陈宇递过来的策划案，姜巧先看着名字问道：“《仙境幸存者》？这是什么梦境。”
　　“割草爽游。”
　　“嗯？听着感觉体量不大啊。”
　　“一开始不大，不过随着更新会逐渐大起来。”
　　“这样啊，是长线运营梦境么？盈利方式是什么呢？”
　　“不盈利，我们给玩家钱。”
　　“诶？”
　　“每个玩家每个月一千二，这是考古磨铣的费用。凡人的话暂时不能参加，只能修士来。”
　　“诶诶？”
　　姜巧板着指头算了一下，随后说道：“陈总，这么说的话，如果有十万玩家，咱们每个月在梦境上的开销就有一点二亿么？会不会太高了一些。”
　　“我还觉得少呢。最好来一个百万在线，那样就痛快了。”
　　看到陈宇期待的模样，姜巧感觉陈宇的想法有些奇怪。
　　但一想到这是陈宇的点子，那么一切都没有问题了。
　　这是计划的一部分！
　　陈总绝对会十倍的赚回来，然后引领天元走向新的高峰！
　　咱陈总，就是这么了不起！
　　打消了全部的顾虑，姜巧继续看了起来。
　　不过看着看着，她又困惑起来。
　　经过了《我的失业人生》，姜巧的造梦水平突飞猛进，现在已经逼近一级造梦师了。
　　而且这段时间，她每天下班后都会看水月大师的直播和直播切片，实力也在不断地提升中。
　　所以，在看完之后，她就忍不住说出了自己的疑问：
　　“陈总，这次的梦境，好像没什么内涵啊？”
　　“不需要内涵，这次就是个爽游。记住，咱们这次的目标只有一个，让玩家爽起来！”

第27章 还是差了一点
　　当陈宇表示这次的梦境游戏没什么内涵之后，姜巧反而不怎么信。
　　陈总的梦境总是有点特别的东西，里面或是对现实的思考，或是对人性的挖掘。
　　而且造梦师们也总是以内涵为美，希望能做点东西出来取悦梦境星君。
　　并且现在陈总也要评选一级造梦师了，这个时候做单纯的爽游，或许会拉低评价。
　　莫非，陈总有些难言之隐？
　　想到这里，姜巧决定巧妙地试探一下。
　　轻轻咳嗽一声，姜巧问道：“陈总，如果你被绑架了就眨眨眼。”
　　“……你想象力不要这么丰富可以么？”
　　推了推眼镜，陈宇说道：“我知道你可能有点诧异，不过这次确实就是爽游。继续看策划案，然后讨论。这次的梦境体量不是很大，但后续更新的内容比较多，我感觉你，我，连曲再加上林嘉树就够了。”
　　“制作人，策划，美术和音乐么，那确实比较小了。”
　　姜巧继续往下看，越看越感觉这次的梦境跟陈宇之前的梦境不太一样。
　　（器物的属性需要慢慢解锁，而且无法预测？而且解锁进度是多人联合进行，这种设定有点奇怪啊。不过这是考古专业的手法，那么也能理解。）
　　（每一个梦境只有一张地图，但地图是无限延伸的？不过地图上会有特殊的剧情点，触发后可能会有不同的效果？而且效果类型会根据器物解锁的内容来决定？）
　　（器物分为不同的级别看，普通的器物就是普通的道具，单局得到后可以当作法器使用。特殊道具为神器，玩家可以选择神器作为主导。不过神器数量不固定，需要后续慢慢解锁？）
　　姜巧越看越感觉奇怪，同时意识到陈宇似乎在搞一些很新的东西。
　　从现在的情况上看，姜巧感觉陈宇似乎在搭建一个半成品，而这个梦境会演化成什么样子，谁也不知道。
　　器物的存在让这个梦境仿佛一张刮刮乐，大家不断地往下刮，谁也不晓得最后能刮出什么东西。
　　思考了许久，姜巧感觉自己的疑问越来越多，但又不知道从何问起。
　　终于，她将自己所有的问题化为陈宇的信条：“陈总，您觉得，做出来的梦境好玩么？”
　　“必须好玩啊，包的！”
　　“我明白了，那我也将全力以赴！”
　　“要的，我去找连曲了。”
　　在另一张桌子上，连曲撑着下巴，坐在临时椅子上。
　　她之前的椅子被赵老师一拳打碎了，现在的椅子偏高，裹着珍珠袜的脚够不到地面，只能在空中来回摇摆。
　　陈宇盯着连曲粉红色的脚趾和小猫一般的脚掌，忍不住问道：“连妈，你在办公室不穿鞋的么？”
　　连曲还没回答，姜巧便厉声喝道：“陈总，我劝您不要多管闲事！连妈想穿什么是她的自由，她穿了我吃什么？”
　　“……姜巧，你……”
　　连曲这才回过神，不好意思地说道：“抱歉，刚刚走神了，你们刚刚说什么呢？”
　　“我在说办公室……”
　　陈宇刚想回话，就看到姜巧一脸幽怨的看着自己。
　　低头思考了一下，陈宇感觉其实也没啥。
　　对方是水德星君的化身，也没什么味道，就这样吧。
　　“嗯……没啥。连妈，你在忧伤什么呢？”
　　“唉……沈浪走了，感觉有点寂寞。”
　　惆怅地看着窗外，连曲说道：“孩子大了是要远行。对方在的时候嫌弃他啰嗦，但真走了又舍不得。这就是为人父母的心情吧。”
　　陈宇感觉有一堆槽想吐，但又吐不出来，干憋着有点难受。
　　强吞下去，他对连曲说道：“惆怅了就回去休息吧，我找别人干活。”
　　连曲一个大跳扑上来，扯着陈宇的手说道：“有活了吗？赶紧给我，我要通过工作消解心中的郁闷。”
　　“……你们怎么一个个都是工作狂啊。其实也没多少，就是个界面设计，再找流光星君做点光污染之类的。这是美术需求，我已经列出来了。”
　　连曲迫不及待地翻开需求，随后发现确实不多。
　　器物的形象直接指向现实中存在的器物，所以这里不需要自己的绘制，让梦零一导入就行。
　　她需要做的就是一些界面，以及梦境中的一些怪物罢了。
　　看了一会儿，连曲问道：“怪物要求卡通化一点？不涩的话要我干什么？”
　　“……你对自己的定位已经完全是涩涩画师了么？”
　　“难道不是？等等，真的不是啊！”
　　连曲这才惊觉自己的想法出了问题。
　　自己什么时候成了一个以涩涩为职业追求的画师了？
　　这样不好啊！
　　捂住头，连曲说道：“抱歉，我居然忘了自己的初心了。不行，我以后不能涩涩了。”
　　“我也没有这么说，我的意思是该涩的时候涩，不该涩的时候不涩，如此才是大师。”
　　“好高深的境界，我去研究一下。”
　　“……也没那么高深吧。”
　　看到连曲已经开始去查资料了，陈宇发现这次虽然是一个小任务，但问题貌似也不少。
　　希望作曲林嘉树那边没有问题吧。
　　联系到医院的林嘉树，陈宇将自己的需求发过去，对方接收后表示稍等。
　　半个小时后，林嘉树消息到了。
　　林嘉树：【陈总，我看了一下您的需求，感觉你想要的应该是欢快愉悦，并用稍微嘈杂的音乐表现出一种热闹的氛围，对吧。】
　　陈宇：【是的。】
　　林嘉树：【那我的想法没错。刚刚我针对开启宝箱的效果做了四个小样，您听一下呢。】
　　打开林嘉树发来的音频，陈宇立刻听到欢快的声音如瀑布般倾泻而下，清脆的响声络绎不绝，仿佛阳光在手中流淌。
　　声音吸引了姜巧的注意，让她凑过来惊讶地听了一会儿，随后说道：“好欢快的声音，我刚刚好像看到微风在我的手上跳舞了。”
　　连曲也凑过来，点头说道：“我也一样。这声音的通感效果好强啊，仿佛真的看到清泉等意象。陈宇，你觉得呢？”
　　“嗯……”
　　平心而论，这个声音已经很棒了。
　　但不知道为什么，陈宇总感觉差点意思。
　　纠结了一会儿，他打开了下一个小样。

第28章 那是钱的声音
　　第二个声音也很不错。
　　声音刺激且高昂，仿佛是飞天在起舞，又仿佛雷公电母在云中舞动。光是听声音，就让人感到有电流在体内乱窜，刺激的毛孔都一一炸开。
　　“我去，刺激啊。”姜巧揉着竖起来的头发感慨道，“头一次听到这么刺激的音乐。”
　　“我也是，鸡皮疙瘩都起来了。”连曲盯着自己的胳膊说道，“陈宇，这是你想要的么？”
　　“嗯……再听下一个吧。”
　　第三个也挺好。
　　声音听起来仿佛是热闹的集市，让人仿佛置身在其中。
　　第四个则仿佛将人带到了狂乱的大海，一群海贼在风暴中呐喊高歌，与死亡与海浪追逐生存的希望。
　　每一个都很不错，每一个都很刺激，但陈宇感觉每一个都不是自己想要的。
　　发现陈宇还在纠结，姜巧不解的问道：“陈总，你在纠结什么啊，莫非都不是你想要的？”
　　“都挺不错的，但都差了一点点意思。怎么说呢，我需要那种更加刺激，更加爽快的音色。嗯……”
　　陈宇歪着头纠结着自己的想法，努力思考自己到底想要什么样的音乐。
　　十几分钟后，他还是没有想出合适的想法。
　　“算了，暂时先用第一个吧，剩下的我慢慢想。”
　　“也只能如此了。”
　　就在陈宇准备放弃的时候，办公室的门忽然被推开了。
　　一个优雅的身影出现在办公室中，仿佛一头行走在林间的鹿，漫步到陈宇的面前。
　　看到对方，陈宇惊讶地问道：“林嘉树，你怎么过来了？你不是在医院么？”
　　林嘉树谦和的笑了笑，将自己的遮阳帽放到架子上：“看你很久没有给我回信，所以我感觉你应该是在纠结选什么。如果你开始纠结，那么就说明我制作的小样不合你的心意，对么？”
　　“那个……”
　　笑着摆摆手，林嘉树说道：“放心，不用纠结。你是制作人，梦境的品质由你来决定。优秀并不等于合适，不合适的话直接说出来就行。”
　　“……确实。我想要的是更加刺激的，更容易激起人期待的，更容易让人想要去获取的声音。并不是你之前制作的音乐不好，但我想传递出更加直白刺激的情绪。”
　　“嗯……能举个更加具体的例子么？”
　　“打个比方吧，就像是开彩票，那种一张彩票上有八个孔，每个孔都可能中奖，这种玩法你知道吧？”
　　“知道的，我也开过。”
　　“这种彩票一张二十，然后你第一个就开中了二十。”
　　“运气不错啊。”
　　“确实，因为第一个就回本了，所以你很开心，然后你兴致勃勃地去开第二个，发现又是二十。”
　　“哇。”
　　“之后你继续开，结果这次不是二十了，是五十。”
　　“继续。”
　　“第四个是五十，第五个五十，第六个则是五千，这个时候你是什么感觉？”
　　“刺激到想要喊出来。”
　　“然后第七个是五万，你又是什么感觉？”
　　“脑子都懵了，甚至开始期待第八个了。”
　　“没错，同时，你又有一股强烈的预感，你觉得第八个将会前所未有的高，这种感觉让你缓慢地将第八个孔磨去，随后发现第八个孔里是一百万。这个时候，你是什么感觉？”
　　“……刺激！”
　　“我想让你的音乐传递的感觉，就是这种。”
　　一旁的连曲听完了全程，心头也感到了一股爽感。
　　这种层层递进，最后得偿所愿的感觉，确实爽快。
　　不过，她还是疑惑地说道：“听着很爽，但音乐怎么将这种感觉传递出来呢？”
　　“难是难了点，但我就是想要这种感觉。林嘉树，可以办到么？”
　　“让我想想。”
　　林嘉树起身，开始在房间里踱步，时不时停下哼上一段旋律，随后又摇头放弃。
　　半个小时后，他才抬起头问道：“陈总，我想要一些道具可以么？”
　　“可以，需要什么？”
　　“先来点现金吧，一万块就够了。”
　　取了飞梭，陈宇到银行取了一万，随后将现金交给林嘉树。
　　道谢后，林嘉树接过现金，随后毫不犹豫地将一捆现金当着众人的面撕成两半。
　　裂帛声响起，疯狂的行为让姜巧面色发白，忍不住喊道：“林先生，你在干嘛啊！这是钱啊！”
　　林嘉树抬手换姜巧别说话，脑海里静静地回忆着刚才的声音，然后遗憾地说道：“不是这个声音。”
　　“一万块就为了听个响么！”
　　林嘉树打了个响指：“你这倒是提醒我了，陈总，有灵石么，不要人工的。”
　　“有的，工厂那边有天然灵石，我取来给你。”
　　片刻后，陈宇带着一箩筐灵石回来。
　　“这里有品质一般的，也有品质不错的。你要用来做什么？”
　　“陈总，麻烦你打碎它们。砸也好，摔也行，总之弄碎它们，越响越好。”
　　姜巧差点背过气去，但陈宇却已经开始动手。
　　一颗灵石被他捏碎，碎片在他的手中摩擦，发出令人牙酸的声音。
　　听到这个声音，林嘉树眼睛终于亮了。
　　捞起一把灵石，他看着这些半透明的石子，然后开始敲。
　　他在地上敲灵石，他用灵石敲灵石，他用玉石敲灵石，他用脑袋敲灵石。
　　随后，他开始咬，将灵石放入口中小心翼翼地咀嚼，去聆听灵石在自己牙齿上摩擦的声音。
　　箩筐里的灵石被他搞出各种不同的动静，而陈宇则头一次发现，石头可以发出这么多不同种类的声音。
　　这些声音一开始还杂乱无章，不过很快就开始协调，纷乱的声音被人调和到了一起，成为令人印象深刻的声音。
　　几个小时后，满头是汗的林嘉树停了下来。
　　擦去头上的汗水，他笑着说道：“陈总，有了。”
　　现场打开自己带来的录制设备，他开始轻轻地敲击灵石，将这段旋律录制下来。
　　随后，他又取出旭光瓶，然后再次敲击。
　　用各种事物反复敲击后，他将录制完毕的声音混音，调整，去除杂音，最后将其展示给陈宇。
　　当音频开始播放后，陈宇的眼睛也亮了起来。
　　灵石各种不同的撞击声响起，让人仿佛看到灵石在自己的面前流淌，灵气在里面荡漾，法力的气息迎面而来，让人闻到了财富和修为的味道。
　　光是听一会儿，就让人浑身燥热，心情也高昂起来。
　　随后，声音越来越激进，之前的灵石雨仿佛变成了一场史前大暴雨，将泼天的富贵送了过来。
　　小样结束后，陈宇居然有股怅然若失的感觉。
　　虽然不是很喜欢钱，但听了之后，陈宇居然感觉钱挺可爱的。
　　这已经不是普通的音乐了，这是金钱的声音，是财富的呢喃！
　　握住林嘉树的手，陈宇激动地说道：“就是这个，我要的就是这个！林先生，你是个天才啊！”

第29章 我们真了不起
　　看到陈宇满意，林嘉树也笑着说道：“你喜欢就好。既然是这个方向，我之后也会按照这个方向完善。”
　　又详细地问了陈宇的想法和需求，林嘉树起身准备离开。
　　在他走之前，他忽然想到了什么，对陈宇说道：“陈总，我的女儿林星和林云已经十三岁了，她们的病情现在比较稳定，我感觉可以让她们去上学了。我想问一下，天元今年会有初中部么？”
　　天元之前只有高中没有初中。
　　当时的天元因为土地污染，初中生也很难抵抗当初的污染，所以只能迁徙到其它市区。
　　现在，污染基本清除，环境质量每天都在改善，过去一年的空气污染指数甚至下降到个位数，足见环境的变化。
　　而且现在天元有了诸葛星君和白炎冰这样的老师，有奶茶改善体质，有码头提供的高性价比食物，有桑木提供的各种水果，修行条件齐全了。
　　这么想的话，初中部可以有！
　　而且作为天元优质民营企业，教育行业不容忽视，晨光一定要充分发挥自己的主人翁意识和带头作用，将“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”的方针贯彻到底。
　　除此之外，医院的孩子也得学习。
　　一些孩子虽然病治不好，但学还是能上的。
　　他们也得接受教育，也需要上课，同样也需要自己花钱。
　　不过，不能以天元晨光的名义出钱，而是需要以天元修士管理委员会的名义出钱。
　　如此一来，钱我出了，名声你们拿去，既花得有意义，又不会让好名声落到自己的身上。
　　完美！
　　想通之后，陈宇回道：“这个可以有。”
　　林嘉树轻轻一笑，点头说道：“既然如此，那就多谢了。陈总，我会尽快将音乐完成。”
　　“辛苦你了。”
　　林嘉树微微点头，然后走出了房间。
　　出了房间后，他的步伐变得轻快，嘴里哼着愉快的小曲，向着医院走去。
　　送走了林嘉树，陈宇反复听起了音乐小样，越听越开心。
　　对方不愧是音乐天才，当初差点成为特级音乐家的人物。
　　其制作出的音乐甚至带上了道韵，让这个声音雅俗共赏，特别适合开宝箱时的激动和期待。
　　连曲也反复听了几遍，难以置信地说道：“不敢相信，这声音听着简单，但却特别洗脑。”
　　“我也一样。”姜巧也点头同意，“我现在感觉我脑子里一直有灵石珠子在滚来滚去，碰撞时发出的声音特别好听。”
　　陈宇满意地重放了几遍，然后说道：“就是这个味儿，连曲，姜巧，你们感觉到了么？”
　　“感觉到了。”连曲咬着手指说道，“有意思。之前对这个梦境的内容还有点模糊，这么一下子就有印象了。”
　　“我也是，之前感觉没什么爽的，这么一下子就爽快起来了。陈总，开始吧。”
　　“开始！”
　　《仙境幸存者》的玩法并不困难，但正所谓大道至简，越简单的东西越容易体现出功力。
　　既然简单，那么就需要将一切打磨到极致，让玩家顺滑的进行游戏，进而爽快起来。
　　“界面设计可以再简单一些，二次确认的功能可以关闭。甚至非必要不要弹出提示框，让玩家尽可能地爽下去就对了。”
　　“功能的开放要循序渐进，至少前十五次进入地图时要开启不同功能，让玩家尽可能地有新鲜感。”
　　“游戏上线后的反馈要快，玩家磨铣出什么内容，我们就更新什么效果。”
　　“道具构筑方面不用卡太死，核心套路十几种就够了，但道具种类一定要丰富。而且因为我们的道具是古董，所以要酷炫，要爽快。”
　　“武器要可以升级，升级后可以合成，合成后可以进化，进化后可以超觉醒！超觉醒后要可以神化！视觉感受要不断地飙升，效果要更加酷炫。”
　　“怪物一开始要卡通一些，但之后就能恐怖一点了，玩家们的承受能力是不断增强的，这点没有问题！”
　　“数量一定要多！海量的多！咱们有古代梦境，有大型服务器，数量根本不是问题，一定要多！”
　　梦境的玩法和主要界面一天的时间便完成，之后的时间就打磨和优化。
　　在新的器物被磨铣出基本效果之前，陈宇四人将时间疯狂地投入到打磨之中，争取将每一个细节都做到完美。
　　半个月后，陈宇运行了一遍《仙境幸存者》，然后满意地点头。
　　这半个月的时间里，孩子们总共磨铣出十一件器物。
　　虽然都是皮毛，但对于现在的梦境，已经够用了。
　　按照考古系的分法，这十一件器物有七件丙级古董，三件乙级古董，以及一件甲级古董。
　　丙级古董的价格约为十万，乙级四十万，甲级差不多一百万。
　　这个效率对于想赚钱的人来说可谓亏到姥姥家，而姥姥还要给他几个大逼斗的程度。
　　但陈宇感觉还可以。
　　甲级古董可以作为初始流派使用，其他的古董可以当做武器或道具，在梦境中让玩家慢慢解锁。
　　此外，其他没有磨铣出来的器物也能放一部分在梦境中，让玩家得到后继续磨铣，然后探明其性质，之后再由陈宇等人将这部分效果做到梦境里。
　　反正是要玩家爽的，所以平衡度无所谓，爽就行了。
　　整体运行了一番，陈宇感觉自己的要求已经一百二十分的满足了。
　　关了梦境，他颇为感慨地看着面前的连曲、姜巧和林嘉树。
　　林嘉树就不用说了，音乐天才，这次的发挥也极为出色。
　　但连曲的成长让他喜悦，角色和怪物的设计可圈可点，在令人印象深刻的同时又有一些趣味性，着实令人惊喜。
　　姜巧的成长则让人惊讶，这个怯弱的策划现在充满了自信，让他有股“吾家有女初长成”的欣慰感。
　　同时，陈宇感觉自己也提升了。
　　自己的提升其实在《我的失业人生》里就已经完成，只是在现在被确认了罢了。
　　很多自己之前依靠本能地设计现在已经能看懂了其中的逻辑，曾经很多两难的抉择现在也有了更好的解决方案。
　　对梦境的审美也在提升，自己不知不觉已经进入到一个新的状态，彻底抵达一级造梦师的境界。
　　感受了一番己方成员的变化，陈宇感慨地说道：“我们真了不起。”

第30章 爽快
　　“梦境的完成度很高，音乐美术和玩法都打磨到极高的程度，已经可以发行了。不过发行之前，还需要找人测试一下。”
　　“找谁好呢？”姜巧双手抱胸，歪着头为难地说道，“虽然是自己参与制作的，但我感觉很爽，玩起来完全停不下来。但这种事，最好还是找一个外人测试比较好。”
　　“任飞虹如何？”连曲问道。
　　陈宇摇摇头：“最好别。我那便宜师姐意志力本来就不强，现在更是连道心都没有，着实有点不够看。”
　　“那，我们找谁呢？”
　　“最好是个无关紧要的，地位跟吉祥物差不多的，平时只是跑腿的人比较好。”
　　正说着，办公室的门被敲响，刘校长和教导主任探头走了进来，谄媚的笑道：“陈总，忙么？之前给你发消息一直没回，我就特意过来了。”
　　“抱歉，之前忙着做梦境，没来得及看消息。”
　　“没事没事，我也猜到您应该忙，所以我和教导主任就特意过来了。您的准考证已经准备完毕了，您看下有没有问题，没有的话签个字就行了。”
　　陈宇接过准考证，不好意思地说道：“抱歉了两位，让你们跑了一趟。”
　　“没事，反正我也没有别的事情。没羽箭也只有你选，我和教导主任也不带课，每天就是抓异兽，除此之外也没别的事情了。好了，不耽误你们的时间了，我先走了。”
　　“哦，慢走。”
　　陈宇签了字，刚刚将两人送出门，就听到姜巧犹豫地问道：“刘校长和教导主任感觉有点闲啊。”
　　闻言，陈宇立刻跳出窗户，抓住门口的两人又跳了回来。
　　将测试机交给两人，陈宇说道：“校长，教导主任，今天我想麻烦两位一件事。”
　　看着手里的手机，刘校长哪能不知道陈宇想做什么。
　　长叹一口气，他惆怅地说道：“行嘛，测试嘛，我已经习惯了，直接开始还是走程序？”
　　“直接开始吧。”
　　“行。要是我被折磨死了，麻烦告诉我老婆，我爱她。”
　　教导主任回过头，看着校长困惑地问道：“你什么时候有老婆的？”
　　“确实没有，那就麻烦陈总帮忙解决一下这个问题吧，谢谢。”
　　陈宇点点头：“性别可以不那么死么？不死的话应该有人愿意。”
　　“那算了。我开始了。”
　　深吸一口气，刘校长做足了精神建设，然后进入梦境。
　　刚一进入梦境，《仙境幸存者》五个大字便迎面而来，随后便是欢快的音乐响起。
　　梦境初始界面只有“开始梦境”和“退出梦境”两个选项，其他的什么都没有，粗糙的不像是陈宇的梦境。
　　选择开始梦境，刘校长感觉周围一黑，再次睁眼已经位于一片茂密的草地上。
　　他的头顶是明媚的阳光，他的脚下是地毯一般茂密的草地，远方隐约能看到一座高塔，不过去往那里不知道要多久。
　　他的四肢完好，手中有一把浸过麻油的长鞭，挥舞之后能听到清脆的鞭响，并看到一阵残影飘过。
　　发现自己没什么问题后，他困惑地说道：“怪事，居然是个囫囵人，不像是陈总的风格啊？”
　　不过，他也知道陈宇惯好在梦境里掺杂点东西，让人先上瘾后上吊，主打一个生不如死痛不欲生。
　　就在他环顾四周的时候，低沉的嘶吼声响了起来。
　　十几条野狗在不远处出现，通红的眼睛像极了夜晚的红灯笼，给人一股不祥的感觉。
　　面对这些野狗，刘校长浑然不惧，扬起长鞭，一鞭子抽了过去。
　　一只野狗被一皮鞭抽成了碎片，而鞭子的上似乎有无穷伟力，击穿了一只后还去势不减，又贯穿了三只才停下。
　　被打穿的野狗呜咽着消失，四缕灵气飘到他的体内，让刘校长身体一震。
　　随后，清脆的声音响起，声音相当悦耳，让人心情愉快。更有“境界提升”四个大字出现，并在下面出现了三种不同的奖励。
　　1、【旭光瓶】：积累阳光，然后造成范围攻击。
　　2、【芭蕉扇】：挥舞后可以产生庞大的飓风，造成伤害并推开敌人。
　　3、【打神鞭】：将打神鞭升级至二级，解锁自动挥鞭。
　　思索片刻，刘校长选择了3。
　　当选择完毕后，绚丽的特效出现，来自流光星君的特效演出化为万千流光，化入自己手中的鞭子，让打神鞭变得更加威武神俊。
　　“啪”的一声脆响，手中的鞭子自动幻化出一道残影，又将三只野狗抽碎。
　　看着野狗消失的幻影，刘校长忍不住感慨一声：“这么爽？”
　　但更爽的，还在后面。
　　一边手动挥鞭，一边自动进行，剩下的野狗被他一口气扫空，让他再次看到“境界提升”的字样。
　　再次升级打神鞭，鞭子这回有了新的功能：“双鞭。”
　　两条鞭子轮番挥舞，三倍数量的野狗刚刚出现就被鞭子抽成了碎片，化为精纯的修为滚入体内。
　　不过随后，海量的敌人出现了。
　　这一次，里面不仅有红眼的野狗，更有腐败的僵尸，不过并不丑陋，反而有一种特别的丑萌感。
　　而且它们的身体变得坚韧，每一个居然需要三鞭才能击倒。
　　而且数量变得源源不绝，海量的敌人前仆后继地涌来，让刘校长紧张地开始游走。
　　莫非，自己要葬在此地了么？
　　不过怪物的数量越多，死后提供的灵气也越多。
　　几番苦战之后，他艰难地将一头大型野狗击碎，顿时感到周围的怪物开始变慢，境界再次提升。
　　而且，还是连升四级！
　　打神鞭被他一口气升到了七级，挥舞起来的鞭子宛如利刃一般将周围的怪物切成两半，粗狂的挥舞声连绵不绝，每一次都将大量的怪物打碎成雾，竟没有一合之敌！
　　“爽快！来！咱们继续战！”
　　再次境界提升，他满心欢喜地准备提升打神鞭的等级，随后却发现升级选项里没有了打神鞭，取而代之的是一件不知名的器物。
　　【器物】：属性未知，可以与打神鞭结合，使七级打神鞭强化，强化后的效果未知。
　　这啥？
　　要不要结合呢？

第31章 这梦境太爽了
　　根据刘校长对陈宇了解，这里面八成有坑。
　　也许是极低的强化率，失败后武器直接报废，自己就要独自面对无尽的怪物，然后在一声声的惨叫中完蛋。
　　也可能是强化之后就开始爆首领，个头粗壮孔武有力，一看就是肌肉怪人的家伙桀桀桀的出现，将自己砍去四肢拉回家做奴隶。
　　但不强化的话，感觉又有点不痛快。
　　自己的武器都七级了，此时不强，岂不是浪费了自己的能力？
　　强了！
　　选择了神秘器物，刘校长瞪大眼睛，随后便听到音乐声骤停。
　　之后，欢快的声音如彩虹般落下，朴素的器物开始如活物一般舞蹈，瀑布一般的霞光从其中涌出，缠绕在自己的七级打神鞭上。
　　原本就强大的打神鞭变得更粗，更大，放在手中能感受到其中有心跳一般的脉动，每一次颤抖都爆发出凤岗一般的威能，将周围较为弱小的怪物直接震碎。
　　打神鞭强化成功，强化为天劫鞭！
　　全新的天劫鞭带着雷霆一般的震动，劲到不行的威力让刘校长屏住呼吸，并下意识地挥鞭。
　　宛如天雷炸响，又仿佛地龙翻身，一鞭下去，直接山崩地裂，十余米的鞭痕在地面浮现，将眼前的一切化为齑粉。
　　看着眼前的一切，刘校长感觉自己仿佛化身为星君！
　　什么平原，什么岩石，什么怪物，统统死在我的天劫鞭之下吧！
　　死死死死死死死！
　　杀戮的本能被彻底激发，手握神鞭的刘校长爆发出一声怒吼，然后更加兴奋地挥鞭，将周围的怪物杀成碎片。
　　三十分钟的梦境时间结束后，他看到宝箱从天而降，三甲的评价飙出，海量的灵石从宝箱里跳出来，让他爽的飞起。
　　他喵的！
　　陈宇，你他喵的！
　　你做得好啊！
　　这个梦境如此简单，却又如此纯粹，玩的时候几乎看不到指引，但他就是知道该怎么玩。
　　新手梦境结束后，新的梦境解锁。
　　除此之外，一个新的神器被发现，并直接出现在他的手中。
　　当地契被刘校长握住后，他看到一座仙府在自己的面前拔地而起，身着黑白相间的高大侍女和娇小可爱的女管家出现在他的面前，恭敬地说道：“欢迎回来，真君大人。”
　　“我？真君？”
　　两人没有在意刘校长的疑惑，同样微笑着说道：“真君斩妖除魔一定累了，在此地就好好休息吧。若是斩获了灵石，可以在侍女这边恢复一下前世的记忆。也可以在管家那里选择一下自己的道统，换一下道统，没准会有新的发现。”
　　“原来如此，是这么个设定啊。那我先看下灵石恢复的记忆吧。”
　　“好，每种记忆复苏，都能获得一些能力。还请真君慢慢思考。若是恢复错了也无妨，直接找我重来都行，妾身不会额外收费的。”
　　“这么良心？”
　　“能辅助真君，是前世修来的福分，可不敢得罪真君。”
　　“……贴心！”
　　想自己虽然是校长，不过在学校几乎没人吊他。
　　虽然最近自己的风评有所好转，但他之前毕竟是徐子龙那边的人，现在也只是被勉强看作人罢了。
　　没想到，在梦境里居然会被人如此崇拜，真是爽到脚板心都在冒泡。
　　开启灵石强化界面，刘校长发现可以强化的东西还真是多。
　　有能加快灵气获取速度，快速提升境界的；有额外增加念头，提升可操控武器数量的；有的则简单粗暴，直接提升伤害；有的则能附加额外属性伤害，并激活特殊效果的。
　　之前就已经玩得极为刺激，若是再在局外强化一下，那得爽到什么程度啊？
　　擦去口水，刘校长开始看着所谓的道统。
　　现在的道统只有一条：雷部星君的五雷灭龙钉。
　　这门道统寄宿在雷部星君的法器之中，丝丝缕缕的雷霆之力从中释放。
　　选择这条道统，便可获得雷霆之类，任何武器都会携带雷霆之威，对大面积接触的怪物产生连锁伤害。
　　至于副作用……没有。
　　整个梦境似乎不屑让人做选择，就是在让人爽，让人开心，让人愉快。
　　至于爽过头了怎么办？
　　无所谓，休息一下继续爽去吧。
　　美滋滋地进行了念头强化，选择了道统，刘校长进入了第二张地图。
　　第二张地图已经不在草原，而是在富丽堂皇的皇宫之中。
　　无穷无尽的士兵向着自己冲来，每一个都面容灰败，显然是被魔修控制住了。
　　击败后还会化为英灵消散，因此斩杀时毫无负担，反而有股自己在行善积德的爽感。
　　也是从这关开始，精英出现得更加频繁了。
　　它们体型高大，伤害惊人，每走一步都有天崩地裂的动静，手中的武器砸下来后更是擦着伤碰着死。
　　天劫鞭似乎也开始有点吃力，怪物的包围圈也在慢慢缩小，就在刘校长感觉自己这次真的要寄的时候，精英忽然惨叫一声倒地，绚丽的宝箱直接落在自己的面前。
　　而后，炫彩浮现，天音降临，大量的彩光喷涌而出，足足五件道具出现在他的面前。
　　本以为这是五选一，但在发现五件自己都能要后，刘校长忍不住感慨一声：“这梦境吃得这么好么？居然全都能要么？”
　　直接将五件道具收入囊中，刘校长发现自己的实力发生了翻天覆地的变化。
　　旭光瓶出现在头顶，每过一段时间就有阳光以自己为中心挥洒出去，将周围怪物灼烧。
　　一把天剑在头顶浮现，剑光快准狠，每次飞出还可能暴击，暴击之后又能暴击，运气好能直接送精英归西。
　　但最让他惊喜的，是神秘器物的二形态。
　　天劫鞭已经是强化后的武器了，但器物的二形态居然还能让它进化，进而爆发出更强大的力量。
　　立刻选择了进化，他看到天劫鞭化为半实半虚的存在，一鞭挥出，顿时天地色变，周围的一切都被他打入虚空之中，万劫不复。
　　“妈耶，这玩意爽过头了吧。而且鞭子都这么带感了，其他武器有得有多爽？其他武器又需要什么器物进化？”
　　来不及细想，刘校长看到黑色的古棺出现在面前，万年古尸从其中跳出，咆哮着冲来。
　　“来得好！就让你这万年王八，做我的万古天劫鞭的亡魂吧！杀！”

第32章 有病是吧？
　　半分钟不到，万古魔尸便化为刘校长的鞭下亡魂。
　　看着对方不甘又痛苦的神情，刘校长哈哈大笑。
　　指着对方的残影，他狷狂的喊道：“你很强，但你遇到的是我！联校真君！乖乖去轮回吧，以后有缘再见！哈哈哈！”
　　回到别墅，他迫不及待地用灵石觉醒了记忆，又连忙爽了起来。
　　本以为这已经是巅峰了，没想到之后便见识到什么是超武！
　　两把进化后的神兵居然能再次合成，形成的武器宛如银河绽放，美艳之极，强大之极！
　　而超武还不是终点，后面居然还有觉醒。
　　觉醒一出，哪怕是最终心魔也不是自己的一合之敌，直接被斩。
　　斩杀了心魔，刘校长颇为感慨地说道：“好玩是好玩，可惜流程太短了。我才玩了两三个小时，就通关了。等等，这是啥？”
　　扫到自己的梦境记录，刘校长大惊失色。
　　一百二十一局！
　　三十一小时！
　　得亏是梦境时间，但放在现实也将近四个小时。
　　自己居然玩了这么久？
　　本想立刻退出，但他刚要这么做，便听到侍女说道：“恭喜真君击杀心魔，得证大道。但心魔还没有彻底消亡，真君现在可以尝试苦难难度了。”
　　“诶？”
　　“不仅如此，我们觉醒神兵现在可以神化了，届时会有寄宿在神兵中的星君帮忙作战。”
　　“诶诶！”
　　“同时，我们还有新的随行方案，真君现在可以邀请我们中一位出战，之后也能遇到并邀请更多的好友。”
　　“啥啥啥！”
　　“而且，新的道统出现，并且偷偷告诉老爷一句，一起玩的人越多，磨铣出的古董也越多，或许能觉醒新的道统，玩起来会更刺激哦。”
　　“不会吧……那，我再玩两局？”
　　“嗯。”
　　这一玩，便又是二十四个小时的梦境时间。
　　最终，在意识到自己必须得走后，刘校长恋恋不舍地离开了梦境。
　　坐在椅子上，他很久没有回过神，满脑子都是刚刚用过的神兵。
　　他头一次如此持久地进行梦境游戏。
　　这游戏没啥剧情，没有什么人物刻画，特殊机制几乎没有，玩起来几乎不用动脑。
　　但它爽！
　　激爽！
　　以刘校长贫瘠的语言能力，他无法形容玩完之后的感受，只是感觉这梦境比他喵的双修爽。
　　玩的时候根本不用动脑，只要无脑冲，无脑提升，然后无脑爽就行了。
　　整个过程完全没有任何郁闷点，虽然每次提供的道具不一定是自己想要的，但场外升级可以提升重随次数，而且提升气运属性还能提升每次待选的道具数量，所以后期完全不会卡道具。
　　虽然每次可以携带的道具数量有上限，但打爆精英偶尔会出现没人要的道具，在道具数量已满的情况下拾取还能突破上限，让人感觉自己赚到了。
　　并且可以强化的时候一定会出现强化选项，同理则是可以进化时一定出现进化选项，可以觉醒时一定出现觉醒选项。
　　总而言之，这个梦境所有的设定都只为一件事服务：
　　让你爽！
　　靠在椅背上，刘校长回忆着梦境里的经历，许久后说道：“真是爽。”
　　“还有呢？”陈宇捧着笔记本问道。
　　“嗯……”
　　刘校长绞尽脑汁，很想说点东西出来。
　　他可以说音乐不错，也能说特效刺激，但他觉得这些都不对。
　　顺应自己的本心，他看着陈宇说道：“没有了，就只有爽了”
　　随后，他又不好意思地挠着花白的头：“抱歉，陈总你的梦境应该有别的想说的吧，但我真的看不出来。要不，我再玩会儿？”
　　陈宇还没说话，连曲就无奈地说道：“这家伙最精了，明明是自己想玩，却还要打着帮别人忙的由头玩。”
　　刘校长更加不好意思了：“那个……”
　　陈宇也摇摇头：“刘校长，不是不让你玩，不过赵老师在找你。”
　　“啊？他找我干嘛？”
　　“他问你这为什么出去这么久还没有回来，好多人的准考证还没送到呢。”
　　“我勒个去。教导主任，走了！”
　　强行将教导主任拉起来，刘校长冲向门口，随后又折返回来说道：“陈宇，这次的梦境是真的爽，之后我还要玩。还有，准考证一定要认真地保管，不然到时候不认得。”
　　“好的，多谢。”
　　送走教导主任，陈宇面向连曲和姜巧，比了个“耶”。
　　这次，成了！
　　姜巧也松了口气。
　　顺手将连曲抱在怀里，她揉着连曲的小肚子说道：“这次可把我紧张坏了，好在陈总果然是对了。这种大巧不工的方式我还是头一次参与，减法减到极限就是这个样子吧。”
　　连曲想挣脱一下，但她也没什么力气。
　　干脆靠在姜巧怀里，她也疲惫地说道：“是啊，很多地方我都画烦了。不过结果还好，这次真是爽到了。”
　　“大家辛苦了，你们每个人开除半个月，剩下的我来好了。”
　　“成。陈宇，你悠着点，我们去休息了。”
　　送走二人，陈宇麻溜地将梦境打包，测试没有问题后，联系了文昌市造梦师管理协会的办事员时灵。
　　《仙境幸存者》的体量不大，发过去审核一下就能通过，之后就是给玩家发钱然后磨铣古董了。
　　然后，自己充沛的正面法力便有了用武之地，之后就是肆无忌惮地发布，自己也能肆无忌惮地高考，然后美美地跟王初云他们享受大学时光了。
　　届时，自己想要多少钱就印多少钱，什么徐子龙什么曹真什么黄泉星君，统统给我滚蛋吧！
　　就在陈宇畅想自己美好的未来时，他发现迟迟没有收到回信。
　　到了午夜，他终于看到时灵的回信，但结果却不太乐观。
　　时灵：【陈宇，抱歉。】
　　一丝不详的预感浮现在陈宇心头：【怎么了？】
　　时灵：【你这梦境，成瘾性太高了。】
　　陈宇：【……太爽了也有错么！】
　　时灵：【确实有……不得不说，真的爽，但爽过头了。时青瑶从拿到手就在玩，现在还不肯放下手机，谁抢她手机她咬谁。】
　　陈宇：【这是觉醒本能了还是发现心中的狗了？】
　　时灵：【抱歉，但这就是事实。】
　　陈宇：【也就是说，没法通过审核？】
　　时灵：【比那个还糟。】
　　陈宇想破了头都想不到，有什么事情能比不通过审核还糟。
　　而时灵也没有卖关子，直接回道：【因为爽过头了，所以梦境网认定你这东西掺了东西。】
　　陈宇：【……有病是吧！】
　　时灵：【没法子，系统是这么认定的。所以，你这梦境的审核权不在造梦师协会这里了。】
　　陈宇：【那在哪儿？】
　　时灵：【福泽市的星君，欢愉星君那里。】

第33章 你一定要小心她
　　知道审核权居然落到欢愉星君那里了，陈宇的第一反应是那地方还没吸取够教训么？
　　自己考驾照收拾了那里一次，做见鬼医院的时候又收拾了那里一次。
　　两次下来，小半个福泽被自己打趴下，各种丧权辱市的条约签订了一堆。
　　本以为对方应该会吸取一点教训了，没想到他们还想搞事。
　　还想搞事！
　　搞事早秒是吧！
　　可见自己平时还是太过于慈悲，做事情不够心狠手辣，才让他们认为自己是泥塑的菩萨，路边的野狗。
　　别逼我捧着赵老师过去杀光你们全家啊！
　　目前距离高考差不多两个月，各种准备一大堆，正是依靠此爽游做自己保险的时候。
　　现在，动这个梦境就是动我的身家性命，绝对不能留这个祸害。
　　想到这里，陈宇在短信上问道：【欢愉星君怎么杀？】
　　时灵：【哈？陈宇，你的输入法是不是出问题了？】
　　陈宇：【没出错，我想问下怎么宰了欢愉星君。】
　　时灵：【……那就是你脑子出问题了。赶紧将这些信息删了，被欢愉星君知道了就大事不妙了。】
　　陈宇：【能有什么大事！卡审核就是现在最大的大事！一个小小的欢愉星君，不去乖乖地做祂的擦边主播，居然还敢卡我的审核。挡我路的必须死啊！】
　　时灵看着手机上这些大逆不道的言论，感慨陈宇还真是刚猛。
　　这些词别说说出来了，从脑子里过一遍都要直呼大逆不道，陈宇居然敢直接留下证据。
　　这就是强者的气魄么？
　　感慨了一声，她小心翼翼地回复道：【陈宇，遇事总是不要总想着打打杀杀，没准对方会比较好说话呢？】
　　陈宇：【说的也是，那我先沟通一下，再杀祂全家！】
　　时灵：【……欢愉星君的庙祝的联系方式我发给你，还有，乾坤真人帮你申请了大学生权限，所以我现在可以将你当做大学生了。一些之前不能给的资料我现在可以给你，你慢慢看。】
　　陈宇：【多谢，宰了欢愉星君我回来请你吃饭。】
　　时灵：【快别惦记着宰了欢愉星君的事了，你先看资料吧！】
　　收了时灵发来的资料，陈宇仔细看了过去，很快便了解了欢愉星君的具体情况。
　　对方和疫病星君同为福泽市的主星君，是福泽的主要信仰。
　　虽然是小星君，但两者联合却颇为强力，将福泽经营得颇为地道。
　　哪怕之前被揍了两次，但市区的盈利能力非但没有降低，反而提升了。
　　医疗设备借此涨价，医疗服务全面升级然后涨价，毕竟病人除了福泽没地方去，最后还是在给福泽送钱。
　　“嘶，垄断资本怎么这么坏啊！仗着自己的垄断了长生州的大部分医疗资源，所以开始为非作歹了是吧。”
　　资本主义果然坏的流油！
　　知道福泽的底气所在后，陈宇开始了解欢愉星君的具体内容。
　　欢愉星君，顾名思义，是执掌欢愉的星君。
　　一开始陈宇不太清楚这货是怎么跟医学扯上关系的，但在看了相关的介绍后，他发现对方很真能扯上关系。
　　不开心也是一种病，是病就有药，所以能让人开心的药自然就归欢愉星君管了。
　　总而言之，就是那种特别不正经的药。
　　服用后成瘾性高，但一口就能让人轻飘飘，不少病人实在不行了就求祂来一点，自然就将祂捧的老高。
　　这种临终关怀初看还可以，而在大乾世界，任何东西扯上资本，都会变质。
　　疫病星君本该是让人消灾祈福，驱逐疾病的星君。但染上资本后就变成先让人得病，再帮忙治病的星君。这一根筋两头吃，吃完上面吃下面。
　　欢愉星君本来应该是让人快乐幸福的星君，通过引导和教育让人获得内心的宁静，以及长久且健康的快乐。
　　但是现在，一堆丹药就能让人爽，何必去找那些东西。
　　药给你，爽起来！
　　至于之后怎样无所谓，你就说爽了没？
　　因为两个星君和麾下庙祝的不做人，福泽市已经成为一个巨大的医学魔窟，能不能治病，怎么治病完全成为未知，让那里变得异常危险。
　　此前因为医学底子在，所以还能看一些病。
　　不过现在，对金钱的渴求已经彻底疯狂，让福泽现在的情况有点危险了。
　　了解了福泽的现状，陈宇捂着头，感觉有些头痛。
　　虽然很想现在就杀上去，但时灵说得对。
　　对方只是需要审核，但还没直接卡自己，现在去说一下没准能行。
　　按照时灵提供的联系方式，陈宇先联系了福泽市的现任修士管理委员会的会长，肖为先。
　　对方之前还是福泽市会长的副手，不过前会长已经完蛋，他现在便是会长了。
　　接到陈宇的电话后，对面的年轻人苦笑了一声，然后说道：“陈宇，你的事情我已经听说了，但我暂时没法帮忙。”
　　“发生什么事了？”
　　“欢愉星君昨天派下了自己的化身，对方是欢愉星君十七个化身中最年长的一个，现在福泽市的一切事项都由她来掌控和协调。”
　　“直接空降么……欢愉星君动作好快啊！”
　　“我也这么认为。而且对方算到你联系我，所以让我给你带句话：审核可以，但要跟她直接谈。如果你愿意的话，她很快就能直接来天元，进行正式的洽谈。”
　　“嗯……行吧。肖先生，你觉得对方是个怎样的人？”
　　“相当有魅力的人，光是看到对方就有股难以言喻的感觉，似乎对方说什么都对。欢愉星君的庙祝都是精通愉悦的高手，化身更是玩弄内心欲望的强敌。虽然是小星君，但他们在娱乐方面的能力，怕是比大星君更甚啊！”
　　“……夸张了吧。”
　　“没有！真的很强，你见到就知道了。陈宇，欢愉星君绝对是冲着你来的，你要小心！”
　　“不会吧？”
　　“是真的，多少英雄豪杰成了欢愉星君的奴隶，身体上的冲动是没法抵抗的。我建议你千万别见，见了一定要恪守本心，绝对不要乱来！”
　　“哦。”
　　同意对方过来的请求，陈宇感觉肖为先有点夸张了。
　　区区一个庙祝，能有多危险？

第34章 这星君也太下头了
　　虽然感觉对方没啥大不了的，不过陈宇还是决定知会天元修士管理委员会的会长。
　　但因为席天洛常年在外，所以这件事就需要当面告诉给钟正了。
　　让陈宇惊讶的是，在他告诉钟正欢愉星君的化身兼庙祝要来的消息后，钟正比肖会长还惊讶。
　　“啥？欢愉星君要来？”
　　他桌子上的脑袋张大了嘴，身体也惊恐的颤抖了一下，可见确实很惊讶。
　　抬手纠正了对方，陈宇解释道：“不是本人，而是化身兼庙祝。”
　　“那也跟对方亲至没什么区别了。欢愉星君啊，不好搞。那个谁，把我抬起来，顺便给采个耳。”
　　陈宇刚想问钟正是不是请副手了，就看到另一个无头的身子从柜子里走出来，然后跟原来的无头尸体一起给钟正采耳。
　　陈宇愣了一会儿，诧异地问道：“钟师傅，这是几个意思？”
　　“多肉身操作，之前没事干琢磨出的新玩意。想学么？等你死了我就教你。”
　　“……谢了。”
　　“客气。不过还是原本的肉身好，我当初就是吃了不知道自己的肉身有额外的加成，不然当初操控起来会更顺利一些。等你死的时候，我还在的话就亲自帮你处理尸体，保证效果好。”
　　“不用了！我们回归正题吧！欢愉星君怎么了？”
　　“嗯……你见过水月大师了对吧？”
　　“嗯哼。”
　　“对方有没有告诉你，他见过虚无星君这件事？”
　　“有的。”
　　“行，有这个认知基础，那么就好聊了。那么我要告诉你，我也见过虚无星君。”
　　陈宇错愕地看着钟正，感觉有点对不上。
　　按照虚无星君的相关资料，基本是某方面极为出色的人才能看到虚无星君，进而感受到生命的虚无与万物的孤独。
　　在虚无星君面前，人生的一切成就都是虚无的，道心是不堪一击的，光是看到对方就会让道心破碎，并感到一切都没有意义。
　　再好的美食也味同嚼蜡，再有趣的书籍也索然无味，生命仿佛提前迎来了死亡，剩下的时间只是等死罢了。
　　语言上的描述不及对方万分之一恐怖，但总有人尝试去直面虚无，然后被虚无压垮。
　　但钟师傅……不像啊。
　　看出陈宇的不理解，钟正回道：“我知道你不理解，毕竟没人相信我会在某个领域抵达过巅峰。”
　　“不，我的意思是钟师傅你看起来很开心啊，不像是见过虚无星君的样子。”
　　“……你不怀疑我其实是个逗比，本身什么能力都没有？”
　　“我怎么可能这么想，我一直觉得钟师傅你挺有能力的。不说别的，你给我磨炼元神和元神合体的法门就很好用啊。”
　　钟正呆呆的看着陈宇，忽然轻轻笑道：“我活到今天，估计就是为了听到你说这句话。”
　　看到忽然冒起的【某位不知名的无身修士对你心怀感激，正面情绪+200。】
　　看到这行字，陈宇急了。
　　虽然量不大，但钟正是自己的熟人，以后没准见面就会让他想起这件事，然后睡觉的时候想，做梦的时候想，甚至看到自己的名字时也想。
　　“不是，我说啥了！别突然感激我啊！”
　　“别说了，说得我都快哭了。活了上百年，今天总算没白活。”
　　【某位不知名的无身修士对你心怀感激，正面情绪+200。】
　　“咋又来了？你没有不应期的么？”
　　“心静自然凉，咱这残花败柳早就没这个功能了。”
　　“不是那个意思！说虚无星君，咱们说虚无星君！别扯我！”
　　“哦。”
　　钟正终于被虚无星君勾回来，然后严肃地说道：“我说我见过虚无星君，这不是戏言。对方出现后会无差别地摧毁你之前构建起来的一起体系，让你感觉什么都没有意义了。之后你会不想活着，但也不想死。能理解么？”
　　“不能。”
　　“那咱们用你最喜欢的梦境举例子，你玩了一个巨他喵牛逼的梦境，并开开心心的在里面经营了十年。忽然有一天有人将你的存档删了还找不回来了。”
　　“我会宰了那个家伙，无论用什么手段，我都会宰了他！”
　　“很好，现在你已经宰了他了，甚至挫骨扬灰，元神都打灭的那种。现在你的感觉如何？”
　　“好空虚。”
　　“没错，这种感觉，就是你直面虚无星君的七分之一。”
　　陈宇打了个哆嗦，感觉还真是虚无。
　　尤其是比例微妙的真实，让陈宇感觉虚无星君确实有点恐怖。
　　钟正留时间让陈宇反应了一下，随后说道：“现在你理解了虚无为何物，这个时候，你会寻求抵抗虚无的方法，让自己过得开心一点。在你各种方法用尽之后，你会发现屁用没有，该空虚还是空虚。甚至因为你可能还有点小钱，享受之后发现越发空虚了。就在这个时候，欢愉星君出现了。”
　　“她会刺激你身体，调整你的元神，让空虚寂寞冷的你感受到前所未有的欢愉。她会幻化为你最喜欢的样子，告诉你‘没关系，累了休息一下也挺好’‘娶我不贵，亲一下就行’‘不想出门？那我给你做好吃的吧’‘躺着休息吧，我来就行’‘你今天心情不好么？那么一起玩吧’。这样的人，就问你怕不怕？”
　　陈宇想了想，忍不住说道：“这不是我同学么？”
　　“……你小子吃得好啊！”
　　【某位不知名的无身修士对你心怀怨恨，负面情绪+200。】
　　看到这行提示，陈宇感觉钟师傅咬牙切齿的样子还挺可爱。
　　而钟正也恢复过来，继续说道：“总之，对方会将你引向最舒服的地方，然后再让你吃点令人开心的东西，在精神和肉身上让你抵达欢愉的境界。”
　　“这不是挺好么？”
　　“一点都不好，对方坏得很！一次之后，空虚就会变得更加湿冷，然后去祈求更多的欢愉。不知不觉中，铁打的硬汉都会成为对方的奴隶，然后为了追求片刻的欢愉做出更加恐怖的事情。某些程度上，对方比虚无星君更可怕。”
　　“嘶……”
　　“看到对方要小心，接触对方要小心，对方邀请你去看金鱼的话一定要严厉拒绝，脱下衣服露出包臀裙和黑丝袜的时候一定要低头不语，无论大小头！”
　　“这星君也太下头了吧！”
　　“这是前辈的经验，你知道我花了多久才从对方手里逃出来么！别看对方是个小星君，喵的小星君下药才猛呢！”
　　“……星君也能如此无耻么？”
　　“就这么无耻！你现在已经是大学生了，一些限制也消失了，我就给你讲一下那些小星君做的奇葩事吧。”
　　“哦……但总觉得不是很想听啊。”
　　“不听也得听，小星君就喜欢你这种涉世未深却又才有钱的大学生，抓到一个就是赚到了，别等对方趴在你身上才哭啊！”
　　“越听越下头了啊！”

第35章 各自的行踪
　　在陈宇接受钟正的下头教育的时候，来自福泽市的巨型飞梭已经缓慢地靠近了文昌市，并抵达了文昌市的飞梭机场。
　　虽然可以直接抵达天元，但欢愉星君的化身表示“咱可是欢愉星君的脸面，必须正式一些”。
　　但真实目的，只有她和与她同行的另一名星君化身知晓。
　　随着巨型飞梭缓缓降落，掀起的巨浪让机场飞沙走石，不过却没人抱怨。
　　机场已经戒严，无关的乘客全部被要求走长途大巴，前来参拜祈福的学子则可以到文昌星君的神殿领取一枚免费的“学业有成”，里面有价值五十块的赐福。
　　神殿的庙祝将机场守得密不透风，每一个庙祝都需要用傩面遮住自己的脸。见习庙祝甚至需要将傩面的瞳孔也封住，避免直视欢愉星君。
　　大药如大毒，星君也不例外。
　　为了中和虚无星君，欢愉星君的力量是必需的。
　　但为了对抗虚无星君，欢愉星君的力量也在无节制地提升，并有成为灾厄的倾向。
　　为此，每隔一段时间，祂都会被其他星君分解，多余的特性融入到化身之中，让其始终保持在小星君的状态。
　　也正因如此，祂的化身比普通化身更加强大，也更加危险。
　　除此之外，祂还有疫病星君和杀戮星君两位盟友，再加一个有智慧特性的星君便可组成一个稳定的“四圣君”组合，可以与“五德组合”扳扳手腕。
　　飞梭停稳后，一名披着大红披风，踩着高跟鞋的女子大步走了出来。
　　她戴着巨大的墨镜，半张脸都藏在蛤蟆镜后，但光是一个下巴就带着令人浮想联翩的弧度，并忍不住开始脑补她的盛世美颜。
　　在她的身边，则是一个怯弱的少女。
　　女孩看起来只有十三岁左右，正是上学的时候，但却出现在这里。
　　与一旁的同伴相比，她生得其貌不扬，怀中捧着一本旧书，背下意识地弓着，并不断地用怯弱的眼神观察着周围。
　　十几名庙祝已经在外列装整齐，平时轻易不会动用的法衣和法器被他们握在手中。古老的傩舞被人重新演绎，舞步缓慢且沉重，将星君化身的道韵不断地抵消。
　　可即便如此，还是有庙祝中招了。
　　哪怕背对着二人，也感觉心中有一股没由来的快乐，仿佛喷泉一般源源不断地产生。
　　这份快乐来得异常突兀，却又如此甘甜，沉浸在快乐中的庙祝根本无法抵抗这种情绪，下意识地想要摘下傩面，去攫取更多的快乐。
　　只是刚刚触碰到傩面，空中便飞来一记术法，将其敲晕过去。
　　手持法器，身着道袍的诸葛星君大步走来，盯着地上的庙祝冷冷地说道：“平时不加强修行，到头来连道韵都抵抗不了。拉下去，贬为见习庙祝，十年内不得晋升。”
　　其他人不敢多言，甚至连求情的都没有，只是将其匆忙拖下。
　　诸葛星君则走向前方，直面两位化身。
　　这次，欢愉星君的化身和疫病星君的化身前往天元，但却在文昌转乘大巴，目的很明确。
　　他们是为了我，文昌星君而来！
　　更是为了陈宇而来。
　　欢愉星君的能力越来越强大，很快又要迎来新的分裂。
　　而为了配合自己的姐妹，疫病星君也将自己控制在小星君的程度，不愿意进发。
　　杀戮星君则是因为现在杀人太贵，没闲钱真杀不起，导致杀戮星君的力量降低，现在也在小星君层次。
　　但若是能将文昌星君拉入“四圣君”的小团体，大家便都有资格提升至中星君。
　　届时，便能有更多的欢愉，更多的疫病，更多的杀戮和更多的阴谋诡计。
　　想到这里，诸葛星君顿时感到嘴里有点苦。
　　但为了陈宇和天元，他也只能应下来了。
　　面前的两位化身形象都是头一次见到，而且彼此的气息相连，一时间竟无法分辨谁是疫病，谁是欢愉。
　　只能感受到两人都有一股甜到不行的清香，光是闻到就让人迷醉。
　　默不作声地后退一步，诸葛星君这拱手问道：“二位，请通报一下姓名。”
　　长发女子摘下眼镜，侵略性的眼神审视着诸葛星君，舔着嘴角说道：“灭寰宇。”
　　小个子少女则躲在长发女子身后，轻声说道：“冰凌雪。”
　　诸葛星君琢磨了一下这两个名字，感觉不出什么东西。
　　但他又不能问。
　　问就代表自己不知道，不知道的话对方就是在赐教，赐教就会被留下把柄，以后很可能因此被钳制。
　　星君化身之间的交往，通常充斥着这种似是而非的哑谜和机锋，稍有不慎就会中招，所以必须格外小心。
　　不过如果现在问出来，那么就能标记出谁是欢愉，谁是疫病，届时就好提防了。
　　于是，他笑着说道：“去天元之前，还请在文昌休息一下，我们明天再出发吧。”
　　灭寰宇也笑着上前，走到诸葛星君的面前。
　　诸葛星君已经颇为高大，但面前的女子居然比她还要高出一头，身上充满了猛兽般的气息。
　　挑逗着勾起诸葛星君的下巴，她笑着说道：“这个好，我听你的。今晚有别的安排么？有没有兴趣出来一起吃肉，一起喝酒呢？”
　　诸葛星君思考了片刻，随后点头说道：“可以，我也有这个想法。那么冰凌雪，一起来吧。”
　　被点到的冰凌雪慌忙摆手：“不……我……”
　　话没说完，就被灭寰宇一把拉入怀中，仿佛吉娃娃一般挂在自己的腰际。
　　“诸葛大哥请你去你就去，别不给面子。”
　　“可是……我……”
　　“别逼我削你啊。”
　　“好的……”
　　诸葛星君看看泫然若泣的冰凌雪，再看看强势的灭寰宇，还是没能搞清楚她们的具体身份。
　　不过依照自己的智慧，应该能在两名化身之中周旋一番，然后探出两人的身份。
　　就在诸葛星君思考如何不动声色地获得情报时，行者客运的一辆大巴车在天元边境处停了下来。
　　“对面就是天元了，各位想去天元的就得在这里下车，然后徒步进去。进去后可以赶公交，然后去市区玩。想捉异兽的这里用攻略卖，想抓陈宇的这里也有攻略卖。”
　　前来观光的游客很快散开，不多时便只剩下一名戴着遮阳帽的少年和一名清秀的少年。
　　随后，他们敏锐地感受到彼此的存在，并不约而同地望向彼此，然后向着对方走去。
　　虽然是头一次见面，他们还是互相握了握手，开始了自我介绍。
　　遮阳帽少年：“墨者，来自桑木市。”
　　清秀少年：“空对月，来自福泽市。”

第36章 他为寻死而来
　　看着一旁的空对月，墨者思考该如何打开话题。
　　外神是来自大乾世界之外的星君，落地的时候大部分特性和力量都被此方天道所截获，剩下的才是自己的。
　　弱小的外神落地后就只剩化身级别的力量，唯有强大的外神才会尝试吞噬和取代此界对应的星君，成为大乾世界新的神祇。
　　墨者情况，则稍微复杂了一些。
　　他不记得自己是谁了。
　　他只知道自己是个外神，自己貌似失去了自己的故土，最终不得不流亡大乾。
　　被梁先生找到之前，他漫无目的地流浪，不知道自己从何而来，也不知道自己去往何方。
　　不过随着之前的活跃，他微妙地获得了一些信仰，终于可以微弱地行使自身的特性。
　　而为了激活自身更多的力量，他决定前往天元，去见自己的命定之人。
　　喜悦吧，陈宇！
　　一位未来的星君为你而来，就让我们一起去干大事吧！
　　等我成为新的星君，你就是我的大庙祝！
　　不过，在成就星君之前，先得交朋友。
　　星君之间并不是没有人情世故，只是很多时候没必要动用人情世故。
　　蝼蚁一脚踩死就行，宠物玩玩就行，求钱的给点钱，求名的给点名，能用外物解决的直接解决掉就行了。
　　唯有遇到真正重要的对象，人情世故引擎才会启动。
　　现在，就是墨者启动的时候。
　　对方应该是某位星君的化身，从看到对方开始，他就有一股很开心的情绪在心头跳跃。
　　虽然知道这是对方的特性，但这种感觉是如此的美妙，光是沾染就让人心情愉悦，让他舍不得放弃。
　　而如果能进一步深交，自己万一遇到什么麻烦也能有个帮手，必要时刻也能帮自己一把。
　　只是没等他想好，一旁的空对月一个急停停住，颇为好奇地看着前方。
　　他是一个极为中性化的少年，身上几乎看不到任何第二性征，但却又有一股超脱性别之上的魅力。
　　指着头顶上方，他好奇地问道：“那是什么？”
　　墨者顺着空对月指引的方向望过去，看到一条巨大的古龙悬浮在半空中。
　　古龙的外形古朴且神圣，栩栩如生的外表将古龙的慵懒与强大展现得淋漓尽致。
　　唯一可惜的地方是它没有道韵，只是一个空壳罢了。
　　再往细看，能够看到大量的手机的无人机悬浮在空中，每一台无人机上都加载了外显设备，方便勾勒出古龙的形象。
　　“天元晨光给《山海见闻录》做的活动，今天刚好是活动日。看来今天是打古龙。你有兴趣么？”
　　空对月长久地盯着古龙，半晌后说道：“有。”
　　“这个梦境我玩得不多，不过还是有点心得的。如果你有兴趣，我来教你。”
　　“不了，我不能玩。”
　　墨者下意识地想问为什么，但又忍住了。
　　大家还不是很熟，所以很多事情还是别问比较好。
　　一不小心触碰了对方的什么禁忌，那么就不美了。
　　又一同走了几步，空对月又指着不远的地方问道：“那是什么？”
　　“天元茶饮，也是天元晨光搞出的东西，奶茶便宜又好喝，我现在一天三杯。我推荐轻心羽落，那个的味道相当的好。”
　　“谢了，但我不能喝。”
　　墨者疑惑地看着空对月，感觉这位化身的规矩似乎有点多。
　　尤其是对方在拒绝的时候，总有一股难言的惆怅，让他心中也产生了一丝寂寥。
　　（这位，不会是寂寥星君之类的化身吧？）
　　几步之后，空对月再次停下，指着前方说道：“天元的衣服都很好看啊。”
　　“是，云端的港口经常能运回不少东西，这些衣服就是从云端港口运送过来的，然后直接便宜卖了。有兴趣试穿一下么？”
　　“抱歉，谢了。吃的也很好吃的样子。”
　　“是，天元特色嘛。那个，你也不能，对吧？”
　　“是的。”空对月含笑点头，随后不好意思地说道，“抱歉，跟我在一起很无聊吧。”
　　“是有点，但不知为何，总觉得很开心。”
　　“是么……”
　　空对月艰难地笑了笑，随后又沉默起来。
　　墨者完全不知道该如何跟这样的化身交流。
　　本想跟对方增进感情，没想到现在完全陷入了死胡同，这让墨者感觉手足无措。
　　好不容易走到了天元晨光的门口，他这才长出一口气，指着门口说道：“我要去找人，咱们就此别过吧。”
　　“好的，我也要去找人。”
　　“……冒昧地问一下，你要找的是不是陈宇？”
　　“你也是么？好巧。”
　　墨者看好像在笑，又好像没笑的空对月，感觉这次的旅行有点诡异了。
　　不过这个时候，他又不好道别，只能跟空对月一起走上楼梯。
　　只是还没有靠近公司大门，他就听到有人撕心裂肺地喊道：“陈宇，你不能这样，你不能这样对我啊！”
　　“小仓鼠，真的不行。你这样是不健康的啊。”
　　“你先过来撩拨我，之后又告诉我不行。渣男，负心汉，吃干抹尽就跑的混蛋！你忘了我们之前的友情了么？”
　　“别拿不存在的东西来要挟我可以么？”
　　“那变质成亲情也是可以的！来，你叫我一声妈，我不嫌弃你这个好大儿。”
　　“滚粗！反正不行。”
　　在楼下听了一会儿小剧场，墨者发现天元的人还挺有个性的。
　　随后，他听到一声轻微的笑声。
　　回过头，他发现一旁的空对月捂着嘴轻轻笑了一下。
　　这一声轻笑声音不大，却仿佛巨石一般落入心田，让墨者心中的快乐更加强烈。
　　感受到情绪的变化，墨者的瞳孔猛的收缩，惊讶地问道：“欢愉……”
　　“嘘，不要声张，就当我欠你一个人情。”
　　被一个星君欠人情是一件好事，但对方是一位极为危险的正神，秘密前来就显得相当可疑了。
　　再将陈宇摆放在心中天平的两端，墨者立刻说道：“抱歉，这次换我拒绝了。”
　　背对空对月，墨者高声喊道：“陈宇在么，我是梦境爱好者墨者，我身边的是欢愉星君的化身空对月，我们来拜访你了。”
　　喊完之后，墨者惋惜地回头，看着空对月。
　　他已经想象到对方现在应该很生气，但对方的表情却有些离奇。
　　空对月只是平静地看着自己，似乎没有任何情绪。
　　随后，他淡淡地笑了一声，小声说道：“唉，没办法了。走吧，我们去见一下陈宇。”
　　“……你不生气？”
　　“没有必要。”
　　“那你为什么想要去见陈宇？”
　　“为了寻死。”
　　说罢，空对月踏上了楼梯。

第37章 这化身有问题
　　楼梯上，小仓鼠柳清仿佛八爪鱼一般死死地扣住门，而陈宇则在思考要不要将对方踢出去。
　　他本来还在思考如何应对欢愉星君，甚至宰了对方后怎么埋都想好了，不过诸葛星君告诉他对方改道了。
　　估计对方明天才会过来，他就找小仓鼠柳清帮忙再测试一下《仙境幸存者》，然后提点意见出来。
　　结果这一下不试还好，一试就出问题了。
　　对方上头了！
　　军队安排的提前训练也不去，吕方给的功法资料也不看，班级也不去巡视了，每天就撅着屁股趴在自己的办公室里打《仙境幸存者》。
　　如果光这样也就算了，毕竟人家是要从军的，提前享受享受怎么了？
　　但关键是，她菜。
　　她菜啊！
　　最简单的合成方式她就是学不会，弱智级别的新手难度她看不懂，成就怎么解锁都搞不明白。
　　但她还爱玩！
　　简单的问题她能问八百遍，问完就忘，忘了还要玩，一边玩一边忘，最后物我两忘，成为只知道流口水的游戏傻子。
　　到这一步，陈宇还能忍。
　　可她真把自己当老爷了！
　　她嘚瑟的将自己玩死，然后叼着奶茶吸管不满地说道：“陈宇啊，我看这个梦境搞得不错，内容极大丰富，令人不爽的点基本消灭，玩家想法、玩家热情也受重视，如果难度再低一些，这就是我理想中的梦境游戏了。你还看着我干嘛，去给我炒俩菜，再买一杯奶茶。你这眼神什么意思？”
　　被这句话彻底点燃的陈宇直接将仓鼠扔了出去，关在门外死活不让她进来，谁叫都不好使！
　　是时候，让这只臭屁鼠知道谁是老大了！
　　所以，当墨者和欢愉星君的化身过来的时候，刚好看到的是小仓鼠被赶出家门的这一幕。
　　发现来人了，小仓鼠立刻敲门喊道：“陈宇，开门啊！有客人了！家丑不能外扬的道理我不懂你总该懂吧？”
　　“这丑已经飞到海外了。而且我听到了。”
　　拉开办公室的门，陈宇看着外面的两名访客。
　　梦境爱好者他是晓得的。
　　这位是一名梦境爱好者，之前在《我的失业人生》中帮忙颇多。
　　对于这样有热情的玩家，陈宇一向是很喜欢的。
　　而且对方表示自己也想从事梦境行业，在造梦方面也小有心得。并且现在还是个学生，今天还准备高考。
　　在高考后，他准备进入大学继续学习造梦，希望现在能在陈宇这边学习一段时间。
　　再三表示自己的学业没有问题后，陈宇决定请对方过来看看。
　　只是没想到，他居然跟欢愉星君的化身一起来了。
　　站在门口，陈宇不解地看了眼一脸平静，甚至有股死气的空对月，然后拉过墨者小声说道：“梦境爱好者……”
　　“叫我墨者就行了。”墨者大方地说道，“咱俩谁跟谁啊，不用这么客气。”
　　这一刻，陈宇感觉墨者还挺自来熟的。
　　不过这样也好，办公室一半以上都是社恐，有一个社牛进来也不错。
　　并且洛同和他的小伙伴们报了个学习班，时间不是很多，有新人过来也不错。
　　握了握对方的手，陈宇继续问道：“你是怎么知道他是欢愉星君的化身的？”
　　“我家学比较渊源，看人很准的。”
　　“说实话吧，这里家学渊源的多的是。”
　　“他漏了个破绽，让我感觉特别爽，所以我发现了。”
　　“……你小子可以啊！”
　　被陈宇拍了拍肩膀，墨者一时间有点愣神。
　　在桑木市，梁先生知道他的身份，所以对他颇为客气。
　　没想到在这里，居然感受到了另一种感觉，让他颇为陌生，却也有些舒服。
　　这个大庙祝，一定要拐回来。
　　只是这个念头刚起，趴在角落猫窝里的小黑便钻了出来，冷冷的看着他。
　　被黑猫的眼神盯住，墨者感觉一个激灵，瞬间清醒过来。
　　还有高手！
　　陈宇，你已经名花有主了么！
　　但大庙祝这种人才，有价无市。
　　不少中星君都很难得到一个称心如意的大庙祝，甚至需要派化身兼任才行。
　　如此人才，自己岂能放过！
　　哪怕是你星君，我也不会让的！
　　与小黑短暂对视了一下，墨者瞬间感觉自己脚下的土地塌陷，四周的泥土仿佛漩涡一般将他拖入其中，然后疯狂地碾压。
　　七窍被泥土覆盖，元神也封入泥土之中，让他五感封闭，神识丧失，仿佛要永远堕入其中。
　　只是随后，他又挣脱出来，重新爬回这里。
　　吐了一口血，他冷笑着在心头说道：（土德星君？好手段！）
　　黑猫舔着爪子：（你也不差。不过我不喜欢外神，以后我见你一次打一次。）
　　墨者：（打就打吧，我认了。我想让陈宇当我的大庙祝，麻烦割爱吧。）
　　黑猫：（你咋不格调呢？上来就说这种话，你不脸红？）
　　墨者：（既然如此，那么就只能看是谁的手段高超了！）
　　黑猫：（你给我滚！我的人，轮不到你插手。）
　　墨者：（哼，鹿死谁手，还不知道呢。）
　　短暂的交锋后，墨者收回目光，发现陈宇正担忧的看着自己。
　　擦去嘴角的血，墨者说道：“没事，我有动不动就吐血的毛病，看到黑猫就会病情加重。不过不用担心，死不了的。”
　　“这病花钱多么？”
　　“还行吧。”
　　“中！现在就入职！然后我们商量一下欢愉星君化身的问题。”
　　在陈宇和墨者聊天的时候，空对月就在一旁静静地站着。
　　虽然是秘密前来，但他似乎对这件事并不在意，只是静静地站在一旁，仿佛一切都无所谓的样子。
　　只是光是看到对方，就让人心生欢愉。这种快乐来得莫名其妙，却又如此纯粹，不愧是欢愉星君的化身。
　　努力回想了一下对方在福泽市做的好事，陈宇狠下心来，冷漠的问道：“空对月，你找我有什么事？为什么要卡我审核？”
　　“不是我卡你审核，是欢愉星君在卡你审核。”空对月轻轻说道，“而我就是来向你宣布欢愉星君的想法：审核这块，你死心吧。我给大便通过审核都不会让你过的！”
　　“……祂很吊啊！而且祂让你来，明显是不给我面子啊！”
　　“那……能宰了我么？”
　　“……嗯？”
　　“我的意思是，能宰了我么？”
　　“嗯嗯？”
　　看着期待起来的空对月，陈宇感觉这化身是不是有毛病。

第38章 还有这个法子
　　陈宇自问自己还是几十斤反骨在身上的。
　　你上门挑衅，那么我宰了你是你不长眼，下辈子记得学学怎么说话，怎么做人。
　　但你上门想要我做了你，那我高低得问问咸淡了。
　　让空对月坐在沙发上，陈宇将趁机溜进来柳清丢了出去，然后双手抱胸靠着门，盯着空对月问道：“你们欢愉星君的化身是怎么回事？为什么上来就寻死？”
　　“说了会宰了我么？”空对月期待地问道。
　　“不一定，但如果不说，我一定不会宰了你。并且我还要好吃好喝的给你供起来，让你这辈子都找不到寻死的机会！”
　　“……行吧，我说。”
　　“这才听话嘛，记得说详细一些”
　　静静地坐在沙发上，空对月轻声说道：“事情还要从天地初开，阴阳第一次碰撞开始说起。”
　　“也没必要那么详细……”
　　“嗯……那我就说说我和我其他十六个自己之间的关系吧。欢愉星君执掌欢愉，世间的一切快乐都归我们管。”
　　陈宇点点头：“这个我清楚。”
　　“而且欢愉是对抗虚无星君最大的助力，如果没有欢愉存在的话，所有人都会被虚无吞噬。这个你能理解么？”
　　“可以的，然后呢？”
　　“为了对抗虚无，就会有越来越多的人崇拜欢愉，这就会让欢愉的能力越来越强。过度的欢愉只会造成另一场灾祸，所以众星君联手将欢愉星君给拆了。每次欢愉星君即将从小星君晋升成为中星君的时候，都会出现一个化身分润它的力量，带走最强大的特性，成为新的欢愉化身。”
　　“这个大概能理解，不过有没有更加详细的例子？”
　　“古代，阴阳第一次相交。别那么看我，故事没那么长。反正阴阳相合后，双修大行其道，大家修得不亦乐乎，修死的不计其数，修出来的更多。为了不出更大的麻烦，欢愉星君的一个化身因此被斩出，总算是将大家的兴致给降低下去了。不过也因此诞生了很多奇怪的物种，像是人鱼或是鱼人之类的。”
　　“古代真奇葩。”
　　“概念没有被确定的时代就是这样。还是道祖看不下去，以‘道’与‘名’分别地确定了世界的名字和种种规则。所以，不加节制的欢愉必须被限制，不然就是灾厄。”
　　听到这里，陈宇理解了欢愉的严重程度，但还是不太理解一个稳定。
　　身体前倾，他盯着空对月问道：“那，这跟你想寻死有什么关系呢？”
　　“每次将欢愉的化身斩出，都会遗留一些后遗症。这些后遗症也需要得到处理，不然也会影响欢愉星君的能力。”
　　说到这里，空对月指了指自己的胸口，苦笑着说道：“作为最古老的欢愉化身，那些后遗症就集中在我这里了。我现在已经是欢愉的反面，单独拉出去都能成为一个新的痛苦星君了。但因为底层特性的相关性，我依然是欢愉星君的化身。”
　　化身与本体之间的关系千奇百怪，有将化身看做自己孩子的，也有将化身视作垃圾桶的。
　　面前的空对月就是个垃圾桶，每次斩化身都会将不好的部分丢给空对月，久而久之，其中的阴暗连他自己都承担不起了。
　　意识到空对月的处境，陈宇顿时有点同情对方。
　　这明显就是个爹不疼娘不爱，兄弟姐妹还捣蛋的小可怜，谁都不怎么待见啊。
　　而且从对方的表现来看，明显是抑郁了，什么都没有兴趣，只想一死了之。
　　一旁的墨者也想起对方之前的表现，于是问道：“所以，你不去接触那些娱乐，是因为你体内的灾厄么？”
　　“是的。”空对月点点头，“我所具备的负面太多，凡是我有所心动的都会被污染，凡是我所喜爱的必遭劫难。因此，我不会进行任何享受，也不会对任何事物倾心。静静地死去才是我应有的归途，死亡才是我该有的归宿。”
　　“化身死了会去哪里啊？”陈宇又好奇地问道。
　　“不知道。”空对月遗憾地摇摇头，“欢愉星君是不会收我的，祂应该恨不得我早点滚蛋。轮回之地应该也不收，我们化身的元神形态不太一样。总之，我也不知道自己会去往何方，也不知道自己将变成怎样。每次想到如此，我便感到痛苦与迷茫。但是……”
　　沉默了许久，空对月才发出解脱的声音：“但是，总归是个去处吧。”
　　陈宇看着对方，感觉心中的喜悦逐渐被悲凉所取代。
　　对方是欢愉星君最强大的化身，并且因为这份强大而不受待见。
　　在其他化身开心取乐的时候，只有这位一直唉声叹气，确实不怎么被喜欢。
　　虽然有点同情对方，不过陈宇还是问道：“那欢愉星君卡我审核的事，有你参与么？”
　　“我没那个资格。”空对月苦闷地回道，“不过，欢愉星君也未必是有意卡你。”
　　“这话怎么说？”
　　“欢愉星君现在的主要营收点是卖药，梦境这一块祂不在意，但你最近势头挺猛的。不少人玩梦境玩开心了，自然就不会想去买药了，相关团体的收入也就变低了。”
　　“合着原来是我动了资本的小蛋糕啊！”
　　“就是这个意思，所以只要你去跪下当狗，老老实实地将梦境所有权交出去，每次做梦境先宣传一下扎针的效果，相信欢愉星君非但不会讨厌你，反而会让你体会到何为无上的欢愉。”
　　“我还不如宰了祂来得痛快。”
　　“我也觉得宰了祂比较好。但宰祂之前，能不能先宰了我？”
　　“免谈。”
　　看了眼满脸期待地空对月，陈宇发现这些人确实奇葩。
　　不过自己好不容易做了个梦境出来，正准备用它来消耗自己法力呢。
　　而且这次自己退了，下次会不会还有别的星君过来卡自己？
　　资本是无序且贪婪的，发现这里有肉吃，他们就会像蛆虫一样使劲往下吃，直到吃死对方为止。
　　所以，必须找个法子，绕开欢愉星君的审核才行。
　　看着空对月，陈宇问道：“那有没有法子绕开审核呢？”
　　“……有的。”
　　停顿了一下，空对月来回怼着自己的手指，低声说道：“跟我产生一些社会层面上的联系就行。”
　　“比如？”
　　“跟我结拜为兄弟，成为欢愉星君的庙祝，或是雇佣我之类的。”
　　“嗯……嗯！还有这个法子！”

第39章 这绝对不是加班
　　被空对月这么一提醒，陈宇感觉自己推开了新世界的大门。
　　空对月喜欢什么，这件事就会被他影响，进而让其他人无法从中获取喜悦。
　　虽然不知道这个灾厄的影响范围是多少，但结合对方现在的情况看，影响天元的人应该没有问题。
　　再结合自己之前颁布的员工手册，合在一起就是绝杀，无解的那种。
　　那群小妖精平时加班加的丧心病狂，每次加班就在给自己背刺赚钱，现在就是解决这个问题的时候。
　　只要让空对月成为自己的员工，然后对加班产生好感，那么其他人就会不喜欢加班了。
　　同时，自己还能从对方那里获得绕开欢愉星君审核的方法，可谓一石二鸟。
　　想到这里，他毫不犹豫地握住对方的手，认真地说道：“敌人的敌人就是我的朋友！既然福泽不喜欢你，那么为什么另寻明主，到我这里干活呢！”
　　“啊”“你有病吧”“你想啥呢”“你又在作死了”！
　　一连串声音此起彼伏地响起，让陈宇感觉脑袋瓜痛。
　　掏了掏耳朵，他平复了一下在场众人的心情，指着空对月认真地说道：“这孩子这么可怜，在福泽市都被当做垃圾桶一般看待，有事想起来就朝他身上吐口痰，没事就罚他舔地板。这么可怜的孩子，你们就不同情么？”
　　刚刚进门的连曲皱起眉头，看空对月的眼神也有点同情。
　　身为大家的妈妈，她一向很关心这种孩子的。
　　不过一码归一码，比起外面的孩子，她更关心自家的崽。
　　将陈宇的手压下去，她认真地说道：“陈宇啊，知道你仁义，但也不是这么个仁义法啊。我承认他是可怜，但这个世界……嗯……那个……”
　　连曲本想说这世道比空对月可怜的人多了去了，但仔细想想，貌似她没遇到过。
　　同为化身，她最了解被当做垃圾桶的感觉。
　　那是本体都厌恶的存在，光是看到就心生不悦，可偏偏因为是从自身分化出来的，所以还不能轻易割舍。
　　其他化身都视其为不祥的存在，平日里各种折磨绝对不少，自身的状况估计早已千疮百孔，这点从对方满脸死气就能看出来。
　　能将一个化身逼到视死亡为归途，他被折磨得有多惨连曲想都不敢想。
　　如此说来，让对方过来干活也是个好归宿？
　　但天元晨光其他人怎么办？一不小心被对方喜欢上了怎么办？
　　在连曲开始纠结的时候，小仓鼠跳出来了。
　　“陈宇，这么危险的存在，怎么能留下呢？我承认他挺惨，而且也跟欢愉星君不对付。但不是什么人都能当自己的朋友啊！我觉得……”
　　“玩你的梦境游戏去。”
　　“好嘞。”
　　丢开这个没原则的家伙，陈宇看着墨者问道：“你呢，你有什么想法呢？”
　　“嗯……”
　　如果是出于一个员工的角度，墨者现在应该附和老板的想法。
　　但出于对公司的考量，他感觉对方不能留。
　　不过他也对空对月有一定的同情，并且对空对月有一定的钦佩。
　　正常来说，遇到这种事情，对方不化为灾厄就已经对得起这个世界了，现在一心寻死已经是不错的人。
　　并且虽然满身的死气，但他总是能回想起刚刚过来时，对方露出的一丝微笑。
　　他对世界还存有眷恋，这份眷恋是他的枷锁也是他的动力，就仿佛希望一般在漆黑的夜空发出微弱的光芒。
　　对于具备希望之人，墨者向来是不吝啬自身赐福的。
　　想到这里，他决定赌一把。
　　小小的希望之光被他凝聚，之后又降临到空对月身上。
　　确定希望已经扎根，墨者说道：“我刚刚想了想，觉得老板说得没错。”
　　“好兄弟，没白疼你！”
　　“客气了，陈总。”
　　“今晚就留下来加班吧。”
　　“诶诶诶？这是恩将仇报么？”
　　“别说那么多，给我加班，加到天亮啊！”
　　刚刚还趴在办公桌上休息的姜巧抬起头，兴奋地问道：“我也要加么？”
　　“都加！为了庆祝新员工，咱们都加！”
　　“好耶！”
　　看到一个个同事都兴奋起来了，墨者感觉天元晨光癫的可怕，甚至看陈宇的目光都有点问题了。
　　陈宇，你用了什么邪法，让员工们这么喜欢加班？
　　莫非，你其实是个潜在的欢愉星君的信徒，之前的一切都是在请君入瓮？
　　但是很快，墨者感觉自己被打脸了。
　　只见陈宇不慌不忙的拿起手机，拨通电话后说道：“小厨馆奶奶么？我们今天要加班，所以我想点点东西。烤鱼来十条，要多加豆腐多加葱，炝锅面一大锅，葱往死里加。稍后我烧锅水给你送过去，麻烦做个蹄花汤。然后霸王羊肉串来点，十串够了，多了吃不了。暂时就这些，谢谢了。”
　　放下电话，他又打电话给另一家：“冯乐么，可以麻烦你家老丈人烤点东西么？上好的五花肉一百串，牛肉要，羊腰子要，记得要油脂多的，然后秘制牛肉要，烤花菜要，暂时就这些了。”
　　挂了电话，他又打电话给青会长。
　　“青会长，我陈宇啊，你那边有酒么？哦，有奶茶酒啊……不是，谁想出的用奶茶酿酒的，但味道还行。那就行，给来一些。”
　　墨者越听越不对劲，连忙问道：“陈总，你们这边加班还喝酒么？”
　　“有规定不能喝酒么！”
　　“……是没有，可是，不会影响工作么？”
　　“酒是粮食精，越喝越有劲！”
　　“那你成年了么？”
　　“放心，满了！记住，加班是一件很让人开心的事情，乖乖的给我加班去。”
　　“……哦。”
　　之后，墨者感觉自己看到了有史以来最奇葩的加班。
　　听到能加班，天元晨光的部分员工立刻美滋滋的过来了。
　　不过进门就发现这里的灯火通明，幽魂遍地，各位筑基高人，星君庙祝在这里展现才艺，气氛热闹的不行。
　　食物随便吃，酒水管够，各种好玩的好吃的好看的堆在一边，想干啥都行。
　　看着仿佛过节一般的办公室，墨者哑口无言。
　　虽然没怎么加过班，但他确定，这绝对不是加班。
　　绝对不是！

第40章 谁拿送死当奖励
　　通宵到天亮，墨者看着身边的狼藉，感觉自己真是太堕落了。
　　但不得不说，真的爽。
　　空对月这个欢愉星君化身的威力很强，光是坐在那里就能影响周围的人，进而让大家开心起来。
　　美食令人开心，美酒令人陶醉，周围还有看不完的书，玩不完的梦境游戏，这些与空对月的道韵一结合，让墨者都中招了。
　　只是开心之后，大家的表情却很空虚。
　　眼镜本以为是正常来加班的，各种工作计划准备了一堆，光幻灯片就有三百页，准备一口气干到天亮。
　　没想到，被陈宇拉着爽玩了一个晚上，白天还以工作状态不行强行开除了三天，领了一笔丰厚的赔偿金失魂落魄的走了。
　　严力被开除的时候还痛哭流涕，不过知道开除有补助，三天后还能回来便立刻笑逐颜开，然后开心地走了。
　　此时的他还不知道，命运给他的一切礼物都被标上了无形的价格。
　　等他被反复开除后，他就笑不出来了。
　　一口气开除了大半个公司的人，陈宇反而是最开心的那一个。
　　公司最近的项目多，每一个都铆足了劲在干活，各种点子层出不穷，让自己看着每天的盈利心惊胆战。
　　而且更要命的是，自己的员工都有股要业绩不要命的架势，每天玩了命地干活，搞得自己心惊胆战的。
　　尤其是现在晨光家大业大的，员工还特别喜欢发挥主观能动性，到时候不得在自己背上按个搅拌机，然后“日”地一声打成糊糊啊。
　　不过现在，陈宇感觉自己找到了小妖精的弱点了。
　　你们不是喜欢加班么？
　　我就让你们加！
　　加完班就以状态不对开除，反正法律规定了员工状态不对劲的时候可以开除，闹到雷部正神那里也是我有理！
　　看着眼镜他们萧瑟的背影，陈宇终于压不住自己的嘴角，露出一个满意的笑容。
　　你们也有今天！
　　而在陈宇旁边，目睹了陈宇表情变化的墨者，忍不住哆嗦了一下。
　　陈宇的这个笑容……很有味道啊。
　　里面杂糅了大仇得报的畅快，对未来的期待，以及一些隐秘的慈悲。
　　平生头一次，他在一个人的脸上发现这么复杂的表情，让他感觉陈宇不像是在让人加班，而是在复仇。
　　“不是，陈总，开除员工有这么开心么？”墨者忍不住问道。
　　“那是相当开心。这么说吧，我这段时间做过的最开心的事情，就是开除他们。”
　　“那你还雇他们回来干嘛？”
　　“这样我就可以再开除他们一次！”
　　墨者倒吸一口凉气，感觉自己和陈宇之间绝对有一个是疯的。
　　没疯的话，说不出这么有逻辑但情绪完全不对的话。
　　后退一步，墨者看了看周围，连忙转移话题：“陈宇，现在这里这么乱了，我们怎么打扫？”
　　“不忙，核桃和她的铁人小队会过来打扫，这里放着就行。我们先来干正事。”
　　墨者吞了口口水，心情有点紧张。
　　这次来天元，是他的想法，但也得到了梁先生的支持。
　　梁先生看到墨者身上的潜力，并希望墨者能成为他理想中的星君。
　　不过，一直带在身边只会让其受到片面的影响，但送出去现在的大环境又糟得一塌糊涂。
　　还好有陈宇。
　　对于陈宇，梁先生的评价一向很高。
　　在他看来，哪怕陈宇不是仁义星君，也不是未来星君，那也是极为优秀的人才。
　　与他相处，一定能弥补自己所触及不到的东西，让墨者成长的更加全面。
　　而告诉陈宇墨者的身份和目的，则会让对方因此发生偏移，很可能表现出过于刻意的行为，所以墨者和梁先生都决定保密。
　　而现在，或许就是进一步了解陈宇的时候了。
　　将一堆酒瓶子玻璃扫到一边，墨者席地而坐，认真地问道：“陈宇，什么正事？”
　　“问下空对月现在的心情如何。”
　　“……这算什么正事啊！”墨者激动地喊道，“所谓的正事不应该是公司的发展的纲略，下一步的执行计划，未来的发展方针之类的么？化身的情绪算什么正事啊！”
　　“你不懂，这是计划的一部分。”
　　“什么计划啊？我才刚来半天，其中九个小时在吃喝玩乐，爽得飞起，你别突然跟我说什么计划啊！我不懂啊！”
　　喊完之后，他发现陈宇极为惊讶地看着自己，这让墨者有点摸不着头脑。
　　“我说错什么了么？”
　　陈宇摇摇头：“没什么，只是偶然发现了正常人罢了。”
　　“什么正常人啊？”
　　“就是不觉得我有计划的人。抱歉，太久没见到正常人了，一时间不太习惯。”
　　“你平时到底在过什么日子啊？”
　　“反正不是好日子。不过这次我真的有计划，你就别多问了。你跟空对月熟，有你在他不拘谨，咱们一起问问他现在的心情。”
　　“……行吧。”
　　走到办公楼的天台，陈宇和墨者看到了独自坐在高台上的空对月。
　　对方拎着一瓶米酒，一口口地喝着。
　　虽然狂欢了一整晚，不过他现在的表情依然十分的平淡，仿佛昨晚一切都只是梦幻泡影，随时都会破灭。
　　看着对方，陈宇问道：“空对月，昨晚的感觉如何啊？”
　　空对月扭过头，点头说道：“很好，多谢陈宇你了。”
　　“客气了。那有没有兴趣加入我的公司，成为我的员工？只要你愿意，昨晚的加班每天都有。”
　　“谢了，不过算了。我仔细想了想，像我这样的破败之身还是别祸害你比较好。你是个好人，我还是想法子让别人宰了我吧。”
　　“嘶……”
　　看到去意已决的空对月，陈宇发现昨晚的事情居然起了反效果。
　　对方对快乐的感知能力很弱，自我配得感又低，别人越是对他好他越是不适应，这样家伙就跟油条一样，越热乎越拧巴。
　　墨者也察觉到空对月的情绪问题，轻声说道：“陈总，算了吧，对方不愿意就算了。而且有对方在，后患无穷啊。”
　　“我要的就是后患啊。”
　　“……抱歉，我也有点想走了。”
　　让墨者别闹，陈宇绞尽脑汁，思考该怎么将对方留下。
　　对方的效果自己还没有用到，目标还没有达成，怎么可能让对方留下。
　　身为天元第一资本家，人尽其才物尽其用才是正途，怎么能让对方轻易飞了？
　　思索了许久，陈宇感觉眼前一亮，对空对月说道：“我决定今年设立一个优秀员工奖。”
　　“所以呢？”
　　“成为优秀员工，我会帮他满足一个心愿。”
　　“所以……”
　　“你想死的话，我也会帮忙哦。”
　　空对月静静地看着陈宇，久到陈宇怀疑自己的小心思被看穿了。
　　但很快，空对月便跳下来，拱手说道：“陈总，以后就麻烦你了。”
　　“好耶！”
　　“请问，我的岗位是什么呢？”
　　“嗯……公司内监察吧，我就需要你这样的人才。刚好我最近颁布了员工手册，你仔细研究一下。还有，我将为你准备你独有的手册，你也要好好学习。”
　　“好的，陈总。”
　　看完全程，墨者感觉自己来错地方了。
　　这是什么癫佬集中营啊！
　　谁拿送死当奖励啊！

第41章 幸福没有那么容易
　　虽然墨者有一万个槽想吐，但事已至此，也只能认了。
　　有了空对月的加入，《仙境幸存者》总算是能想法子发售了。
　　为了能获得今年的优秀员工，空对月郑重地将陈宇给的员工手册收好，然后认真地说道。
　　“陈总，既然决定要雇佣我，那么很多事情需要处理清楚。首先，先认真地自我介绍一下吧。”
　　站起身，空对月伸出手，用力插入自己的胸口，然后将衣服皮肤和肌肉一同撕开。
　　在皮囊之下，并没有传统的脏器，而是一团发光的符箓。
　　仿佛蚊虫一般细密的文字在其中旋转，没等陈宇认清这些文字，对方的道韵便扑面而来。
　　强烈的快乐在心中流淌，但在快乐之后，便是深深的沮丧和绝望。
　　若不是他道心坚定，只怕现在就要有寻死的念头产生，进而引发心魔。
　　眼看陈宇没有后退，空对月总算露出一个笑容，随即消散。
　　在符箓中用力一扯，一张发黄的契约被其取了出来，然后交到陈宇面前。
　　“我是欢愉星君最初也是最古老的化身，是欢愉一切负面特性的承担者，苦痛的看守者。若是与我盟誓，未来将会承担我的部分因果宿命。陈总，你可要想好了。”
　　“在上面签名就可以了么？”
　　“……是的。不过，真的没有问题么？虽然不知道你看上了我哪里，但我的存在绝对弊大于利，请来得不偿失的。”
　　“无需多言，我有我的节奏，嗯……”
　　仔细将对方契约上的内容看完，陈宇发现里面满是好处，没有坏处。
　　签订契约相当于与其他十六个化身同时交恶，不过那些番茄臭鸟蛋交恶也就交恶了吧，不妨碍自己去揍他们。
　　气运降低是好事，虽然一直没看到气运太低会怎样，但有个心理安慰也是很好的。
　　有可能妨碍赚钱是好事。
　　产品有可能带上部分不祥气息，并因此引来负面情绪也是好事。
　　有可能被罚款也是好事。
　　员工有可能会厌恶加班和不合理的工作安排，并更多地按照自己的本心行事更是好事。
　　……
　　一个空对月，几乎将自己想要但得不到的buff全部送来了，这让陈宇喜极而泣。
　　生怕对方反悔，陈宇火速签名，然后握着空对月的手说道：“欢迎加入晨光，我就是需要你这样的人才啊！”
　　“那个……谢谢。”
　　“很好！为了迎接新员工，咱们今晚继续加班！”
　　“还加啊！”墨者忍不住说道，“在加班之前，先把我的工作岗位决定了好吧。”
　　“实习生。”
　　“不是，为啥空对月进来就是监察，我只是实习生啊？你这安排有问题啊！”
　　“你要不要吧？”
　　“你要是公平我肯定要啊，但你这明显不公平啊！”
　　“你高中还没毕业，高考分数也没有，按规定只能当实习生啊。”
　　“……哦。”
　　无奈地接受了实习生的身份，墨者叹了口气，决定先在实习生的位置上发光发热了。
　　掏出自己的早已准备好的笔记本，墨者看了眼里面梁先生的赠言，无奈地问道：“那今晚准备怎么加班啊？”
　　“不忙，先干正事。”
　　“正事不是干完了么？”
　　“这次是正事的正事。空对月，怎么绕过欢愉星君的审核，直接开始发售梦境？”
　　墨者感觉被陈宇空晃了一枪，一口气憋得不上不下的，很不舒服。
　　看了陈宇一眼，他将笔记被墨染的那页丢掉，继续做起笔记。
　　而空对月则想了想，对陈宇说道：“我有九种方法，第一种，我们去宰了欢愉星君。”
　　“别老是打打杀杀的，虽然我也想宰了祂。还有么？”
　　“第二种，加入欢愉星君。”
　　“嗯……说点我暂时愿意干的方法可以么？”
　　“那，只能走药品审批了。不少梦境其实是可以当做药品使用的，我们走这条路线就行。”
　　“嘶……”
　　提到审批，陈宇就有点不祥的预感。
　　之前走食物已经费了不少事儿，现在再走药品不知道要多麻烦。
　　根据前世的经验，药品的审批难度比食品高数个档次。药监局更是市场监管中的龙头老大，不少药品甚至不敢挂药监局的字号，只敢走食品路线。
　　只是事已至此，只能走下去了。
　　就在陈宇准备拉道灵蕴规划一条法律路线出来时，他看到空对月从怀中摸出一枚玉印。
　　冲着玉印呵了口气，他对陈宇说道：“陈总，咱们的梦境名叫什么？”
　　“《仙境幸存者》。”
　　“好的。”
　　在空白的契约上按下自己的玉印，空对月将契约抖了抖，便见契约上缓慢地浮现出文字，赫然是一张药品许可证。
　　“可以了陈总，《仙境幸存者》已经被登记为药品，现在可以在部分医院里当处方药使用。”
　　“……这就成了？”
　　“嗯。欢愉星君也有部分药品权限，我被分裂出来之后也获得了这部分权限。不过这个处方药适用的范围不是很广，因为我的权限确实不是很高。”
　　“哦。”
　　捧着这份契约，陈宇还是不敢相信居然能这么简单。
　　在大乾世界，莫非药品比食品的监管还轻松？
　　而一些药居然这样都无法通过审核，那得多猛啊？
　　感慨了一番，陈宇长出一口气。
　　无论如何，一个问题解决了。
　　虽然只能当处方药使用，但好歹是一个发售的渠道。
　　之后，玩家玩梦境可以赚钱，自己可以靠他们磨铣法器并消耗法力，自己理想的日子总算有了奔头，老天爷对自己还是挺好的么。
　　满意地将契约收好，陈宇问道：“空对月，哪些病可以开我们的药啊？”
　　“不孕不育，而且还是遗传型不孕不育。”
　　“……这病怕不是在考验遗传学？”
　　“然后是弱智，只能流口水的那种。”
　　“那种人会不会连医院大门在哪里都不知道？”
　　“尿床。”
　　“这个还好。”
　　“尿床的时候水花会像螺旋桨一般旋转。”
　　“这是什么奇葩病啊！”
　　空对月不好意思的挠着头：“抱歉了陈总，但你也知道，我不受待见，也只能有这些病的主导权了。”
　　“唉……没事，不怪你。”
　　长叹一口气，陈宇就知道，自己的幸福人生没有那么容易。

第42章 我不理解
　　很快，空对月将一份清单罗列出来，上面满是《仙境幸存者》可以治疗的病。
　　仔细看过去，陈宇发现病很多，但基本都是没用的病。
　　“【花粉过敏】：在看到‘花粉’这两个字时心跳会快半拍。能发现这种病的人到底有多无聊。”
　　“【上班综合征】：上班时候会不定期的发出污言秽语并产生想问候员工的冲动，多见于老板。这只是单纯的脾气不好吧，而且感觉天元外的老板都这样。”
　　“【有病】：单纯的有病，但有外表表现正常，只知道有病……这病是哲学病么？”
　　“【跪舔综合征】：上班时候会下意识地跪舔老板的臭脚，并对老板的打压和克扣有着病态的狂热。这病真可怕，然后还有人问这病为什么不传染？这人别被我看到，不然没有他好果子吃。”
　　详细的看完清单，陈宇感觉自己的《见鬼医院》已经够奇葩的了，没想到这里居然还有更奇葩的病。
　　造梦师的冥思苦想，敌不过现实的灵机一动啊。
　　抖着清单，陈宇望向空对月：“这就是你掌管的病症么，感觉都不太行的样子啊。”
　　“是啊，能赚钱的病都被其他化身分走了，然后他们再去联系疫病星君一起看病一起赚钱，病人没钱就去介绍他们当道德演员，再由杀戮星君帮他们刷道德，现在已经成了产业。中间还能卖药给他们赚钱，保证可以将所有的钱都压榨出来。”
　　“妈耶，都成产业了么？星君作恶的破坏性也太强了吧。”
　　“不过他们最近感觉效率不够高，所以想要拉一个智慧方面的星君入伙。”
　　“居然还嫌弃不行……这帮家伙还真是可以啊。等等，诸葛星君有危险！”
　　果断打了电话，电话那边的诸葛星君听了欢愉化身居然跑到天元后，他沉默了很长时间。
　　就在陈宇怀疑诸葛星君是不是开发了新的死法，现在已经跑回本体的时候，诸葛星君终于闷闷地说道：“原来是这样……我被耍了。”
　　“诸葛老师？”
　　“我居然被欢愉、疫病和杀戮联合耍了，被这仨丑不要脸的，比茅房死苍蝇还恶心的家伙耍了！”
　　“诸葛老师，你要冷静啊！”
　　“放心，我很冷静。呵呵，居然敢耍我，这仇我记下来。”
　　挂了电话，陈宇发现诸葛老师有些时候也挺小心眼的。
　　化身的性格如此，就是不知道本体会不会也是这样了。
　　感慨之后，陈宇又仔细看了一遍病例，忽然找到了一个病例。
　　【厌梦症】！
　　得了这个病，患者将会极度排斥进入梦境。患者幼年时期缺乏必要的入梦条件，结果便是无法感受到梦境的美妙，相关功能未能开发，进而排斥入梦。
　　因为厌梦，所以大部分梦境无法使用，很多工作无法开展，所以被认为是无用人群。
　　指着这个病症，陈宇好奇的问道：“这个病看起来还行啊，为什么归你了呢？”
　　空对月凑过来看了一下，随后说道：“厌梦症啊，这个病很麻烦，治疗起来花费很多，而且多见于穷人，因为穷人幼年没机会接触梦境，所以发病率较高。又因为是穷人，所以也没钱去治病，最后榨不出钱，然后就给我了。这个病怎么了？”
　　“天元第一人民医院得这个病的人比较多，所以我记住了。嗯……这个病怎么治？”
　　“药物配合，然后梦境辅助。药物方面的价格高但是比较好找，但梦境方面就麻烦了。”
　　斟酌了一下，空对月说道：“梦境方面，需要先降低梦境画面品质，用朦胧的方式让患者一点点接触梦境，然后逐渐提升梦境画面，最终让患者正常入梦。”
　　“听着不难啊。”
　　“还是有点难。要求梦境在最低画质下也能感受到乐趣，这点绝大部分梦境都无法完成。而且因为这个病归到我的名下，所以也会稍微被我影响，变得更加感受不到快乐了。”
　　“嗯……听着还行！空对月，你知道什么是医保么？”
　　“医疗和保护？汉字还能这么组合么？”
　　“行吧，谢谢你让我知道这里有多不做人。来，我给你解释一下什么是医保。”
　　听陈宇大概解释完医保为何物后，空对月愣了一会儿，随后才不解的问道：“听着很像是医疗保险，但没那么坑。所以，您的意思是，只要每年往自己的账户里充点钱，然后就能享受到一定额度的医疗补贴了？”
　　“是这个意思！”
　　“而且修士管理委员会还要有议价权，要尽可能地将大众需要的药纳入医疗补贴，然后将价格打下来？不过我有问题，多余的钱谁来补？”
　　“必须是我们啊！”
　　“……我不理解。”
　　空对月茫然的看着陈宇，摇头说道：“我真的不理解。我的意思是，治病花钱，天经地义。有钱整去没钱死去，这也是常识。可是，您为啥这样？有钱不赚，这不是傻么？”
　　“你不懂，这么做就行了。总之，医保体系可以建立了，你来得真的太是时候了。”
　　陈宇满意地拍着空对月的胳膊，越看越喜欢。
　　自带反加班光环，自带医保名单，对方的到来补足了己方福利不足导致自己无法花钱的一个缺点，在即将高考的时候更是及时雨一般的存在。
　　凝视着对方的眼睛，陈宇认真的说道：“不用太纠结，尽量去做就行。总之，只要有名单上的病，那么天元的人就可以免费医疗，一年交五十块的医保就行。”
　　“哦。”
　　“然后先在天元第一人民医院推广一下我们的处方药吧，先尝试将厌梦症治好，打出名气后我们就能将这个药推广出去了。这件事我亲自操刀，咱们一起干票大的。”
　　“哦哦。”
　　“走了，空对月。我再联系一下白不语，咱们一起建立一个医疗小组，一起打出新药的名气来！”
　　空对月茫然地跟着陈宇走出门，随后听到墨者在后面喊道：“等等，陈宇，带上我啊！”
　　“你个实习生不要添乱，去将员工手册背熟了去。”
　　“等等！”
　　看着陈宇离开，墨者更加困惑了。
　　我是来学习的啊。
　　不是来做实习生的啊！
　　但事已至此，他也只能翻开手册，仔细地开看，随后不知不觉就看进去了。
　　这手册，写得挺好玩的啊。

第43章 开始治疗
　　当陈宇抵达天元第一人民医院的时候，白不语已经提前到了。
　　她依然一身白大褂，白大褂上满是食物的残渣，丢到锅里就是一锅杂烩汤。
　　而且在白大褂下，能看到有什么东西鼓鼓囊囊的，这让陈宇有点警觉。
　　“白不语，你衣服下是啥啊？”
　　“一些奇奇妙妙的小道具。不过不用在意这个，这位就是欢愉星君的化身么？”
　　走近空对月，白不语居高临下地看着对方，感觉有点意思。
　　仔细端详了片刻，她点头说道：“有趣，我头一次知道欢愉星君有这样一位化身，不过你也挺可怜的，感觉就像是被当成了抽水马桶，而且剩饭也会往里面倒的那种。”
　　“有这么惨么？”陈宇问道。
　　“嗯。确实挺惨的。我们白家一直在钻研医术，各种与医疗相关的星君也见识了不少，所以大概能看出他是什么地位。总之，挺惨。”
　　摆摆手，白不语停住不语，片刻后说道：“我不好形容，反正你知道这孩子挺惨的就行了。不行了，我这种铁石心肠的人都感觉有点母爱泛滥了。”
　　“你确定不是激素紊乱或是走火入魔吗？我听说你最近在研究魔修功法啊。”
　　白不语狠狠地瞪了陈宇一眼：“谁说的！我在进行穷人医术中至关重要的一环，安慰剂效应。只要这个研究方向成了，我就是包治百病的神医，大巴掌解决一切病症不是梦。”
　　“好好好。咱们说正事吧。这次请你来，是为了一起用《仙境冒险者》治个病，病好了咱们就用这个病例宣传一波，然后给更多的人治病。治病的过程还能让他们帮忙磨铣一下古董，再给他们发钱。可谓是一举多得。”
　　白不语在脑海里尝试理解陈宇的话，不过感觉过于难理解，所以干脆地放弃了。
　　跟在陈宇的身边，白不语询问了一下具体情况，并在得知是想治疗【厌梦症】后沉思起来。
　　不久后，她说道：“厌梦症我知道，穷人的不治之症。不少穷人还能贷款买个人造灵根，然后尝试打工还债，但厌梦症连贷款都过不去。”
　　“为啥啊？”
　　白不语古怪的看了陈宇一眼：“什么为啥啊？你没贷过款？哦，你还真没贷过，你是放贷那一边。贷款，也是得下载梦境，然后在银行应用里进行实名验证的。”
　　“难怪……就没人想法子优化一下这个流程么？”
　　“为什么要优化？你能进去说明你没有厌梦症，还能榨出几两油。一开始就将不良资产挡在外面，这设计可太牛逼了。”
　　陈宇则厌恶地皱起了眉头。
　　一想到有那么多优质用户无法贷自己的款，他就感到悲痛欲绝，恨不得立刻搞出一个绕过梦境的验证系统。
　　不过如果能想法子将厌梦症治好，那也是一件美事。
　　自己的主营业务还是造梦，能入梦的人越多用户基数就越大，越大自己榨取负面情绪的机会就越多。
　　大环境不好就改变大环境，咱就这么有力气。
　　想到这里，陈宇的脚步也更有力气了。
　　走入儿童病房，叫来李橙和张毅，各自介绍后陈宇立刻进入主题，指着屏幕上的大字说道：“今天的主题是【厌梦症】，大家先通通气，说一下对这个病的看法吧。”
　　李橙还在看一旁的空对月，完全想象不到对方居然是欢愉星君的化身。
　　她和张毅来自福泽，在福泽的时候，欢愉星君和疫病星君就是所有医护人员的守护神。
　　每天上班之前先拜欢愉，保佑今天欢欢乐乐没有烦恼。
　　下班之后再拜疫病，保佑疑难杂症现在快来，给下一个班次的同事一点小小的玄学震撼。
　　也别怪他们心黑，毕竟医院内绩效为王，治好一个病人给一份钱。为了能让自己不累死在岗位上，先累死同事吧。
　　现在，看到自己的偶像近在咫尺，李橙心中一片空白，同时也感受到发自内心的愉快。
　　真的……好像认他做妈妈啊。
　　不知道他愿不愿意展示自己的雌的一面，做自己的母亲呢？
　　就在李橙幻想对方做自己母亲，然后上班可以一直摸鱼却没有疑难杂症的时候，她听到有人喊道：
　　“李橙，你想好了么？”
　　猛地抬头，她发现其他人都在看自己。
　　白不语已经分享完毕，黑板上已经记满了内容，而自己刚刚居然走神，什么都没有听到。
　　满脸通红地站起身，李橙低声说道：“那个，我……”
　　一旁的张毅淡淡的看了这边一眼，随后静静地比了几个手势。
　　看到这些手势，李橙愣了一下。
　　八岁的张毅一脸淡然的看着一边，仿佛什么都没有发生一般，只是耳垂微妙的有点发红。
　　感激地点点头，李橙回忆着张毅刚刚那几个手势的意思，连忙说道：“【厌梦症】的相关药品我们可以搞到，不过我建议我们按照轻重程度进行划分，分批次进行治疗，最终整合出最佳治疗方案。在这个过程中，我们可能需要将梦境的品质程度进行细分，从而收集更多的治疗资料。同时，因为涉及儿童，所以我们还需要提前与雷部正神进行沟通，将隐患消除。”
　　白不语点点头：“挺好的，我刚刚还以为你走神了。所以我们……”
　　在白不语说话的时候，李橙轻轻握了握张毅的手，低声说道：“多谢。”
　　张毅比了个手势：（算是报答你之前照顾我了。）
　　“有什么要求，尽管说。”
　　（听讲。）
　　“哦。”
　　相关的治疗方案很快被确认，而陈宇随后也发现，厌梦症患者比想象的要多得多。
　　只是这批人被认定为没什么价值，所以一直不被重视。
　　而且厌梦症还有一定的传染性，在进行器官移植之后，厌梦症被发现在供体和受体之间发生了传染，这让厌梦症患者的价值更低了。
　　有更好的供体，谁还用这些人的啊。
　　只是这个发现也让陈宇兴奋不已。
　　病人越多，那么潜在的玩家也越多，自己的梦境也能借这个机会推广出去，成为自己手中的王牌。
　　带着自己的医疗团队，带着一堆的相关资料，陈宇走向病房。

第44章 梦境治疗室
　　“当最后一片叶子落下后，我可能就要魂归后土了吧。”
　　坐在窗边，小豆丁望着窗外的树，发出惆怅的声音。
　　他是个看起来挺乖巧的孩子，出生在郊区，七岁测试的时候被发现具备灵根，然后被家里人兴冲冲地送到镇上的小学学习。
　　不料开学第七天被发现有厌梦症，然后因为没有提前防范导致各种并发症爆发。现在别说修行了，人怕是都做不得了。
　　出事后，学习立刻进行了切割，并表示幸好没有入学籍，这几天的学费就不收了，不过住宿费一百一十四块一麻烦给一下。
　　家里人管了一段时间也管不动了，之后按照福利制度送到福泽免费医疗，医疗时间满后又以一千块的价格卖到了天元。
　　听了他的话，路过的女孩大马猴凑了过来，看着窗外疑惑地说道：“那不是松树么？松树也要落叶子么？”
　　“……我只是想文艺一点，你这个马猴不要乱说话。”
　　“哦。冰棍要吃么？我只舔了一半。你吃的话我就给你，就当还你上次的半碗醪糟了。”
　　“你他喵的！”
　　小豆丁卷起书想收拾一下大马猴，便听到脚步声。
　　下意识地将大马猴一把拉入床底，他死死地捂住对方的嘴，之后才听到大马猴小声地说道：“豆丁，咱们现在没有在福泽。”
　　这句话仿佛是溺水后的一缕空气，让他整个人都舒展开。
　　在福泽医院，那里名义上治疗，实际上是实验，各种痛痛的针没日没夜地扎，肚子上也被筑基高人施加了术法，整个肚皮都透明，可以清晰地看到各种药剂的作用。
　　那段时间虽然不长，但绝对是地狱一般的地方。
　　虽然来了天元没有那些事了，但长久的生存本能还是让小豆丁草木皆兵，一有动静就拉着大马猴往床下钻。
　　长吐一口气，小豆丁嘴硬地说道：“我知道，但谁知道天元是不是真的那么好心。”
　　“我觉得他们挺好的啊。”
　　“之前福泽也这样。说是治病，其实每天都在被切片。而且天元每天都好吃好喝的供着，你敢说他们没有私心？这钱怎么花的就要怎么赚回来。”
　　“你这人有点接不住真诚啊。”大马猴舔着冰棍说道。
　　“这年头哪有真诚，就算是真诚星君来了，我也要看看祂屁股后是不是跟了俩放贷的。”
　　脚步声越来越近，很快便推开了房门，走到他们的床边。
　　随后，有人弯下腰，将两人一左一右地拉了出来。
　　“你们两个，又在乱躲了。”李橙无奈地叹息道，“这乱躲的习惯什么时候能改一下？”
　　“改不了了。”大马猴指着小豆丁说道，“童年阴影是一辈子的，他这辈子都改不了。不过不用担心，他其实也没多害怕，反而有点享受这种有安全保障的危机感。”
　　小豆丁怒视大马猴：“你别多嘴！”
　　大马猴没有理会小豆丁，而是跟李橙身后的张毅打了招呼，又甜甜地叫了声“白姐姐”，然后看着陈宇和空对月说道：“你们两位是谁？哇，修为好高，道心也厉害，居然听不到心声。”
　　陈宇也疑惑地看着大马猴。
　　对方浑身长满了绒毛，金色的毛将她全身笼罩，看起来仿佛一只猴子。
　　翻出对方的病历，陈宇发现对方原名“马小春”，来自河洛市团结县先锋乡大骨头山支队第三大队，和小豆丁一样，今年十岁。
　　七岁被探测出灵根，评分81，已经十分优秀了。
　　同年功体觉醒，是难得的六耳猕猴功体，天生具备他心通。
　　本来是个极好的修行苗子，可惜得了厌梦症，修行方面的东西几乎碰不得。
　　而功体也因为没有引导而发生变异，成为不完全他心通。
　　她只能偶尔听到别人的心声，而且听到后就必须说出来，不过对方修为太高或道心太强就不太容易听到，所以并不完全。
　　可即便如此，在她身边也必须非常小心，不然很可能泄露自己的秘密。
　　看完资料，陈宇说道：“带上他们两个吧，咱们开始。”
　　“开始啥？”小豆丁紧张地问道，“是抽脑浆还是抽脊椎液？”
　　“……你小小年纪经历还挺丰富的啊。”
　　“那可不！陈宇你晓得吧，我与他谈笑风生，来天元还是他求我来的，不然一般人我不给他面子。对了，你看着也是个人物，怎么称呼？”
　　“陈宇。”
　　“……同名同姓么？”
　　“你觉得呢？”
　　“……哥哥，我是你失散多年的异父异母的亲兄弟啊！”
　　拎起小豆丁，陈宇晃着对方说道：“这小家伙有点没脸没皮啊。”
　　“困境里长大的孩子都这样。”空对月怜悯地看着对方，“必须这样才能获得一点点资源，不然就会被别人抢了。挺可怜的。”
　　“……行吧。这边走，我们做实验去喽。”
　　将胆战心惊的小豆丁和大大咧咧的大马猴带到观察室，陈宇看着一群一医护人员将一群小家伙抬到椅子上，再将大量的贴片贴在他们的身上。
　　大部分孩子都能配合，但小豆丁却始终平静不下来。
　　他对这种环境有着天然的不信任，每个贴片都会让他颤抖一下，不过还是忍到了最后。
　　就像空对月所说，这样的孩子都带着一股令人可怜的聪明劲。
　　他们很聪明，知道有些痛苦可以逃避，但有些事情必须忍耐。
　　看着早已熟练的孩子们，陈宇忍不住说道：“福泽还真不是什么好地方啊。”
　　“是啊。烂得很。”空对月苦笑道。“为了不引发因果，孩子们痛苦也会丢到我这边。那些声音，真的很令人难受。”
　　回望空对月，陈宇也感觉对方有点可怜了。
　　很快，实验开始。
　　药物被送来，让每一个孩子服下。这些药物可以短暂地消除恐惧，让孩子们更好地接纳梦境。
　　不过消除恐惧的药常见，没有后遗症的就少见了。而这种药物只能小范围剥离恐惧，并让孩子们在这种状态下逐渐适应梦境。
　　等到药物起效后，《仙境幸存者》（劣化版）被送了过来。
　　这个版本极大地降低了品质，让梦境画面看起来就是一团团色块，看起来十分的粗糙。
　　如此一来，梦境中令孩子们害怕的元素被剥离了不少，之后便是脱敏疗法的治疗方案，让孩子们一点点熟悉梦境，直到完全正常为止。

第45章 那个梦境太爽了
　　治疗开始后，小豆丁看着面前的色块一阵恶心。
　　他们现在采取的是梦境外显模式，这种模式可以极大地降低梦境的逼真程度，降低厌梦症的病症。
　　不过无论如何，还是恶心。
　　所有的梦境都带有梦境星君的道韵，有人怀疑厌梦症很可能来自梦境星君的诅咒，没准是前世做了太多的烂梦境，结果被梦境星君厌弃所导致的。
　　但怀疑终究是怀疑，不明真相的病症还是太多。大家又都这么缺钱，厌梦症这种没钱途的病还是往后放放吧。
　　而且厌梦症还可能会引发并发症，每次体验梦境都有可能引发新的并发症，这也让这个病症的治疗极为麻烦。
　　服过的药让小豆丁感觉有点恍惚，但梦境那股令人厌恶的气息还在，面前的色块仿佛一个个蠕动的肉块，看久了感觉有什么东西顺着屏幕插入眼睛，再通过眼睛背后的通道钻进脑子，然后在大脑皮层上不断游走。
　　总之，恶心。
　　几分钟后，小豆丁无奈举手，一旁的主治医生也检查了数据，点头说道：“已经可以了，元神体征已经开始下降，申请中止治疗。”
　　“同意中止。”
　　梦境在眼前消失，但色块的残影还在，依然在脑子里蠕动着。
　　长吐一口气，小豆丁听到主治医师关切地问道：“你现在的感觉如何？”
　　虽然不是很舒服，但小豆丁还是倔强地挺起胸，得意地说道：“也就一般般，其实我没感觉到有什么大不了的，信不信我下次能把这梦境玩通关。”
　　主治医师哑然失笑，随口问道：“那这是个什么类型的梦境？”
　　“嗯……呐……连连看？”
　　主治医师露出一个意味深长的笑容：“行吧，下次加油。”
　　“那是找不同？”
　　“休息一下，明天继续吧。”
　　“涂色梦境总是了吧？”
　　“休息去。”
　　小豆丁怏怏不乐地离开了治疗室，领了治疗后的奖励甜点，来到餐厅里休息。
　　他已经不是七岁的小孩了，是时候展现自己的价值了。
　　虽然主治医师们很温柔，今天来的陈宇也不是唯利是图的模样，但他清楚没有什么关系比利益关系更加牢靠。
　　如果没有价值，那么等待他的就是下一次转卖。
　　转卖后的待遇只能一次比一次差，他们就像是一团甘蔗，第一次还有点味道，第二次就只能造纸，接下来很可能就只能沤肥了。
　　为了证明自己的价值，他需要证明自己有用，证明新的疗法起效了。只要能有一点点用途，那么自己就可能留下来，继续睡干净的床，继续享受医生们的关切，继续吃甜甜的布丁。
　　如果没用的话，不用等最后一片叶子落下，他就要被卖了。
　　就在他思考的时候，有人坐到他的对面，一个胖得仿佛轮胎的小男孩坐到他的对面，将自己的布丁推给他。
　　眼看着对方收下后，他才轻声问道：“小豆丁，你玩了梦境了吧？你感觉那像什么？”
　　“我不知道，反正不是连连看。”
　　“我也不知道，开始我还以为是我爸妈呢。”
　　男孩外号胖子，厌梦症引发的并发症为肥胖。
　　他体内废液无法及时排出，每隔一段时间就需要动用术法医疗，在中产家庭都是个无底洞。
　　与其他孩子不同，他不是被卖过来的，而是被送过来的。
　　估计是他父母听说天元有不少名医，留在福泽也没多大希望，不如送过来碰碰运气。
　　但小豆丁感觉，对方八成是被坑了。
　　由于胖子有爸妈，而且爸妈还能偶尔过来看他，所以小胖子在医院经常被鄙视和羡慕，导致他的朋友只有小豆丁和大马猴。
　　其实小豆丁也不是很想跟胖子玩，但大马猴喜欢这个胖子，并且表示对方的心声挺纯粹的。
　　搅动着杯子里的布丁，小豆丁说道：“稍后我去打听一下，看看其他人有没有看出什么。大家一起拼凑一下情报，或许能猜个大概出来。”
　　“好！大马猴呢，我想把另一个布丁给她吃。”
　　“你还藏了一个啊？”
　　胖子不好意思地挠着脸：“我拿小汽车换了一个。”
　　“你真舍得啊。等吧，大马猴一直这么慢。”
　　虽说如此，但两人一直等在餐厅，等到几乎所有人都走光了，大马猴还是没有回来。
　　熄灯的时间很快到了，病房走廊的灯光开始消失，只留下走廊里柔和的光芒。
　　熄灯后的医院仿佛是另一个世界，一个寂静与不安交织的世界。
　　医生们的人数有限，他们白天要研究各种病症，晚上则要通宵讨论，之后汇聚成册，留待白天继续研究。
　　天元第一人民医院的医生都是特别奇怪，但又特别好的人。
　　他们看孩子的目光不像是在看垃圾，嘴里念叨的也不是今天的业绩，而是每种病症的应对方式。
　　这些医生完全不在乎自己的身体，每天想的都是如何高效地救人，这让小豆丁完全搞不懂他们想要什么。
　　但小豆丁喜欢他们。
　　非常非常的喜欢。
　　他喜欢那个知道他在逞强，却一直不点破的医生姐姐。喜欢那个看起来跟自己同龄，表现得很臭屁但总是很关心他们的院长。
　　喜欢那个不着调，但是跟谁都能聊起来的白阿姨。喜欢能力平平，但总是能调和所有人矛盾的李橙院长。
　　他喜欢偶尔来串门的林星和林云，喜欢会跟他们一起唱歌的林叔叔，喜欢那个总是开着傀儡过来干活的王姐姐。
　　他喜欢所有人。
　　所以，他不想离开。
　　但一想到自己什么用都没有，小豆丁就感觉心头一阵烦闷，忍不住偷偷地趴下捂住头，小声地哭了起来。
　　好不容易止住眼泪，他抬起头，看到胖子已经趴着睡着了。
　　忽然，一只毛茸茸的手猛地出现，搭在他的脖子上，让他发出一连串尖锐的悲鸣。
　　猛地回头，他看到一个毛茸茸的东西出现在背后，让他再次发出惨叫。
　　“你叫啥呢？”大马猴不解的问道，“你说看到妖怪了是什么鬼？”
　　“别吓我啊！你怎么才出来？”
　　“还能为什么，当然是玩进去了啊。我跟你讲，那个梦境太爽了。”
　　猛然间，小豆丁的眼神变了。

第46章 咱们一直在走弯路
　　昏暗的灯光下，大马猴面前的小布丁已经被她搅动成了一碗糊糊，但她却浑然未觉，依然沉湎的说道：“不是我说胡话，真的太有趣了。那玩法，那节奏，真的不玩一次白瞎了。我跟你讲，来天元这么久，最爽的日子就是今天了。”
　　小豆丁艰难地吞了口口水，讨好地问道：“大马猴，那玩意玩的什么啊？”
　　“你不知道么？”
　　“我当然知道！”
　　“玩的啥？”
　　小豆丁刚要开口，就听到大马猴不怀好意地说道：“你别忘了，咱可是六耳猕猴。”
　　小豆丁立刻泄了气，轻声说道：“抱歉，我不知道。”
　　“哼哼。”
　　“求你了，玩的到底是啥，你告诉我吧，我明天总得有点成果吧。”
　　“哼哼，给我抓盐粒！”
　　“咕……”
　　“给我抓盐粒！”
　　因为返祖，所以大马猴也有一些猴子的体征，比如多毛，爱吃香蕉，以及毛发里容易积累盐粒。
　　一身毛挂着盐粒总是让人不爽，洗澡的话她又不喜欢，所以平时总喜欢拉人帮自己找盐，一找就是几个小时。
　　小豆丁很不喜欢这种事，但现在有求于人，他也只能皱着眉头伸出手，耐心地找了起来。
　　“认真点，不然我不会说的。”
　　“晓得了……等等，我怎么知道你没有骗我，万一你什么都没有看到呢？”
　　“说的也是，那我给你点提示吧，这是个打怪升级的梦境。”
　　这样的梦境有很多，放别处这点提示等于没有，但现在就是小豆丁的救命稻草。
　　耐心地找着盐粒，他小心翼翼地问道：“还有呢？”
　　“继续找啊，手别停！”
　　憋着一股气，小豆丁继续帮大马猴找盐粒，一直找到两眼通红。
　　到了第二天，当胖子醒过来，看到小豆丁两眼通红，脸上的表情似笑非笑，仿佛十分生气，又仿佛特别开心。
　　瞅着对方，胖子想起自己之前看的僵尸漫画，忍不住后退一步，关切地问道：“豆丁，你咋的了？被僵尸啃了。”
　　“你才被僵尸啃了，今天我感觉我能行的！”
　　“它啃你脑子了？”
　　“都说跟那没关系，你等着吧。”
　　到了时间，小豆丁再次进入治疗室，服药后开始观看梦境。
　　今天的梦境比昨天更加粗糙，斑斓的色块几乎看不出本来模样，只能感受到它们似乎在不断地晃动着。
　　假装自己在盯着梦境，小豆丁开始回想大马猴说的东西。
　　“我跟你讲，真的爽啊。一开始只能看到一些色块，越看越恶心。但我什么人啊，我他心通啊。一旁的医生不由自主地就开始小声嘀咕心里话，什么专武升级，什么神武觉醒，什么大杀八方，什么鬼神辟易。我越听越过瘾，然后就开始幻想。”
　　“想着想着，我就感觉自己真的能看到了。屏幕上的方块逐渐有了自己的内容，渐渐地能看出什么是主角，什么是怪物，玩的也渐渐爽起来了。”
　　“玩得越多，恶心的感觉逐渐降低，或者说爽起来就顾不上难受了。今天我要接受一个优化版本的测试，没准会更爽呢。”
　　反复回忆着这些话，小豆丁准备一会儿就这么说，但随后也有些不解。
　　真有大马猴说得这么爽？
　　盯着面前的色块，小豆丁想着大马猴的话，强撑着恶心感开始对照，不知不觉间感觉对照上了一些东西。
　　（这个应该就是主角了，上下左右可以移动，这个很容易理解。）
　　（然后靠近怪物可以自动攻击，攻击后掉落的是什么？看不懂，不过貌似多了会有升级效果。）
　　（升级后可以打开物品选择界面，不过色块太多看不懂，随便选一个吧。好像放出的攻击变多了，效果更强了，貌似升级也快了。）
　　（这什么声音？好像是打死特别大的那个东西掉落的，感觉好像有什么可以变化的样子，奇怪，总感觉画面变得更绚丽了。）
　　（虽然还是不太懂，但貌似有点意思。）
　　（这个是啥？全屏攻击么，有点意思哈。那这个呢？会传染的么，敌人一死一大片啊。）
　　虽然还是感觉有些恶心，但小豆丁感觉整个梦境貌似有趣起来了。
　　哪怕看不清屏幕，他也在一点点尝试各种组合，让自己的杀敌更加痛快，效率更高。
　　某种纯粹的乐趣正在慢慢地涌现，对这个梦境的全貌正在一点点被他拼凑出来，进而形成整个梦境的全貌。
　　不知过了多久，他终于抬起头，发现自己已经被人围了起来。
　　陈宇盯着他的屏幕，看到小豆丁抬头后压着他的肩膀说道：“别在意我，继续玩。”
　　“哦。”
　　小豆丁刚想继续，忽然感到两眼昏花，差点握不住手柄。
　　揉着头，他不好意思地说道：“对不起，我可能是病了，现在居然有点头晕。”
　　“……会不会是因为你饿了呢？”
　　“怎么可能，我早饭吃得饱饱的。我吃了三个玉米四个包子，包子还是肉馅儿的，一口下去满嘴油，然后还来了一碗羊肉汤溜溜边，怎么可能饿。”
　　“可那已经是十六个小时前的事情了。”
　　小豆丁瞪大眼睛看着陈宇，随后才感到迟来的困意。
　　他昨晚就没睡好，都是一股爽劲儿支撑到现在。
　　在意识到自己真的十几个小时没睡后，他终于支撑不住，直接瘫软在意思上，立刻睡着了。
　　无奈地将小豆丁抱起来，陈宇对白不语说道：“下次治疗时间限制一下，别这么长了。”
　　“不好意思了，这里是实验室改的，时间上忘做限制了。不过没事，这些孩子之前可以三十个小时不睡，没大碍的。”
　　“……在我这里，这就是大碍。小孩子就应该多吃多睡，就这么安排了。”
　　让小豆丁睡足了十八个小时，陈宇等对方醒了才开始搜集数据。
　　在得知对方是听了大马猴的讲解后，陈宇感觉自己摸到了一些门路。
　　叫来医疗班底，他对其他人说道：“我感觉，咱们之前一直在走弯路。”

第47章 卓越的治疗方案
　　“走弯路？”李橙不解的看着陈宇，“可治疗方案是特级医生制定的啊，没有什么问题的。”
　　“我倒不是怀疑他们的能力，但我怀疑他们的道德。在大乾，医生也得赚钱，谁能保证他们的治疗方案一定是对的。所以啊，医院一定要公立，医生的待遇一定要好，每个月要有固定的假期，每天需要参加体修训练以防医闹，每个月还要考核道德才行。等等，这个好，空对月，你那边能安排么？”
　　空对月思考了一下，点头说道：“我有部分权限，可以帮忙开通。”
　　“多谢，这里你安排一下。回到正题，咱们先不去深究厌梦症之前的治疗方案。现在看来，小豆丁和大马猴的法子明显更有效一些。我认为，咱们可以从这里入手。”
　　李橙和张毅对视了一眼，随后举手说道：“可是陈总，咱们没有那个资质更改治疗方案啊。”
　　“啥意思？”
　　“所有的治疗方案都是特级医师们制定下来的，每使用一次都必须缴纳医疗专利费，不然就是违法行医。”
　　“……我之前揍人也是在行医，为什么不算违法行医？”
　　“因为你不是医生啊，没有医生执照就不算违法行医了。”
　　“那这个证有什么用啊？感觉都是负面作用了？”
　　“但是您这个事比违法行医还严重，算是恶意治病了。”
　　陈宇愣了一下，发现自己的罪名又多了一些。
　　而李橙也好心地补充道：“而且陈总，你这比违法行医还严重，被人举报要罚款的。”
　　“那无所谓，罚就罚吧。”
　　回想一下其中的漏洞，陈宇认真的说道：“我老早就说过，没有强制措施的罚款都是必要的运营费用。现在，我主张更换一下治疗方案，谁赞成，谁反对？”
　　白不语不置可否，李橙和张毅感觉有点危险，但也认了。
　　但空对月则认真地环顾四周，随后说道：“陈总，这件事被发现了你无所谓，但其他人可能是要被吊销医师证的。白不语，我记得你已经是特级医师了吧。”
　　陈宇大吃一惊，盯着白不语问道：“白老师，你还是个特级啊！”
　　“我可是白氏医术的大成者，我怎么不能是特级了。别这么看我，我这个特级水得很，是我爸运作下来的。”
　　“那令尊是？”
　　白不语“切”了一声，仿佛光是回想起对方的名字都让她不爽。
　　不过还是敌不过周围人好奇的目光，轻声说道：“白震东。”
　　“我勒个去！”李橙惊讶地喊道，“长生州医师协会的会长啊！白老师，您的来头很大啊。”
　　“虚名罢了，而且我筑基都走到不是一个路数，早就断绝父女关系了。这特级医师的名头，不要也罢。”
　　看白不语如此的洒脱，李橙也深受感染，激动地说道：“既然如此，那我也不要了！”
　　张毅比了个手势，表示“俺也一样”。
　　空对月则露出一个两毫米的微笑，然后点头说道：“既然如此，那就这样吧！陈总，请继续吧。”
　　虽然现场的气氛挺好，但陈宇就是融入不进去。
　　现在说这话有点煞风景，但他还是忍不住说道：“各位，我想说，既然白医生是特级，那么我们为什么不利用这个称号，另起一个厌梦症的治疗方案呢？没必要吊销吧？虽然我也感觉留着没啥用，但好歹是考出来的，挂起来当个纪念也挺好的。”
　　刚刚还热闹的会议厅立刻安静下来，冲上头的热血瞬间冷静，让每个人都稍微有点尴尬。
　　对啊……
　　直接另起一个治疗方案不就行了么？
　　那我们刚刚热血个啥？
　　沉默了一会儿，白不语拍手说道：“陈总说得对！”
　　“没错，陈总说得有道理。”
　　“陈总说得太好了！”
　　“我们同意陈总的！”
　　看着拍手叫好，以此掩盖自身尴尬的医生们，陈宇觉得这些人真得休息一下了。
　　头上的脑子都快被用成肿瘤了。
　　既然可以重新创建，那么一切都好说了。
　　新的治疗方案被确定下来，之前服用的药物被改成了奶茶和小人书。当孩子们重新放松下来后，一本精心制作的小册子被送了上来。
　　册子里是《仙境幸存者》的图文攻略，里面用精致的图片简单地介绍了梦境画面，之后就是玩法内容。
　　撰写人云先生用生动的文字描述了这个梦境的玩法，好玩的点，然后配合孩子的视角完美地描述了一个冒险故事。
　　当孩子阅读完毕后，便会对梦境有了第一重印象，之后的内容就方便多了。
　　小豆丁和大马猴已经可以进入下一次治疗，而其他孩子则开始沿着新的治疗方案，开始新的旅行。
　　这批小册子的效果比想象的要强得多。
　　九成的孩子在看完小册子后对梦境产生了极大的好奇，哪怕没有被催促也想要尽快体验梦境的内容。
　　方块虽然依然让人恶心，但因为有之前的画册，他们可以通过想象脑补方块背后的内容，并开始幻想里面的玩法。
　　七成的孩子表示能大概理解梦境里的内容，六成的孩子可以熟练地进入梦境并开始游玩，然后开始沉迷。
　　在沉迷的过程中，之前未曾打开的区域开始展开，孩子们终于能体会到梦境的美妙，然后开始兴致勃勃地交流。
　　而交流，属于第二阶段。
　　在这个阶段，孩子们被允许自由交流，互相询问，共同话题让他们可以滔滔不绝地复述梦境中的内容，这种回忆有助于他们克服对梦境的厌恶，也能吸引其他未能克服的孩子进入梦境。
　　三天之后，陈宇看着治疗结果，露出满意的微笑。
　　九成的孩子可以勉强接触梦境，六成的孩子终于可以简单的进入梦境，两成的孩子暂时没有了厌梦症的困扰，但后期表现还需要继续观察。
　　一些孩子已经能接触完整版的《仙境幸存者》，整个过程每个孩子平均耗资五千三，对比之前的十一万三有着云泥之别。
　　而且成功率从半成上升到了两成，并且没有出现明显的并发症。
　　新的治疗方案，是有效的！

第48章 莫非是四小贩？
　　“了不起啊。”
　　感慨地看着现在的数据，白不语由衷地感慨道。
　　只不过是将梦境相关内容制作成册，然后发给孩子就有如此强大的效果，这让白不语感慨有些时候医生还是得全面一点。
　　不全面的话，很多东西完全想不到。
　　她现在有很多溢美之词想说，不过自己这张嘴除了耍贱就是搞黄色，现在实在说不出什么好话。
　　挠了挠乱发，她只能双手抱胸，昂头说道：“算你厉害。”
　　“白医生，你夸人是用下巴夸啊。”陈宇不满地问道。
　　“废话少说，你这法子可以啊。怎么想到的？”
　　老板椅上的陈宇转了个弯，看着窗外说道：“等你到我这个年龄，你就懂了。”
　　“……我头一次这么想削你。”
　　陈宇没有说话，只是回忆着过去。
　　在那个每天除了上学就是放学的高中时代，游戏是没有的，网吧是绝缘的，谈恋爱是不可能的，成绩是别人的。
　　每天唯一的消遣就是看《大众软件》消遣，每一篇游戏报道和游戏攻略都会反复阅读，并在脑子里按照自己的理解进行架构和游玩。
　　一些恐怖游戏会因此变得不怎么恐怖，而一些优秀的游戏也会因此变得越发有趣。
　　小豆丁和大马猴的表现也验证了这一点，提前阅读攻略并不会降低梦境的好玩程度，反而在有所预期的情况下更能感受到梦境的魅力。
　　感慨了一下自己的青春，陈宇起身对白不语说道：“走吧，今天高兴，咱们回去加班去！”
　　错愕地指着自己，白不语诧异地问道：“我也要加？”
　　“你是我们公司的荣誉员工，你不加谁加。”
　　“我就算了，我忙着回去给我家绿萝相亲，你们自己加吧。”
　　“真的不加么？我们公司加班的福利待遇很好的。”
　　“免了！”
　　遗憾地看白不语如灰兔子一般逃离，陈宇感觉有点遗憾。
　　不过白不语只算是名誉员工，自己不能强制要求对方。
　　等自己公司规模扩大了，一定要找出强制员工服从自己命令的方法，让他们乖乖地给自己加班，然后被自己养到地老天荒吔！
　　想到这里，陈宇忍不住发出魔修般的笑声。
　　招呼上空对月，陈宇开心地喊道：“走了，加班去了！”
　　对于陈宇的邀请，空对月没有反对，也没有欣喜。
　　他只是起身，淡然地对面前的孩子们点点头，轻声说道：“好。”
　　这一晚，天元晨光越发疯狂。
　　酒随便喝，东西随便吃，各种好玩的好看的随便看，办公室里堕落得不像话。
　　等到天亮，陈宇满意地将筋疲力竭的员工们送走，顺便送了他们三天的开除大礼包。
　　面向空对月，陈宇问道：“如何，有没有感觉喜欢上了加班呢？”
　　“还好吧。”
　　陈宇看着淡然的空对月，感觉这人还真难对付。
　　本来想利用对方让员工讨厌加班，但他油盐不进，是个难啃的硬骨头。
　　不过只要你是我的员工，我想让你加班就加班，我想开除你就开除，到时候还怕你跑了不成。
　　只可惜天元能玩的东西还是太少，不然分分钟让你沦陷！
　　就在陈宇思考今晚带他们玩什么的时候，他看到空对月拱了拱手，然后说道：“陈总，抱歉，今天可能没法陪你了。”
　　“嗯，怎么了？不喜欢加班了么？”陈宇立刻紧张起来，“你不喜欢哪里，我改！”
　　看着激动的陈宇，空对月心中微微泛起波澜。
　　像自己这种祸害，没被人嫌弃就算是好的了。
　　如陈宇这般关心自己的，也只有自己刚刚被斩出时，欢愉星君对自己那为数不多的关爱了。
　　虽然知道自己和本体的关系不算融洽，对方现在对自己的厌恶不比其他人轻，但那份记忆已经是他仅有存续下去的动力。
　　克制住自己对陈宇的友谊，他轻笑着说道：“没有，我觉得很好，但我不能喜欢。”
　　“嗯……其实，一点点也无妨的。”
　　“免了。新的治疗方案已经完毕，我需要福泽市欢愉星君的神殿进行备案，并将《仙境幸存者》作为处方药公布出去。对了，陈总，您的药准备卖多少钱？”
　　“咱免费医疗不行么？”
　　欣慰地看着陈宇，空对月暗叹对方不愧是仁义星君，现在想的居然是免费。
　　《仙境幸存者》被证明不仅好玩，而且配合治疗方案对治疗【厌梦症】有奇效，治疗成本仅需五千三，后期还能继续降价。
　　在配套治疗方案的情况下，卖两三万不成问题，患者家属甚至还要谢谢咱呢。
　　轻轻地摇头，空对月说道：“不行的，药品必须有价格，这是三位星君的规定。”
　　“哪三位？福泽不就只有欢愉和疫病吗？”
　　“还有杀戮星君，驾照考试就是祂的手笔。不过祂常年在外，找出找能满足祂杀伐欲望的事情。他们现在还想找一名智慧星君入伙，这样就是四圣君了。”
　　陈宇感觉有一堆槽想吐，却又不知道从什么地方开始。
　　你们是四小贩对吧！
　　你们一定是四小贩对吧？
　　接下来是不是还要有一个黄金大只佬，一辈子坐在黄金马桶上让别人观赏他年老的屁股和干瘪的痔疮啊。
　　这么一想，福泽的水比想象的还要深啊。
　　甚至自己两次进入福泽都是奸奇的阴谋！
　　等等，貌似福泽现在还没有奸奇。
　　捂着头，陈宇按捺下自己旺盛的吐槽欲，对空对月说道：“早去早回，我等你回来继续加班。”
　　“放心，我一定早日回来。”
　　回去收拾好治疗方案，空对月挥手道别，然后踏上了前往福泽的道路。
　　因为被欢愉星君所厌弃，所以他不能自杀回去，不然绝对会被本体所厌恶。
　　好在福泽距离天元不远，半天之后，他便来到了福泽的边缘。
　　镇守于此的福泽市监察看到了靠近地空对月，但依然仿佛没看到一般，将目光转移出去。
　　而空对月则小心地踏上了福泽的土地，随后并听到一声混合了轻蔑和不屑的哼声。
　　面对这个声音，空对月露出一个怯弱的笑容，对着空中说道：“欢愉星君，我回来了。”

第49章 他是个好人
　　下一刻，他感觉自己的胸口被剖开，外皮被剥去，露出自身的本体。
　　他的本体，是一具尸体。
　　与连曲这类就是自身意识所化的化身不同，空对月与本体的关系更像是父母与孩子。
　　不过，他是最不受宠的那个。
　　他的身体被大量恶意与灾厄所侵染，苍白的身体上满是伤口，伤口下则是腐败的脓血和如老牛肉一般的肌肉。
　　不断有浓绿色的恶臭从体内冒出，这让他光是呼吸都会散发出浓烈的臭味，让人分外不快。
　　而他的生机早已被夺走，留给他的只有一副腐败的皮囊，可惜依然死不掉。
　　“空对月怎么来了？”
　　“他不知道他有多恶心么？”
　　“这玩意怎么还不死啊。”
　　充满恶意的声音在耳边响起。环顾四周，空对月看到十六个兄弟姐妹已经来到了这里，等候欢愉星君的到来。
　　这里是欢愉的小世界。
　　这里的微风可人，风景秀丽，光是看到就能感受到无边的欢愉，让人恨不得沉迷其中，永远不出来。
　　其他的化身也无一不是光鲜靓丽的可人，他们一举一动都令人癫狂，一颦一笑引人遐想。光是存在在那里就会令人焦躁不安，恨不得与他们共享欢愉。
　　除此之外，他们还代表了不同的特性，有着不同的特长，每一项特长都技惊四座，秘密武器更是销魂无比，令人进来就不想离开。
　　只可惜，这里多了个他。
　　他的出现让整个世界都污浊起来，滚烫的毒血在他的脚下不断地流淌，污染着周围。
　　默默地站在一边，空对月不敢多看周围一眼，默默地当着自己的小透明。
　　不过他不想招惹麻烦，麻烦却在招惹他。
　　刚刚入定，他就听到有化身在他身边说道：“哥哥，不管什么时候看，你都这么令人恶心啊。”
　　不用看也知道，对方是他们最小的妹妹，具备梦境相关特性的欢愉化身。
　　梦境游戏刚刚诞生没多久，其中的趣味便得到了广泛的认可，并开始催生欢愉星君的力量。
　　随后，相关的化身被斩出，便形成了现在的妹妹，梦悦化身。
　　星君化身并非越古老越强大，其实力与其特性息息相关。
　　虽然才诞生一百年，但梦悦的实力无疑是最强的那一个。
　　梦境游戏所蕴含的欢愉超乎想象，与梦境特性相关的梦悦自然也水涨船高，实力也进一步提升。
　　不过，只要有空对月存在一天，她就永远无法独立，永远是欢愉星君的附庸。
　　在梦悦被斩出的那一天，她的负面内容全部交由空对月吞噬，不完整的梦悦只能永远停留在筑基高人的境地，始终无法独立。
　　压低声音，梦悦低声说道：“明明是狗屎一般的东西，却偏偏跟我一样是欢愉星君的化身。光是想到我有一部分存在在你体内就让我恶心，你到底什么时候去死啊。”
　　空对月依旧不语。
　　这般侮辱，他见多了。
　　每次有新的化身被斩出，他就会被这样侮辱一番，早已见怪不怪了。
　　继续默不作声，空对月任凭梦悦在耳边倾吐污言秽语，只当是清风罢了。
　　不知过了多久，他发现梦悦停了。
　　睁开眼，他看到衣着清凉，仿佛什么都看不到，又仿佛什么都看到的欢愉星君来了。
　　对方的道韵强而有力，对方的气息令人浮想联翩。哪怕是强如梦悦这样的化身也被道韵所影响，变得坐立难安。
　　空对月也有些意动，但这种心情刚起，令人发狂的绞痛便出现，让他差点栽倒在地。
　　“空对月，你不想。”
　　冷冷地说完后，欢愉星君面向众人，露出一个千娇百媚的微笑。
　　“孩子们，下午好。”
　　拨弄着距离自己最近孩子的头发，又拉过一名化身坐下，欢愉星君表现得仿佛是一位母亲，雨露均沾的亲近着每一个孩子。
　　不过，空对月清楚，祂一直想宰了所有的化身，而所有的化身也都想宰了祂。
　　每一个化身都是欢愉星君的耻辱，那些珍贵的特性被迫分离出去，形成祂的孩子，让祂动不了他们。
　　而他们也因为被欢愉星君束缚而感到愤怒，彼此之间相互憎恨却又相互依存，组合出欢愉星君和祂的化身这种扭曲的关系。
　　表面上的母慈子孝只是为了表演给诸位星君，而星君们不需要他们真的关爱彼此，营造出表面上的和谐就够了。
　　一番演出之后，欢愉星君疲惫地坐下。
　　虽然脸上依然带着笑，但祂的目光逐渐发凉，并将每一个人扫了一遍。
　　斜靠在忽然出现在沙发上，祂懒洋洋地问道：“今天没什么事，就是想知道最近，赚了多少钱，或有什么项目，都说一下吧。书峨，你先来。”
　　被点到的化身站起身。
　　他是一个书生气十足的化身，拿着手里的清单说道：“过去一年，书籍整体盈利十三亿六千万，同比增长百分之十五。增长最快的是功法类书籍，畅销功法为牛马养生功，现在已经是不少公司入职必修科目。”
　　“还行，下一位。”
　　“糖果产业有所萎靡，所以我们准备投资更多的糖果配方，进而增强成瘾性。”
　　“医疗产业稳中向好，虽然之前被陈宇砸过，不过经过我们的饥饿营销，前来看病的人反而变多，客单价变高，预计明年收入会大幅度增长。”
　　“奢侈品行业大幅度降低，这与去年的最低工资法案有关……对，就是陈宇推动的那个法案。”
　　“服装行业降低，主要消费大市常法市沦陷，导致过年明明是消费高峰期，结果什么都没卖出去。对，还是陈宇的错。”
　　“陈宇……”
　　听到这个被反复提及的名字，欢愉星君琢磨了一下，随后看着梦悦问道：“我记得之前是你去跟他接触的，他是个什么人？”
　　“我没去成，空对月抢了这个工作。”梦悦脸不红心不跳地撒了个谎。
　　“哦……”
　　欢愉星君知道她在撒谎，所有人都知道，甚至他们知道其他人知道，但他们无所谓。
　　空对月，就是来做这个事情的。
　　谁都知道欢愉星君现在很不开心，陈宇的出现让欢愉的相关产业降低了不少，急需一个替罪羊。
　　面对欢愉星君的质问，空对月思考了一会儿，然后认真地说道：“是个好人。”

第50章 会长的请求
　　无聊的答案让欢愉星君嗤笑了一声。
　　好人，是最无聊的人。
　　他们四平八稳，做事总是力求公平，对其他人有一些难得的善心，不过最终逃不过被人吃干抹净的下场。
　　欢愉星君翻了个身，随手拉过一个化身开始把玩。被把玩的化身泛起了波浪般的鸡皮疙瘩，但脸上依然扯出讨好的笑容。
　　欣赏着对方扭曲的表情，欢愉星君问道：“还有呢？有别的发现么？”
　　“……没有了。”
　　“我也不觉得有。天元太无聊，之前去哪里什么有趣的东西都没有，还不如留在福泽看一些人为了吃药什么都愿意去做好看。你……算了。”
　　欢愉星君本来想折磨一下空对月，毕竟她最近得了一些有趣又令人痛苦的小法器。
　　不过看到空对月瘦骨嶙峋的身体和满是脓疱的皮肤，祂瞬间没了兴致。
　　意兴阑珊地放下手中的人，祂挥手说道：“去吧，这里不需要你了。”
　　“是……”
　　“走之前，把这个吃了。”
　　浓稠的憎恶被端了上来，令人不快的笑声在耳边响起。从某个兄弟姐妹体内分化出的灾厄就在面前，而服下它是空对月的宿命。
　　沉默了片刻，空对月拱手说道：“是。”
　　伸出手，他将这恶臭的物体放入空中，恶心的味道瞬间直冲脑门，让他不由自主地联想起夏天腐烂的海鲜，恶心得令人反胃。
　　但他没有任何表情，只是平静的将这些东西吃下，随后淡定地问道：“欢愉星君，还有别的吩咐么？”
　　“没有了，你可以走了。”
　　“是……我这里有几份申请，希望……”
　　或许是处理了一个问题的原因，欢愉星君伸长白皙的胳膊，无所谓地说道：“自己看着办，不要什么事都找我。”
　　“……是。”
　　脱离了欢愉的小世界，空对月很快听到奇妙的声音响起，那是化身们在欢愉的圣地中享受快乐的笑声。
　　驻足片刻，他继续前行，回到尘世的皮囊之中。
　　望着天空，空对月长叹一声，忽然有点想天元了。
　　那里没有欢愉的小世界那么丰富，但就是有一种让人去了就不想走的特质。
　　罢了……
　　填写完资料，就回天元吧。
　　往常离开欢愉的小世界，总有一股怅然若失的感觉。
　　但是现在，他想到自己还有另一个去处，一股别样的感觉便涌上心头，让他差点露出笑容。
　　好不容易克制下来，他迈着轻快的步伐，带着资料前往欢愉星君的神殿。
　　有了欢愉星君的首肯，即便神殿的庙祝不喜欢甚至厌恶自己，也不得不将空对月的申请审批了。
　　他们是欢愉星君的庙祝，体内有欢愉星君的道法种子。在他们的视野里，空对月的形象就是其本体，一具行动的尸体。
　　丑陋腐败的样子令人不快，但对欢愉星君的仰慕又让他们不由自主地被空对月吸引，这种感觉就像是自己在对一具尸体那啥，其中的反差每次都会让他们恶心得不能自已。
　　虽然不被喜欢，不过空对月还是拿出几枚天然灵石，放在办事的庙祝面前。
　　“出去了一趟，没带什么礼物，这几枚灵石还请收下。”
　　“……多谢。”
　　轻轻一笑，空对月没多停留，起身离开。
　　陈宇所需的审批已经完成，《仙境爱好者》已经作为处方药被确定下来，一同确定下来的还有【厌梦症】的全新治疗方法。
　　之后，只要是自己名下的病症，都可以开取《仙境爱好者》作为治病的处方药。
　　前提是证明自己有病。
　　不过证明之后，可以在《仙境爱好者》里打工，帮陈宇磨铣古董，并获得每个月一千两百块的报酬。
　　带着手续，空对月刚准备离开，并听到有人喊道：“空先生，麻烦等一下。”
　　在福泽，愿意这么称呼自己的，只有一个人。
　　回过头，他对身后的人说道：“肖会长，有什么吩咐么？”
　　肖为先立刻双手合十，讨饶了一下：“别这么说，会长还在局子里蹲着呢，我指示代会长。”
　　“那也是会长。”
　　“可没啥权力。一个个医院之前还算老实，老会长一进去立刻蠢蠢欲动了。我现在完全压不住，没准哪天就被偷袭然后进去做老会长的副手了。”
　　“你严重了。你什么没有病气，明显是被大气运所庇佑的，遇事必能逢凶化吉，转危为安。”
　　“那我就真信了。叫你不为别的，就是想要您授权一下，让我可以经营你名下的病症。”
　　“都是些奇葩的小病，要来有什么用？”
　　肖为先苦笑一声：“小病就小病吧，我现在也没别的办法了。我名下只有一家医院，现在被人不断地打压，八成是反对者干的好事。现在我需要更多的权限范围，能有一点是一点了。”
　　在福泽，上层人士的这权力体现在三个地方：药、医院和驾照。
　　前者是欢愉的地盘，医院是疫病的空间，驾照是杀戮的禁脔。
　　不过彼此之间也有交集，但大面上是这么划分的。
　　其中，每个医院的行医范围都不一样，能看的病越多，治疗效果越好，那么这家医院就越有名，越能获得投资，成为福泽的话事人。
　　肖为先现在虽然是名义上的会长，但他能当会长不是因为他多有才能，而是因为他没有根基。
　　没有根基，就能被操控，被掌握。干完脏活后用他来擦屁股，擦完丢了就是。
　　现在没事是因为背后的权力者还在斗争，但觉察到不对劲的时候，一切都晚了。
　　为了能活下去，肖为先现在什么力量都想借用了。
　　看着肖为先，空对月几乎是在瞬间理清了前因后果。
　　沉思了片刻，空对月问道：“为什么不去找白一语，她是这方面的化身，找她更有用吧。”
　　“她喜欢屁股翘的，我不在她的审美上，找她没用。”
　　“嗯……行吧，这是我的许可，不过可能会让你失望。对了，【厌梦症】的新治疗方案也在许可之中，你们医院也能用。”
　　肖为先如释重负，点头说道：“多谢。之后我找些药膏给你当祭品，不过我现在手头也紧，所以可能品质不会太好。”
　　“无妨，有这份心就好了。”
　　带着许可，肖为先急匆匆地回去报备。
　　不过他还不清楚，自己带了个怎样的东西回去。

第51章 绝对是大学生做的
　　各种治病许可被肖为先带回自己的医院，然后储备到医院的灵脑中，并上传至福泽市的公共网络体系里。
　　除了个别市区外，几乎每个市区都有自己的私密网络，这部分网络会与梦境星君签署特定的契约，不会进入公网，只能内部人士使用。
　　在这个不怎么公开，一般人甚至不知道的地方，肖为先的肖氏医院的行医范围开始更新，然后开始计算医院的综合实力。
　　“三十七分，有点低啊。”
　　看着屏幕上出现的分数，肖为先苦笑起来。
　　被针对之后，医院的人才被高薪挖走，医院的贷款利率被恶意上调，哪怕他是会长，这个时候也开始捉襟见肘，左右为难。
　　医院的运营成本没变，但收入却断崖式下跌。
　　刚刚当上会长时，他还以为自己是天选之子，能够成就一番伟业。
　　甚至在看到陈宇时，他也只是惊叹对方的年轻，但也怀着“我上我也行”，之后我的成就不会弱于对方。
　　可事实证明，“我上真不行”。
　　陈宇那份打破一切的果敢，真不是一般人能行的。
　　“不愧是未来星君的化身，这份余裕真是厉害。”
　　感慨归感慨，事情还是要干的。
　　自己手下已经没几个人，愿意留下的是因为真没地方去，不然他们早跑了。
　　这些人收入低，脾气臭，身上病还多，每天惦记的都是医院什么时候倒闭关门，他们好分行李跑路。
　　门卫老李每天都在盯着医院大门流口水，估计早就想回医院大门双宿双飞，躲在宿舍里爽得不知天地为何物。
　　自己的女秘书倒是愿意办点事，但问题是对方是鬼修，整天盼着自己早死然后跟自己双修去。
　　保安更是神人，每天都说自己是道祖下凡，天神转世，这破地方就是自己的龙兴之地。现在给我五十，我帮你去厨房后厨拿鸡腿，并在我看破轮回之谜后封你为肯大鸡大将军。
　　总之，没一个正常人。
　　不，是没一个人！
　　感慨了一下自己的命不好，肖为先决定真到关门的那一天，自己就跑路去天元，投奔陈宇去。
　　不过走之前，绝对要拿那些对不起自己的人祭天！
　　一边幻想那一天的景象，肖为先一边查找空对月给的病例，看能不能从里面找到一些有用的东西。
　　医院的评分不是绝对的，如果发挥得好，一样可以在个别优势病症上找到突破口。
　　只是仔细看过去，他发现确实都不怎么正经。
　　“【变态的裸奔爱好者】，虽然喜欢裸奔，但又喜欢穿衣服，并很享受这种穿着衣服裸奔的快感……我感觉这人只是喜欢跑步罢了。”
　　“【兽性大发】：感染者不会说人话，喜欢四肢着地走路。这个看着还行……等等，不会传染给人是什么意思？这病是怎么发现的。”
　　“【厌书症】：碰到书本就犯困。只是不喜欢学习而已。”
　　“【厌老师症】：看到老师就犯困。还是不爱学习。”
　　“【黑历史综合征】：每次睡觉时，都会不由自主地想起自己的黑历史，然后再也睡不着了……这也是病么！我每天都这样好吧！”
　　……
　　将所有的病症反复看了一遍，肖为先不得不承认，这玩意真的没啥用。
　　唯一看起来有用的而是【厌梦症】，不过这病多见于穷人，他还没丧心病狂到让患者家属卖器官给患者治病的程度。
　　虽然空对月表示他们更新了治疗方案，并有特级医师背书，不过肖为先还是不怎么在意。
　　没法赚钱的病，再怎样都没啥用。
　　不过这病的发病率不低，若是用来引流，倒也不是不行。
　　而且更新后的内容为一次治愈率为两成，两次五成，三次七成，三天一个疗程。
　　即便无法治愈，对梦境厌恶也会大幅度降低，后期继续治疗能基本正常，十分好用。
　　对于这些话，肖为先是不信的。
　　再看新方案的提出人，匿名医师匿名团队，八成是来刷资历的，顶多可能只有一点点效果罢了。
　　但看到一次治疗三千五的份上，肖为先决定试一下也无妨。
　　大不了我跑天元投奔陈宇去！
　　人家是仁义星君的化身，他能不收留我？
　　看在我经常通风报信的份儿上，好歹给个扫大街的活吧。
　　有了退路，肖为先感觉自己也能支棱起来了。
　　查看了一下医院的剩余资金，肖为先发布了一个活动通知。
　　【为了迎接肖氏医院院长生日，本医院准备参与慈善活动，并针对厌梦症展开专项治疗。前十人免费，后十人半价七千五。名额有限，先到先得。】
　　公告放出去后，后面的事情就不用管了。
　　这则消息会被人搜集，然后贩卖到指定人群那里，并收取对方的信息费。
　　这种免费的消息特别受人欢迎，一条差不多五百块，这让肖为先都有点眼红。
　　不过他没渠道，也没门路，只能看着情报贩子赚自己的钱。
　　刚刚发布完，肖为先正想学习一下这是个怎样的治疗方案，医院大门就被人推开了。
　　本以为是门卫李大爷在发癫，但在看到冲进来的一家三口后，肖为先知道来活了。
　　站起身，他理好自己的白大褂，文质彬彬的问道：“有什么可以帮到你们的么？”
　　“那个……我……”
　　犹豫了一下，抱着孩子的父亲犹豫的说道：“我家娃是厌梦症，听说这里有免费医疗，我就过来了。”
　　“了然，几期了？”
　　“二期。”
　　“二期就很严重了啊。”
　　厌梦症是很容易出现并发症的病，每次入梦都可能诱发并发症。
　　一期是最幸运的，患者这个时候没有并发症，早发现就能早干预，哪怕治不好也能平安度过。
　　二期则出现了轻微的并发症，患者这个时候必须小心，不然会进一步恶化。
　　翻了翻新的治疗方案，肖为先发现这个治疗方案适用于一期到五期，并且都有不错的表现。
　　对此，肖为先只是叹息了一声。
　　这个方案，绝对是大学生做的。
　　太能吹了吧！
　　八成是一期做了研究，感觉数据十分拟合，自己也很拟人，然后就写进去了。
　　带队的特级医师也草草检查没有问题，之后就过了。
　　不过，既然有特级背书，那么绝对不会有生命问题。
　　今天，就来用一次好了。

第52章 草台班子
　　“我们今天采取的是新的治疗方案，这个方案嘛……挺好，过程简单，服用的药物比较保守。对了，治疗方案免费，但药钱还是要给一下的。医院是疫病星君体系，但药就是欢愉星君的体系了。”
　　“药钱能缓缓么？”孩子的父亲小心翼翼地问道，“我今天刚卖了血，药钱可能得明天才能给。”
　　“贷款办了么？”
　　“办了。”
　　“器官呢？”
　　“卖了一半。”
　　“我有个试药人的工作，不如你……”
　　“试过了，我的免疫系统已经被药物攻击得千疮百孔，现在只能卖血了。实在不行你看中那哪个地段了，我过去跳个楼变个恶鬼，作祟一下帮你打压房价。”
　　“嗯……行吧。明天再给吧。”
　　看着对方恳切的目光，肖为先实在不忍心拒绝。
　　如果不是实在囊中羞涩，他都想给对方免了。
　　可惜，这里是福泽，免不得。
　　今天免了，一分钟后欢愉星君的庙祝就会上门，拉着你亲切地问道：“肖先生，刚刚看到你免了药费了，你是不是看不起欢愉星君啊？药钱不能免已经是法令啦，免了是不道德的。今天敢免药费，明天是不是要骑在欢愉星君的头上作威作福啦。肖先生，别以为你是会长我们就不敢削你了，福泽谁是老大，你要不要搞清楚在干事？”
　　所以，真的免不得啊。
　　选择延后付费，肖为先翻开说明书，一边看一边说道：“先吃药，吃完后拆开随治疗方案送来的书，书中的内容请不要外传。这书……”
　　“要钱么？”孩子母亲的小心翼翼地问道，“其实我们也不担心那点钱，关键是孩子。你看我，体内都种下异种帮别人家宠物手术了，我也没说啥不是。”
　　“……这个是免费的。”
　　“多谢了肖医生！”
　　虽然这对夫妇看着挺惨，听着挺惨，实际也确实惨，但很不幸的是，他们还不是最惨的。
　　因此，他们还没法获得补贴，只能一点点地用自己的法子在福泽赚钱，给孩子治病。
　　叹了口气，肖为先继续看说明书。
　　“药吃了之后，找个舒服的姿势坐下，然后开始看书。看书时间不固定，看你喜欢。”
　　图文并茂的攻略被递给小病号，色彩绚丽的图书很快吸引了男孩的注意，让他兴致勃勃地看了起来。
　　趁对方看书的功夫，肖为先继续看治疗说明，越看越觉得不对劲。
　　整体方案似乎就是多了一个看攻略的环节，然后搭配对应的梦境，就成了一套全新的治疗方案。
　　真的……太草台班子了。
　　治病是个严肃的活，肖为先不否认有些病能够通过一些神秘的祈福仪式治愈，但厌梦症不能。
　　绝对不可能！
　　若是真的可以，他现在就将面前拆出来的包装全部吃下去。
　　虽然是这么想的，但他并没有表露出来。
　　研究发现，哪怕是没用的仪式也能产生一定的效果，元神似乎很容易被虚假的效果安慰到，进而产生药物一样的作用。
　　虽然不知道原理，不过能有点用就行。
　　毕竟只要三千五，安慰一下就算是对得起病人了。
　　很快，男孩已经看完了攻略书，病恹恹的脸上仿佛亮了一颗探照灯。
　　“我要玩这个！”指着攻略书上的图画，男孩兴奋地说道。
　　“嗯……”
　　翻开这说明书，肖为先看到当患者表示想要游玩梦境之后，就可以进入第二阶段了。
　　第二阶段只有一句话：【让他/她/它/祂/玩。】
　　面无表情地看着这句话，肖为先在心里默默地将这个草台班子骂了一遍，然后怀着希望翻到第三阶段。
　　第三阶段：【继续玩，然后准备领取每个月一千两百块的工资，出成绩了还有额外的奖励。】
　　合上说明书，肖为先捂住脸，长叹了一口气。
　　算了，我还是去投靠陈宇吧。
　　自己这一生真是失败的一生，干啥啥不行背锅第一名，想要翻盘却遇到草台班子，自己这波算是亏大了。
　　十套治疗方案三万五，这钱基本是砸了粪坑溅了自己一身史，稍后就找自己的仇家蹭蹭，然后跑路算逑。
　　就在肖为先在脑海里演练如何跑路潇洒又不失礼貌时，男孩已经兴致勃勃地拿出了随治疗方案赠送的外显设备。
　　看到外显后，肖为先有点惊讶。
　　这玩意做工精美，外形考究，放在市面差不多一千三的样子。
　　为了推销自己的毕设，你们这些大学生还挺舍得本。
　　男孩也兴奋地拿出外设，启动后说道：“我要玩的是《仙境幸存者》，据说玩法特厉害，效果特别强，玩起来特别刺激！”
　　“你听谁说的？”肖为先忍不住问道。
　　男孩扬起手中的攻略：“攻略后面的读者留言啊。”
　　“还打出来了么……这些家伙还挺体贴啊。啊，启动了。”
　　房间里的人立刻被画面所吸引，然后每个人的表情都凝固了。
　　大量看不出形状的色块通过外显打在墙壁上，白色的墙壁被色块染得五颜六色，但唯独没有喜悦的颜色。
　　果然……
　　草台班子就是草台班子。
　　对比攻略上的精美的图片，不能说是欺骗吧，但也差不多是能进局子的行为。
　　孩子的父亲露出尴尬的表情，看肖为先的神态也有些古怪。
　　挠着头，肖为先难为情地说道：“这是最新的医疗手段，所以……抱歉，我编不下去了，我也是受害者。要不，我退你们点钱？”
　　“不用了，本来就是免费的……”
　　“那我给你们一张医院的满五万减六块的优惠券吧，下次来可用。”
　　“成……”
　　“现在的骗子可真猖獗，医生你还是赶紧报告给监察吧。实在不行就拨打会长热线，举报骗你的鳖孙！”
　　“也不用了。”
　　“不行，必须打！不能让医生你蒙受不白之冤！”
　　肖医生想阻拦，没想到夫妻俩同时拿出破破烂烂的手机，同时拨打，随后就听到肖为先的手机响了。
　　沉默了一会儿，肖为先想要解释，但又什么话都说不出来。
　　在尴尬的气氛中，肖为先挂了电话，认真地说道：“骗子真的太可恶了。”
　　就在大家以为自己被骗的时候，没人发现男孩已经启动了人体识别模式，开始对着幻象操作起来。

第53章 莫非是魔修的阴谋
　　虽然眼前的都是色块，但不同的色块其实有不同的含义。
　　黑色的色块是自己，并且会识别操控者的动作，不断地做出反应。
　　红色的色块是敌人，靠近后能听到“啪啪啪”的挥鞭声，挺久了还挺带感。
　　沙子一般的颗粒会在敌人死亡后出现，这些颗粒失去后会提升修为，让自己的角色变得更加强大，然后可以更快地的击杀敌人，获得更多的修为，提升到更强的境界，然后继续杀。
　　没有图片，没有特效，这个梦境仅仅将最简单的设计美感呈现出来，用最简单粗暴的方式冲进男孩的脑海中。
　　在他的父母还在跟肖医生一起讨伐骗子的时候，他已经开始沉迷了。
　　“升级了！不过这些道具都看不懂……不过我记得鞭子有点黑色，阴阳二气瓶是两个，芭蕉扇是绿色的，那这个应该是芭蕉扇了。还好我聪明，不然就选错了。”
　　“哇，这波爽！踩到灵气池了，吃灵气的声音怎么这么好听啊！”
　　“精英怪这么大个么？躲起来还挺费劲的，不过好有意思。”
　　“诶，死掉了，可惜……等等，获得额外的道德是怎么回事？道德还能提升点数，让我在下次轮回变的更强？这梦境是怎么回事，太爽了吧？”
　　“什么，还有新角色，每个新角色都会解锁一种新的武器？又有新的爽武器了！”
　　“啊，还有道途？不同的神器对应不同的道途，而且加的属性还不低？不会吧？”
　　“不过人物起来后感觉有点无聊了，有没有更加强大的怪物给我杀杀……嗯，新的地图，新的首领，还有不同颜色的星君化身可以打？”
　　“怎么会有星君啊！星君强过头了吧！等等，好像能打过！打过后解锁星君了？”
　　“然后还有中星君，大星君，曾经的目前的和以后的三大星君，然后是力压天道？这梦境要爽到什么程度啊！”
　　男孩越玩越爽，越玩越刺激。
　　虽然是个线性爽游，没有啥剧情，就是一路过关一路爽。
　　但它刺激啊！
　　它过瘾啊！
　　精妙的数值仿佛让人做了一场慰藉心灵的按摩，层出不穷的强化手段和强大的敌人让他每时每刻都有挑战感。
　　虽然一开始还会因为接触到梦境而感到恶心，但实际开玩后，层层递进的爽感直接压下厌梦症带来的恶心，让他沉迷其中，无法自拔。
　　当他又爽了一局后，他刚想继续，就看到一行文字出现：【您今天已经完成了三个小时的磨铣任务，感谢您的付出。四十元工资已经打到外显设备中，随时可以提现，祝您游戏快乐，身体健康。】
　　看到这行文字，男孩下意识的想要选择跳过，随后又折回来愣了半天。
　　拉过骂骗子骂的意犹未尽的老父亲，男孩举起外显设备说道：“爹，外显设备里有人给钱了。”
　　“别叫我爹，我没你这么笨的儿子！没看到我们在骂骗子呢么？”
　　“你看看嘛，人家真的给钱了。”
　　本想敲儿子一下，但看对方瘦巴巴的又有点于心不忍。
　　瞥了一眼，他不爽地说道：“一天四十，一个月就是一万二，一年就是百万，什么梦境这么给钱啊？”
　　“爹，学下算数吧。”
　　“我学那玩意没用！”
　　“学下吧，不然真的没用了。你试一下能不能提现呢，没准是真的呢。”
　　患者父亲嘟嘟囔囔地尝试了一下，几秒钟后听到了清脆的声音。
　　难以置信地拿出手机，他看到自己的手机账户真的有四十元进账。
　　虽然马上被贷款方划走了，但钱就是钱。
　　愣了一会儿，他面向儿子问道：“还能继续领么？”
　　母亲则一巴掌扇在他的后脑勺，不满地说道：“两个瓜脑壳！儿子刚刚玩了三个小时的梦境都不晓得么！先问问孩子有没有什么事啊。”
　　父亲这才如梦初醒，拉着儿子问道：“儿子，你咋样了！”
　　“没事，感觉挺舒服。之前嗜睡的状况也好了许多，现在很不错。”
　　“真的假的？”
　　“真的，没有故意安慰你们。”
　　在他们的身边，肖为先则错愕地看着男孩。
　　别人看不出来，但他还是可以的。
　　有病没病的表现十分明显，医生基本都能看到。
　　最明显的表现是病气，患病的人会带上一层明显的病气，通过观察病气可以大致判断出对方得病的类型。
　　强大的医生光是看病气就能想出一套完整的治疗方案，之后就是猛猛地赚钱，猛猛地花。
　　现在，男孩身上的病气就在减弱，厌梦症特有的光谱在消退，表明对方真的开始痊愈了。
　　“这怎么可能啊？”肖为先错愕地说道。
　　“会长医生，怎么了？”
　　“你儿子的病……在痊愈。”
　　“这是好事啊！”
　　“是好事，但是……不可能啊……明明是个草台班子……”
　　“我不许你这么说我的恩公，还是给我们打钱的恩公！”
　　“你这治疗方案的钱还是我出的呢。”
　　“说的也是……我也不知道了。”
　　虽然说着不知道，但父亲还是爱怜地看着自己的儿子。
　　厌梦症又名玻璃病，患者一辈子都要小心谨慎，以免与梦境接触，进而引发并发症。
　　本以为儿子这辈子就这样了，没想到居然在这里得到了改善。
　　抱着儿子，他感激地看着肖为先：“多谢您了，肖医生。”
　　“嗯……”
　　“我儿子什么时候可以开启下一轮治疗。”
　　“回去先玩着，不，是吃着处方药，然后看情况。明天复诊并把药钱给我。”
　　“行，我明天早点去排队，争取第一个献血。”
　　“嗯，第一个好，针头还是新的。”
　　在千恩万谢声中送走了一家三口，肖为先看着治疗方案，陷入到迷茫之中。
　　三千五百块的治疗方案，居然这么有效？
　　不会是草台班子大学生请的托吧？
　　但自己就是个没实权的会长，坑自己有什么用呢？
　　掏出纸和笔，他在上面写下只有自己认得的文字：
　　1、这玩意能治厌梦症。
　　2、这玩意每天发四十块钱。
　　3、这玩意三千五百块，带药钱三千六，三个月回本。
　　写完这三条，肖为先怎么看怎么玄幻。
　　这些人做这个，图啥啊？
　　莫非，是魔修干的？
　　难道是魔修的阴谋？

第54章 为什么是我？
　　肖为先复盘了一个晚上，但都没有想明白为什么。
　　事若反常并有妖，便宜的背后是诈骗，这是大乾小孩子都明白的道理。
　　但还是那个问题，对方图啥？
　　而且冷静下来后，他想起这单子和方案都是空对月给的，对方虽然不受待见但也是欢愉星君的化身，没必要坑自己吧。
　　应该……不会吧？
　　如果这东西真的有效，三千五一份自己敢卖一万四，转手就是暴利，几次之后自己就财富自由了。
　　有钱之后，就能请人请技术团队继续扩大医院规模，努力吞并其它医院的市场份额，继续提升医院评分并提升影响力。
　　会长这个头衔没钱的时候是笑话，有钱之后就是利器，拿在手里便可以鲸吞四海，将之前的怨气一团团斩灭。
　　可是，万一真的是魔修的阴谋怎么办？
　　苦思冥想了一整晚，肖为先好不容易睡着了半个小时，醒来后又拖着沉重的身体走向医院。
　　将跟医院大门缠绵的门卫踢开，肖为先进入办公室，没多久就看到昨天的患者家属进来了。
　　对方佝偻着身子，脸上带着讨好的笑容。
　　他刚刚买过血，隔壁上还压着棉球，便迫不及待地来到这里，将药钱送了过来。
　　“会长医生，这是十三块六毛七，你看下对不对？”
　　确认了一眼，肖为先将钱扫入钱箱里，一只灰白的爪子自动探出来，将钱取走。
　　随后，一个低沉的声音在盒子中响起：“没问题，销账了。”
　　“嗯。”
　　声音的主人是疫鬼，而疫鬼的主人是疫病星君。
　　而疫鬼，又是疫病星君的庙祝。
　　疫病星君的庙祝多如牛毛，据说每一个没能活到寿终正寝，死于疾病的人都会成为疫病星君的疫鬼，然后为疫病星君办事。
　　那些家伙已经独立于生死之外，疫病星君不死，这些疫鬼也无法得到超脱。
　　这是疫病星君还是大星君时遗留的权柄，后来祂不断地被拆解，各种星君从祂的体内诞生，让祂的力量不断地降低，但使用疫鬼的能力倒是保留了下来。
　　这也是肖为先不敢免单的原因之一。
　　每一个病人都是这疫病星君潜在的庙祝，人家正常看病我不管，但你帮人免单，是不是在抢我的潜在庙祝呢？
　　要不然，你来替他？
　　星君的弯弯绕绕多得很，很多时候看到规矩遵守就行了，其他的什么都别管，什么都别问。
　　看着疫鬼消失在钱盒后，肖为先转身望向父亲背后的男孩问道：“你感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”孩子怏怏地说道，“回去后我爸妈就不让我玩了，让我进梦境学习。但我进去还是恶心，他们就说我装的。”
　　“嗯……”
　　肖为先凝神望过去，看到孩子身上的病气又重了几分。
　　让孩子先休息，肖为先问道：“这位家长，怎么回事？为什么要中断治疗？”
　　父亲讪笑了一下，然后说道：“他回去之后就捧着外显打梦境，让他吃饭眼睛也不离开屏幕。我就想问问，这样不会伤眼睛么？不会耽误学习么？”
　　“不会，外显开亮一点就行。”
　　“可是，总玩不是个事儿啊。”
　　肖为先瞪了对方一眼：“怎么？你觉得得厌梦症比较好？”
　　“我不是这个意思，我就是觉得感觉都要好了，所以还是学习吧。”
　　“你们这些家长啊……孩子之前厌梦症已经很惨了，正常情况下还是休息几个月比较好。这段时间也不用花冤枉钱了，吃好点喝好点，看把孩子瘦的。”
　　“但是，他有灵根啊，评分七十呢，努努力能上个三本。”
　　“让他玩。”
　　“可是……”
　　猛地一拍桌子，肖为先吼道：“我是医生还是你是医生？让他玩！病气还在就别让他入梦，现在的关键是治病！而且上不了大学怎么了？出来两千二一个月你还不如让他现在玩《仙境幸存者》呢，一个月一千二还能休息不比大学强？”
　　“可是……”
　　“你可是个蛋啊！我说了，让他玩，小孩子就是要玩，只要别偷鸡摸狗耽误睡觉，就让他放心玩！算了，看你来气，我医院大，你让他没事就过来玩！他喵的，非得把孩子逼死才高兴啊？”
　　“那个……那他啥时候能回学校读书？”
　　“滚出去！孩子留下！”
　　让对方滚出去，肖为先将外显还给对方，指着屏幕说道：“那地方大，你投影到那里玩。”
　　刚刚还闷闷不乐的男孩终于笑出声，兴奋的喊道：“好的！”
　　随着梦境游戏的启动，肖为先发现对方的身上的病气又降低了一些。
　　期待，欢乐，满足感……这些正面情绪有助于缓解非肉身上的疾病。
　　但欢愉星君已经跟疫病星君完全合作，欢愉逐渐包装成为药物而不是生命的必须，这也让这种类型的病越来越多。
　　父母那一辈则已经被现实砸瓷实了。他们对苦难已经开始适应甚至开始歌颂苦难，并要求孩子也如此，最终这类病也越来越多。
　　唯一的解决方案是让欢愉正常一些，但现在看来不太可能。
　　肖为先不觉得这是正确的，他曾经也想改变一下，但现实的阻力还是太大了。
　　两名星君已经形成了庞大的资本势力，一点点的改变都意味着血与火，而他还不够勇敢，不敢加入进去。
　　叹了口气，肖为先开始看男孩玩梦境游戏。
　　不过盯着墙壁看了一会儿，他不解地问道：“这画面是不是精致了一些？昨天还都是色块呢？”
　　“嗯。”男孩盯着屏幕说道，“梦境检测到我的抗拒心理降低了不少，所以帮我提了画面品质。”
　　“……他们还真是专业的啊。”
　　“那可不！”
　　看着男孩兴奋的笑脸，肖为先感慨魔修就魔修吧，孩子的笑容比什么都重要。
　　让孩子每十五分钟眨眨眼，他准备去看看其他员工在干什么，有没有随地大小便或是在厕所开小灶之类的。
　　刚刚出门，就看到一个黑乎乎的家伙站在角落，正在低声呓语什么。
　　肖为先第一眼看过去还以为保安在整活，不过意识在刹那间清醒，让他猛然意识到对方是什么人。
　　身体在颤抖，元神则发出尖锐的警报声。盯着对方，肖为先喃喃自语地说道：“不会吧，怎么可能，为什么是我？”
　　虽然是第一次看到对方，但一个来自元神深处的声音将对方的名字说了出来。
　　虚无星君。

第55章 能救我的就是这个！
　　看到对方的瞬间，肖为先首先明白了何为虚无。
　　那是比堕入轮回更加可怕的事情。自身的情感在此刻被千百倍地放大，人生中所有的意义都被解构然后清除，留下的只有一片空白。
　　人生毫无意义，修行毫无意义，赚钱没有意义，所有的一切都没有意义了。
　　等回过神的时候，虚无星君已经消失了。
　　对方仿佛从来没有来过，只能感到空气微微泛着一股清香，但很快就消散殆尽。
　　虽然只是短短的一瞬间，但肖为先感觉自己过去的一切都被清空，自己什么都没有了。
　　什么都没有了。
　　茫然地回到自己的办公室，他呆滞地看着男孩，心里不断盘旋着一个念头：
　　为什么是我？
　　我不够优秀，也不是什么大人物，现在也还年轻。
　　什么也没有享受过，什么也没有见识过，现实已经将我捶打成一颗鲜嫩可口的撒尿牛丸，为什么要让自己在这个时候看到虚无星君？
　　看着自己的双手，看到上面满是老茧，医学院的经历在上面留下不可磨灭的痕迹，但也换来一双任何时候都能好好动手术的手。
　　所以，为什么是我呢？
　　我做错了什么？
　　耳边响起男孩兴奋的笑声，墙壁上的方块已经逐渐变化为能够识别出来的像素图。这种风格让梦境看起来颇为独特，也增加了一些额外的味道。
　　只是以往，肖为先会尝试跟男孩一起辨认一起玩，一起看看他的变化，但他现在什么想法都没有了。
　　虚无星君的出现，仿佛在他的元神上扎了一个洞。
　　黑色的洞后面是无垠的空白，所有的东西都在不断地从这个洞里漏走。随着时间的流逝，这个洞会越来越大，直到所有的东西全部抽空。
　　得找东西，把这个洞堵上！
　　见过虚无星君也是一种病，名为【目见虚空】，虽然听着很霸气，但却是一种让人生不如死的病。
　　据说光是知道这个病都有可能引来虚空星君的注视，查阅更是会让这个概率提升，如果不是接诊了相关的患者，那么医生没有资格查阅相关的病例。
　　现在，肖为先既是病人，又是医生，更是医院的院长和福泽市会长，他感觉自己还是有资格的。
　　申请资格，验证资格，在查验内情的时候，一头疫鬼的手忽然从灵脑屏幕里冒出来，贴在肖为先的额头上。
　　冰冷的触感顺着脑门开始蔓延，恍惚间，肖为先仿佛看到了疫病星君。
　　对方饶有兴趣地查阅了他的脑子，随后露出一个看到珍奇物品的表情，并将查阅的资格递交过来。
　　以往他肯定会有所惶恐，生怕疫病星君对自己感兴趣。但是现在，他已经顾不上那么多了。
　　【目见虚空】的所有案例被他翻找出来，一个个曾经在福泽问诊过的大人物的资料毫无保留地奉上，让他能够仔细查阅。
　　而看过之后，肖为先原本苍白的脸越发苍白。
　　所有【目见虚空】的患者，没有一例痊愈。
　　一例都没有。
　　并且即便死亡堕入轮回，来生依然会迅速觉醒然后再次被虚无星君盯上，从此世世代代，永无止境。
　　每个人的表现都出奇地一致：对快乐幸福和欢愉的感受在降低，但体内对这部分的渴望反而在提升。欢愉星君会在这时介入，并提供各种高昂的欢愉服务。
　　之后，大部分寻欢作乐的手段失效，心中的空洞进一步增加。有钱的话可以尝试购买更猛的药，并继续欢愉。
　　但这部分药昂贵不说，效果也会逐渐降低，直到彻底恶化，并进入下一个阶段。
　　在新的阶段里，患者会尝试成为欢愉星君的信徒，并尝试通过一个化身获得更多的快乐。化身会协助患者进行相关的活动，并在活动过程中让患者再次感受到欢愉。
　　喜欢美食的会发现自己能重新感受到美食的可贵，喜欢华服的再次享受起衣服。对这些事物的渴望会让患者产生极强的表达欲，这个时候的患者也是艺术才能最强的时期。
　　不过很快，患者会开始尝试追求相关领域更强的刺激，并逐渐转向怪诞奇葩甚至猎奇的方向。在患者本身才华的加持下，更强的破坏出现，并造成严重的后果。
　　这也是众星君不断拆解欢愉星君的原因之一，若是放任对方发展下去，这些精英将会彻底破坏现在的局面，走向不可控的混乱。
　　仔细阅读着一个个病例，肖为先都快绝望了。
　　“霍某，三期晚期，重度美食爱好者，为追求美食加入膳食星君教派，现在下落不明。”
　　“张某，三期中期，杀戮爱好者，为追求更极致的杀戮参与了对陈宇的围剿，现在死无全尸。”
　　“查某，重度晚期，绘画爱好者，为了追求更极致的艺术，用（此处过于亵渎而抹去）绘制了自己的遗作。被发现时已经死亡，现场发现了一张用查某自己的皮作为画布的画，检查表明画布至少需要三个月才能制作完成。画的内容无法表达，已经化为奇物，看过的三名监察当场（资料抹去）。”
　　“钟某，三期中期，元神爱好者，对元神极度痴迷，甚至有元神融合这样的奇葩研究。现在在天元担任监察，回访时表示偶尔还是能看到虚无星君，但症状算是最为轻微的一位。”
　　……
　　仔细看完，肖为先知道这病无法根治，只能缓解。
　　哆哆嗦嗦地用医院内部系统查阅，他发现前期药物三万一瓶，还是内部价。
　　一瓶可以管七天，七天之后必须按时定量服用，不然身体会迅速恶化，然后快速滑入第二期。
　　而且服药也无法治病，只能降低空洞的扩大速度，时间到了照样完蛋。
　　检查了一下自己的存款，肖为先快疯了。
　　三万七的存款只够一个星期的量，之后就是恶化然后完蛋。
　　怎么办？
　　捂着头，肖为先感觉自己已经进入了死局，等候自己的只有死路一条。
　　耳边的男孩笑声越发刺耳，也让他越发愤怒。
　　凭什么你能一边爽玩一边治病，我却只能在这里等死！
　　凭什么！
　　正想让男孩闭嘴，他忽然瞥见这屏幕上的幻象，忽然愣住了。
　　几个小时的时间，幻象已经进化到一个极为逼真的程度，甚至让他满是漏洞的心也有些悸动。
　　看着幻象，他忽然感觉这便是天意。
　　就是这个！
　　能拯救我的，就是这个！

第56章 它什么都能治
　　“厌梦症的发病概率为百分之二，也就说大约有四亿人为厌梦症。其中的大部分症状轻微，很多人终生都以为自己只是厌学罢了。这么说来，我面对的其实是一个四亿人的大市场。”
　　“但因为厌梦症多见于穷人，所以他们付不起太多的钱……等等，我记得玩梦境的时候对方会给钱，这钱是怎么来的？”
　　翻阅着说明书，肖为先感觉自己的专注力从没有这么强过。
　　他的智力水平没变，但对虚无的恐惧和对赚钱的渴望让他迸发出前所未有的潜力，让他抛弃了所有的杂念，只为了找到破局的方法。
　　而制作方也没有藏着掖着，钱的来源就写在说明书里面。
　　“古董磨铣，通过玩家的记忆磨铣古董，这钱就是付给玩家的考古费用么？难怪会给钱……那么包装一下，先让用户贷款给我钱将梦境买走，然后再通过梦境赚钱还债。”
　　“不过现在很多人贷款都不贷了……那么这样如何，按照原价三千五卖给玩家，不过中间五个月，每个月要给我额外的七百元，剩下的五百元当他们的生活费了。之后的钱，他们自己去赚好了。每天三小时就有四十块，这时薪挺高的了。”
　　一份完整的附加契约被制定出来，大部分细节都被他考虑到位。带着这份方案，他立刻找到自己的秘书。
　　详细阅读完肖为先的方案后，他的变态秘书看着他，错愕地问道：“肖医生，你被夺舍了？”
　　“别开玩笑了，我现在没有时间！”肖为先暴躁地打断了对方，“我就问你，能不能行！”
　　“可以是可以，不过初期要垫付的钱有点多？你哪里找投资去？”
　　“我去贷款！”
　　“能贷出来么？你除了这破医院和会长头衔以外啥都没有了啊。”
　　“我有法子。”
　　肖为先说话的时候自带一股决然。
　　他背后的就是虚无星君，【目见虚空】这种病不能乱说，他也不太像坑了面前的秘书。
　　虽然对方是个变态，总想着跟自己配冥婚，但对方有能力有潜力，没必要跟着自己陪葬。
　　他现在准备贷款储备资金，而且是以会长的名义贷。
　　这钱来路很正，但一旦还不上就是死路一条，三位星君有的是法子收拾自己这种人。
　　不过现在，他无所谓了。
　　跟虚无星君相比，这三位就是路边的史。
　　毫不客气地说，祂们三个就是肖为先最讨厌的三位星君，屁事多规矩多要求多，要是让他选三十个星君弄死的话他一定让欢愉、疫病和杀戮星君分别死十次。
　　那么恶心的东西，到底是怎么成为星君的？
　　恶心！
　　在心里吐了祂们一百次口水，肖为先发现秘书正在出神地看着自己。
　　“你怎么了，为什么一直这么看着我？”
　　撑着下巴，秘书笑着说道：“没什么，只是忽然感觉你活着也挺好看的。”
　　“废话。”
　　“以前的你总是让我感觉好像什么都不在乎，不过现在没有了。虽然不知道你经历了什么，但我感觉咱们可以做笔交易。”
　　在怀里摸了摸，她取出一张存折交给肖为先。
　　“这是我准备在你死后买你尸体的钱，总计十万块。”
　　肖为先想要说话，但对方抬手拦住了他。
　　“别跟我客气，这钱你是要还的。还上了无所谓，还不上你的尸体归我，就这么简单。反正我横竖不吃亏，你觉得呢？”
　　捏着存折，肖为先出了口气：“谢了，我会珍惜的。”
　　“嗯，加油吧。当然，不加油也行。”
　　捏着这笔钱，肖为先冲回办公室，开始处理相关的手续。
　　目睹了虚无星君后的一段时间，是每个患者效率最高的一段时间。
　　虚无的影响不会立刻生效，它会有一个时间过程。
　　趁着现在还有动力，肖为先疯狂的燃烧自己，不断地申请各种手续，为自己的计划铺路。
　　得益于自己的会长身份，很多需要审批的文件他自己就能完成，半年才能办完的手续现在半天就开始排队，预估明天就能生效。
　　在等着审批通过的时间，他也没闲着。
　　他的商业逻辑是尽可能地高价卖治疗方案，然后以此赚钱。
　　虽然简单，但如何踏出第一步是最关键的。
　　并且他计算过，想要尽可能缓解虚无星君的影响，多少钱都不够。
　　但如果能赚到足够多的钱，就有机会贿赂黄泉星君，让对方最大限度拖延自己轮回转世的时间，进而降低未来的痛苦。
　　这笔钱保守估计要三个亿，再加上其他零零总总的费用，自己必须尽快赚够六个亿才行。
　　而且钱多了之后，自己也会被盯上。尤其是欢愉星君的化身，那些家伙为了娱乐也在变着花样捞钱，其手法之恶心的用心之下作，让肖为先恨不得立刻让他们去死！
　　所以以防万一，还要拉人入伙才行。
　　将自己认识的人想了个遍，肖为先发现自己最理想的合作对象只有一个人：
　　陈总！
　　对方要实力有人脉，要人脉有资本，要资本有实力，可谓是六边形战士，全无死角。
　　而且对方左手仁义右手未来，前有五德后有文昌，上挂玄法大学下靠地藏菩萨，周围零散的小星君不计其数，给对方当马仔不要太爽。
　　并且对方应该看不上自己这点规模，但大家之前有交情，所以应该没有问题的。
　　决定差不多就投奔陈宇后，肖为先又开始研究【厌梦症】的范围。
　　光治厌梦症还不够，最好再将其他病症也加入进去。
　　“【厌梦症】的机理与厌学有点像，而且有些厌梦症也能像厌学，所以也能治疗。”
　　“【厌世症】也像，也能加入进去。”
　　“【狂躁】【易怒】【情感缺乏】【孤独】都像，都能加！反正最后都能回本，都先拉过来治一下。”
　　加到最后，肖为先发现《仙境幸存者》已经被他加成治疗各种不爽的神药了。
　　会不会过火了点？
　　刚有这个想法，肖为先就听到虚无的低语声响起，让他感到一股发自内心的恐惧与绝望。
　　为了不让自己继续下落，他咬咬牙，决定继续。

第57章 这东西得当梦境游戏卖！
　　用自己的卖身钱作为自己最后的启动成本，肖为先开启了拼死一搏。
　　有了这笔钱，他特意咨询了金德星君的庙祝，对方在分析了他的商业逻辑后表示“你这是金钱的侮辱”，但看在收了钱的份上还是给出了各种优化方案。
　　最明显的优化方案是将一次治疗的费用降低到198，购买后必须在后续的半年内每天上线，不然就要返还5113元。
　　而在对方购买的瞬间，一份契约便会签订，4000元的贷款直接发送给肖为先，而还款方则是患者。
　　扣除成本和药钱，一个梦境净赚六百。
　　虽然不多，而且大头都被金德星君的庙祝赚走了，但换来的是金德星君的好感，之后出了事对方也会看在钱的份上稍微照顾一下。
　　并且这个还有个优点，那就是资金周转的速度变得很快。
　　卖出去一份就能立刻变现，拿到的钱可以快速周转，扩大医院规模，进而形成正向循环。
　　而钱多了，就能在啊站投广告，尽可能宣传这款治病良方，然后发展多级代理，继续赚钱。
　　有钱，才能抵抗虚无星君！
　　有钱，才能让自己活得更久，直到找到抵抗虚无星君的方法。
　　虽然知道这种事情比较渺茫，但希望也是抵抗虚无的方法之一。
　　若是连最后的希望都没有了，那就真的废了。
　　采纳了金德星君庙祝的方案，肖为先将一部分资金作为咨询费打了过去，另一部分做了简单的广告，随后便是等。
　　对于见过虚无的人来说，等是最焦躁的。
　　他们对时间的流逝变得越发敏感，对等待感到越发难熬，心中的漏洞随时都在变大，但他却感觉什么都做不到。
　　而当广告打出去后，电话终于频繁了一些。
　　兼职前台的秘书刚刚咨询完一个，紧接着就是另一个打了进来，让她完全没时间进行更多的接洽，只能让对方亲自过来看看。
　　被一个难缠的客人纠缠得狠了，秘书索性挂了电话，掏出口红给自己的嘴唇补了一个色，然后扭头对一旁焦躁的扯头发的肖为先说道：“你钱都用来买这种顾客了么？”
　　“不行么？”
　　“你有点暴躁啊。”
　　“我赌上我的一切来做这件事，你觉得我能不暴躁么？”
　　“为啥忽然要赌啊？我其实一直感觉你挺有能力，就是不怎么抗压，稍微有点压力就爆了。在我看来，你这不应该做这种事才对。”
　　“……你怎么这么了解我？”
　　“我丰都大学鬼新娘系的，学习并控制男人，从一群男人中找出绩优股是我的本事。所以，你到底经历了什么？”
　　“……与你无关。”
　　“嗯……行吧。你继续，有什么事情找我吧，我能帮就帮了。”
　　“谢了。”
　　焦躁地等着客人，肖为先感觉时间是这么的难熬。
　　从白天等到晚上，他们接了上百个电话，电话费都打出去两百多，让本就不富裕的医院雪上加霜。
　　不过问题是，一个人都没来。
　　但想想也正常，厌梦症原本的治疗价格十万打底，个别没良心没括约肌没直肠的敢拐到二十万，中间还要想法子搞点小手段，让对方从厌梦症变成更容易榨钱的并发症。
　　现在，肖为先一路干到198，是个正常人都会怀疑里面有问题。
　　而且半年后还能从里面赚钱，那这东西到底什么来路他们想都不敢想。
　　发现天已黑，病人依然为零后，秘书起身说道：“我要回去了，再不回去身子该腐烂了。你要留守么？”
　　“嗯。”
　　“那你加油，明天见。”
　　“嗯。”
　　送走了秘书，肖为先看着窗外的夜空，陷入到巨大的惊恐中。
　　福泽的天空异常鲜艳，制药公司肆无忌惮地往空中排放废气，地面各种设施的灯光则仿佛一场巨大的灯光秀，让这里始终笼罩在彩色的光幕中。
　　而福泽人早已习惯了这里的一切，甚至享受起来。
　　光幕被筑基高人用术法控制，再向流光星君购买术法服务，让每个区域的光幕都仿佛这一块巨大的彩屏，不断地播放各种医疗广告。
　　他的广告也在一片区域之中，半分钟的广告制作得十分粗糙，但胜在便宜，一天也只要两千块。
　　但这样不够。
　　这样完全不够。
　　之前服用的药物效果已经衰退，虚无的声音再次出现在耳边，让他感觉自己正不断地陷入螺旋之中。
　　他想吃药。
　　他想欢愉。
　　他想体验更多新奇的体验，去驱散虚无的污染，让自己“正常”起来。
　　“这样不行，这样绝对不行。”
　　站起身，他不断地自言自语，以此降低虚无的污染。
　　踱步，说话，检查手机留言，看有没有病人上门。如此反复了上百次，他绝望的发现时间才过去半个小时，而病人一个都没有。
　　一想到自己要这么苦等到天亮，肖为先就快要哭了。
　　“打发时间的东西……这个么？”
　　男孩的外显还在这里，上面的梦境幻象已经变成了精致的模型，看来对方的厌梦症确实在痊愈。
　　因为没有别的东西可用，肖为先只能坐下，将梦境导入手机，开始入梦。
　　以医生的身份进入梦境中，他的瞳孔在步入梦境的瞬间就开始放大。
　　这啥啊！
　　梦境的体验无比的真实，脱胎于古代梦境的结构让整个梦境有着九五成的现实程度，这让肖为先感受到强悍的技术力。
　　做这个梦境的绝对不可能是草台班子！
　　他们是强者中的强者。
　　肖为先玩的梦境不多，因为他此前一直感觉梦境没有意义。
　　但在看到这个梦境真实容貌的瞬间，他便明白自己错得离谱。
　　它光是在这里，就是意义。
　　而当梦境内容正式开启之后，他发现自己错的更大发了。
　　整个梦境的内容无比简单，简单到他刚刚开始就知道怎么玩。
　　但就是这种一眼望到头的梦境，却让他爽的无法自拔。
　　升级爽，合成爽，进化爽，杀首领爽。
　　解锁新角色爽，解锁新功能爽，各种内容爽得飞起，让肖为先迅速沉迷其中，完全忘记了焦躁。
　　等他被秘书摇醒后，他还没有醒过来，还想爽。
　　看看秘书，再看看梦境，肖为先知道自己搞错了。
　　这东西不能当药卖。
　　它得当梦境游戏卖啊！

第58章 效果拔群
　　产生了这其实可以按照梦境游戏卖的想法后，肖为先豁然开朗。心中的成就感油然而生，让他短暂地忘记了虚无星君的存在。
　　不愧是我，真的太聪明了！
　　这么好的东西，拿来治病还是有点可惜，但拿来当梦境游戏卖刚刚好。
　　做这梦境怕是都没想到自己梦境的游戏性会这么强，那么就便宜一下自己吧。
　　医疗手段在福泽会被限制，但梦境玩法不会。想要靠梦境治病还需要走一下疫病星君和欢愉星君的流程，但梦境游戏反而不会了。
　　至于患者拿这个梦境治病，那是患者的个人选择，跟我没有关系。
　　除此之外，梦境游戏在福泽的税比较低，上方的监管也松，私下推广也没有问题。
　　并且即便出了问题，我现在也还是福泽的会长！
　　我是会长，我能有什么错！
　　不过这个想法挺好，实际操作起来还是有难度。
　　梦境游戏在福泽的传播度还是不够，需要先打出知名度，然后开始推广。
　　但短时间想搞出知名度不容易，自己必须搞一个大新闻出来。
　　想到这里，肖为先的目光转向福泽的市中心。
　　新的驾照考试已经开始了，严大嘴的声音如雷声般在云中作响，将每个人的情绪都调动起来。
　　此时市中心的幻象广告屏已经是寸土寸金的地方，一分钟的广告费已经上天，但无疑是最好的广告位。
　　深吸一口气，肖为先拨打了广告屏的所有者，并听到一个让他发虚的熟悉。
　　“十五分钟，三十万。”
　　“你这屏是灵石做的还是幻象是灵石做的？”
　　“你嫌贵我还嫌贵呢，爱要要不要滚。”
　　“会长也不行？”
　　“会长算个蛋！”
　　“……给我一份，钱之后给，要好时段的。”
　　挂了电话，肖为先捂住头，感觉自己真的是疯了。
　　钱没赚到，又背了一笔货款。
　　但事到如今，已经没有办法了。
　　正当他思考该怎么做广告时，对方又来电了：“你半个小时后播放广告。”
　　“……这么急！”
　　“必须的，明天是裘不凡大小姐难得的回归日，虽然没有陈宇那么热闹，但也很吸引人。到时候广告费一分钟五万，你这种穷逼买得起么？”
　　“那我还得谢谢你啊！”
　　“客气了兄弟，应该的。半个小时后记得上啊。”
　　傻愣愣看着电话，肖为先顿时有了一股全世界都在跟自己作对的感觉。
　　半个小时，你让我怎么做广告？
　　总不能让我将梦境游戏直接放上去吧？
　　等等！
　　虽然只是一句戏言，但肖为先立刻感受到了机会。
　　为什么不可以呢？
　　十五分钟的梦境直播，够惊世骇俗也足够大胆。
　　坦白说，他已经不记得之前比赛上放过什么广告，但如果有人直接放梦境直播，那么他一定会看。
　　想到这里，肖为先决定了。
　　他要直接放梦境实况。
　　不过他到时候肯定会怯场，所以需要找一个有感染力的，没有廉耻心的人来直播。
　　而且这个人最好还有点直播经验，懂得如何调动情绪就更好了。
　　保安，就是你了！
　　给了保安五十，找拉着满脸兴奋的保安冲到会场，肖为先当着广告屏主人的面将保安按在直播广告设备前，然后认真地说道：“我这辈子没求过人，但我的身家性命都靠你了。”
　　“放心吧兄弟！”保安激动地喊道，“这么多年，你是第一个信我的。待我元神归位，就拉过去现在两大星君做你的小妾，保证每天美滋滋。”
　　“算我求你了，直播时千万别说这些话可以么？”
　　“那……做你的通房丫头？”
　　“你想让我死直说！现在换人行么？等等，导播，你竖五根手指什么意思？怎么变成四根了。”
　　随后，肖为先被人强行拉开，广告随后开始，让肖为先捏着一把汗。
　　但保安已经是他最好的选择，并且听说这人没疯之前也算是个有名气的主播，只能希望他这个时候能清醒一点。
　　随后，奇迹发生了。
　　在直播广告开启的瞬间，保安的表情忽然正经起来。
　　他像模像样地打开梦境，盯着屏幕露出自信的笑容。
　　而在头顶的大屏幕上，每个人都看到了保安的脸，并开始疑惑这人在干什么。
　　“今天抽空给大家直播一下啊，我也是刚刚拿到的梦境。别看我，老板做痔疮手术的时候不小心把脑袋切了，我能有什么办法，我也很绝望啊！让人直播却不提前让人准备，你脑壳里装的是啥？大声点，告诉我是啥？”
　　“今天直播的梦境是《仙境幸存者》……这名字，起得还是挺可以的嘛，让我们进去看看。一上来就让人打怪，是怕太熟悉梦境了。”
　　“一鞭，两鞭，三鞭，呜呼，升级了。可以的嘛，节奏这一块把握很准啊。”
　　“武器进化，升级，嗯……有意思。而且不是我吹，这梦境的画面硬是飞起啊。”
　　“第一关十分钟就搞定了，咋这么快呢。还有时间，我们继续。”
　　在梦境一开始播放的时候，各地还有各种嘈杂声。
　　不过随着保安进度的推进，质疑声逐渐少了。
　　不少人都在驻足观看，这种直接将梦境内容直播出来的方式十分大胆，但却别有一番新意。
　　而且看久了，他们发现这个梦境……
　　怎么那么好玩的感觉呢？
　　《仙境幸存者》其实并不特别适合直播，里面的各种氛围只有亲自实践才能感受到个中乐趣，直播的话效果会砍半。
　　但保安不一样。
　　得了精神病后，他就变得特别精神，说话也好做事也罢，总是特别的自信，让人感觉他说的大概是对的。
　　虽然人们都知道他说自己是道祖是无稽之谈，但不知为何，当他一脸认真地说着这话的时候，总让人有点点想要相信的冲动。
　　而且他玩梦境特别投入，大呼小叫的风格癫狂但又不让人反感，进一步提升了直播效果。
　　在他个人加持下，《仙境幸存者》的魅力得以充分展现，甚至比自己玩的时候还要有趣一点。
　　看到这一幕后，他终于长出一口气，知道自己赌对了。
　　但看看时间，他的脸色立刻苍白起来。
　　超时了！
　　还是半个小时！

第59章 肖为先的选择
　　《仙境幸存者》就像是个时光黑洞，玩的时候不觉得有什么，玩进去了几个小时就没有了。
　　这次也是如此，保安只是打了打的副本，升级了一下局外成长，解锁了几个新角色，尝试了一下新道统，这时间怎么就没了呢？
　　时间都去哪儿了？
　　眼看超时一个小时，肖为先头顶霎时间飙出一层冷汗。
　　立刻向着老板摆手，对方却像没看到一般盯着保安，不断地点头。
　　见对方没有反应，肖为先只能挤过去，压低声音道：“老板，到时间了，差不多得了。”
　　“别急，再让他玩会儿。”
　　“他玩爽了，我可要死了！我身上就五万，多的时间我契约里没写。”
　　“没事，打赏收入覆盖了。”
　　“……你这里还有打赏？”
　　“我同步了啊站的，那里用户各个是人才，打赏还痛快，我就直接接进去了。不过之前播放量都是三位数，今天可算是捞到一个高播放的了。”
　　“多少？”
　　老板露出一个得意的笑容，并竖起一根手指：“一百三十万观看，咱总算是火了一把。直播打赏我稍后会给你，你让你这宝贝多直播一会儿。”
　　“……好。”
　　看着挥斥方遒的保安，肖为先心情有点复杂。
　　本来只是用来凑数的人，居然有如此能耐，真是不俗。
　　但无论如何，这步棋走对了。
　　最终，整场直播持续了四个小时。
　　四个小时后，肖为先的电话热线被打爆，各种订购热线如雨后春笋般出现，让肖为先终于看到了回本的希望。
　　三天之后，他看着自己银行里的千万存款，兴奋得快要上天。
　　仅仅是三天时间，《梦境幸存者》便达到了三十万销量。
　　198的价格有点小贵，买了还要被强制贷款，但半年之后就是血赚。
　　之后可以一边爽一边赚钱，这么好的生意哪里找去。
　　至于里面的磨铣条件，这种事更无所谓了。
　　唯一的缺点是买梦境居然还需要先证明自己有病，这样才能将这款梦境买到手。
　　不过这又不是什么大问题，现在的打工牛马谁还没点病啊。
　　只要症状差不多，那么就都能开，都能用。
　　在这种狂热的范围下，肖为先终于赚麻了。
　　秘书的钱他还了，医院的设备准备翻新了，欢愉星君神殿的药剂他也买了，之后应该可以平安的度过【目见虚空】的前期，并开始为中期做准备了。
　　但只要有钱，一切都不是问题。
　　坐在全新的老板椅上，肖为先得意地转了个圈，感慨人生的境遇真是妙不可言。
　　谁能想到，三天前还在为虚无星君苦恼的我，今天就能走上人生巅峰呢？
　　之后，该带着小秘书到哪里享受享受呢？
　　就在肖为先畅想未来时，他听到一个乖巧的声音在面前响起：“肖医生，我想买一份《仙境幸存者》，现在有货么？”
　　“有的，你是什么病，我帮你开处方。”
　　“你看我是什么病呢？”
　　抬起头，肖为先脸上的神情凝固了。
　　坐在自己对面的是一个乖巧的女孩，身上是略显浮夸的连衣裙，搭配白色的过膝袜，有种玩偶般的可爱感。
　　而她的头发则被染成五种颜色，鲜艳的颜色让她看起来多了几分梦幻感。
　　不过可爱不是对方的全部，道韵才是。
　　危险地道韵扑面而来，恐怖的氛围让他浑身战栗，虽然不知道对方到底是谁，但那恐怖的气息却让人心惊胆战。
　　“您是……”
　　女孩撑着下巴，似笑非笑地看着肖为先：“会长大人，您觉得我是谁呢？”
　　“我……”
　　“算了，直说了吧。我是欢愉星君的化身，执掌梦境游戏相关欢愉的梦悦。本以为最近有了一个不错的造梦师，没想到居然是治疗手段伪装的。”
　　肖为先背不自觉地弯曲，讨好地说道：“我……抱歉，我并不知道。”
　　“你可太知道了，肖会长。”梦悦笑呵呵地说道，“你完全知道这就是用来治疗厌梦症的，但你还是为了赚钱，所以当做游戏卖了。让我看看，这种行为要怎么判呢？”
　　翻出一本小册子，梦悦天使般的脸上却露出恶魂一般的笑容。
　　舔着手指，她翻过册子后兴奋地说道：“找到了，没收非法所得，然后入狱三十年。哈，你还被虚无星君盯上了，你死定了。”
　　肖为先感觉胳膊和腿不再属于自己，开始不停地颤抖。
　　他想要喝水，但手抖得厉害，一杯水有一多半落到外面。
　　见此，梦悦笑得更开心了。
　　勾了勾手，她仿佛招呼一条狗一般招呼过肖为先，笑着说道：“不过这事也好办，帮我做件事就行。”
　　“是什么？”
　　“天元陈宇，你帮我拐过来，我要赚他上福泽。”
　　迎着肖为先诧异的目光，梦悦舒服地靠着椅背说道：“我是欢愉星君的化身，是执掌梦境娱乐的人，但我却被局限在福泽，想要出去就都不行。不过若是能有一个不错的庙祝，或许能突破这层限制。”
　　“您想赚陈宇当你的庙祝。”
　　“嗯哼。对方有钱，长得也不错，留下来不管是炫耀还是别的都挺好。怎么，你不愿意？”
　　“不，可他要高考了啊，不能等他高考完么？”
　　“高考完就有正式的大学编制，天意也会庇护几分，很多事情不能随意出手了。反正，我不想让他高考。总之，我不管你用什么手段，给我赚他过来。”
　　“我……”
　　肖为先还想挣扎，但梦悦已经握住了他的手。
　　仅仅是握住对方的手，肖为先就感到强烈的欢愉扑面而来，陶醉的感觉千百倍之前，让他完全忘记了虚无星魂的存在。
　　当梦悦松手后，他顿时感到怅然若失，仿佛生命中有一些特别重要的事物离开了自己，让他还想继续下去。
　　不过梦悦已经起身，迈着轻快的步子走到了门口。
　　回过头，她对肖为先说道：“考虑一下吧，一边是入狱，一边是当我的狗。好好地选一下，我觉得你会做出正确选择的。”
　　“……我知道了。”
　　当天晚上，肖为先就做出了自己的选择。
　　他跑路了。

第60章 这不对劲？
　　得知肖为先跑路后，梦悦错愕了许久。
　　等到她发现医院真的人去楼空之后，她捏着小巧的下巴，随后发出一声轻笑。
　　“有趣。”
　　撑起满是蕾丝边的遮阳伞，她站在肖氏医院的门口，笑着说道：“能看到虚无星君，怎么说也是个人物，这跑的速度倒是果断，什么都不要了。倒是我小瞧他了。”
　　“大小姐，怎么办？”侍奉她的一名庙祝问道。
　　“还用我说？砸了这里。”
　　“是。”
　　“以我的名义宣布对肖为先进行追捕，先弄死再将元神送过来。他身边的人无所谓，弄死后丢到人皇旗里便是。”
　　“是。”
　　“《仙境幸存者》的所有人是谁探查清楚了么？”
　　“没有，对方的法务防范是个高人，常规的探查手段全部失效了。”
　　“这样啊……”
　　捏着小巧的下巴，梦悦仿佛想到了什么高兴的事情，轻快地说道：“既然没人要，那么这个东西就是我的了。”
　　“大小姐，这不对吧。”
　　“来历不明，那就是来历有问题。有问题的东西，我审核一下怎么了。审核的时候，我留在身边又怎么了？留在身边的时候，我稍微用一下又怎么了？而且这东西在我们福泽，这里可是我们欢愉的天下。”
　　出于职业习惯，助手还想反驳，但又被梦悦猫咪一般的眼神骇住了。
　　欢愉星君的化身，都是疯子。
　　为了追求极致的娱乐，扩充的欢愉的边界，他们可以毫不犹豫地做出各种残忍的事情。
　　在福泽，他们就是这里的法律。
　　而且因为需要以欢愉对抗虚无，不少大人物都是福泽的常客，这些人背后所代表的力量同样不容小觑。
　　所以，对方说得貌似还是有道理的。
　　沉思了一会儿，助手问道：“大小姐，那你决定怎么办？”
　　“肖为先不是说这是梦境游戏么，那么我们就认定它是梦境游戏好了。治病的效果全部去掉，按照普通游戏卖。并且没病也能来买，如此才能卖得痛快。”
　　助手点点头：“我了解了。”
　　“一百九十八还是太便宜了，三百九十八比较合适。”
　　“会不会太贵了？”
　　“不会，给他们送点配套的周边过去。我稍后会赐福一些符纸，拿了之后玩起来会更加痛快，保证他们会喜欢。而且符纸用完了还要再买，这样后期付费就有了。”
　　“了解了。”
　　“嗯，记住，决定不能宣传它的治病效果，不然就会被当做医用品，跟我的特性没有关系了。除此之外，磨铣的效果能去掉么，我不想给别人干活。”
　　“不行，这是底层设计，去不掉。”
　　“这样啊，可惜了。不过钱可以留下，一个人一个月一千二，一万人就是一千两百万，十万人一亿两千万，百万人一个月就十二亿呢。这么好的生意，哪里找去。”
　　看着已经开始打小算盘的梦悦，助手吞了口口水，感慨对方真是无法无天。
　　而且种种安排下来，这个梦境的所有价值都被梦悦吃干抹净，吃相不是一般的难看。
　　但欢愉星君就是如此。
　　这个时代，钱能买来一切。
　　绝伦的娱乐必须用钱购买，一些梦幻级别的梦境甚至需要上百亿才能得到。
　　而具备【梦境】和【欢愉】特性的梦悦，为了提升自身的实力就必须获取相关的梦境娱乐，中间需要的钱是个天文数字。
　　只要他们不贪，其他人就可能会赶上，甚至争夺他们的特性，最终将他们吞噬。
　　为了延续自身的存在，欢愉星君的化身们比谁都热衷享受，又比谁都害怕落下。
　　这种为了欢愉而欢愉的行为，在助手看来已经是一种诅咒了。
　　不过自己也就是个月薪五千的打工人，就别为主子担心了。
　　暗叹一声，助手低声说道：“明白了大小姐，我这就去处理。”
　　“去吧。”
　　让助手去干活，梦悦看着手中的《仙境幸存者》，然后在上面用力一抽。
　　在自身特性的加持下，《仙境幸存者》的梦境模型被抽了出来。
　　梦境的模型类似于修士的元神，它是大量玩家整体感情的具现，可以在一定程度上反映出玩家对这个梦境的感受。
　　现在，《仙境幸存者》已经卖出去百万份，而且销量还在提升。
　　同时在线人数三十万，不少玩家已经连续在线几十个小时，还依然沉浸在再来一次的执念中。
　　整个梦境呈现出的态势就是爽，而且制作方直接将这一点做到了极致，结果就是一款没什么内涵，但极爽的梦境。
　　坦白说，这个梦境所呈现出的爽感梦悦闻所未闻，纯度这么高甚至有了一定的成瘾性，让梦悦感觉这东西真不像是普通人能做出的东西。
　　但它越爽，自己赚的也多。
　　海量的爽感会被自己吸收，成为自己的成长的资粮，击败其他化身甚至本体的助力。
　　没准，就连本体都能被自己斩下，届时就拿祂做自己的星君椅子，走哪儿都坐着。
　　一想到那种亵渎的景象，梦悦就浑身颤抖，心潮澎湃。
　　再次探入梦境之中，梦悦取出其中的爽感，仿佛吃零食一般地吃了起来。
　　在梦悦攫取《仙境幸存者》，肖为先下落不明的时候，天元晨光的办公室里，陈宇盯着《仙境幸存者》的数据，陷入到沉思里。
　　新办公室位于天元中心。在天元的全盛时期，这里高楼林立，飞梭如海中的鱼群穿梭往来，奔流不息。
　　不过天元没落之后，这里又经历了数次的灾祸，大部分高楼都成为渣渣，不过核心建筑还是保留下来。
　　这里上层是飞梭平台，底层则是地铁，各种功能性建筑底子还在，稍微改改就能发展成为以后的多功能大楼。
　　选择这里作为新的办公地点，陈宇感觉还不错。
　　唯一的遗憾是这里太便宜，五千万就买到了这里的所有权，这让陈宇感觉不够痛快。
　　但人生嘛，哪有什么两全其美。
　　盘腿坐在地上，陈宇又看了一会儿数据，终于忍不住说道：“这不对劲啊。”

第61章 到底是谁在暗算我？
　　听到陈宇的声音，另一边的姜巧仿佛听到主人呼唤的小狗，撒欢地跑了过来。
　　“陈总，怎么了？”
　　绕过姜巧的肩膀，陈宇望着对方跑过来的地方说道：“办公室这么大，但咱们人这么少，你就别跑那么远办公了？”
　　“这不一样，我的职级不够，不能乱来的。咱们以后是要做成跨州大企，规矩就要从现在抓起。”
　　“我这里的规矩只有员工手册！别把那些大公司病带进来。”
　　“可是……”
　　“没有可是，给我严格按照手册来！不然开除了啊。”
　　“哦……”
　　姜巧垂头丧气地回了话，随后又认真地问道：“那陈总，刚刚你说什么不对劲？”
　　“数据不对劲。”
　　将手中的编写灵脑转向姜巧，陈宇指着上面的数据说道：“你看这里的，《仙境幸存者》现在的销量是一百三十七万份。但是……”
　　姜巧一把握住陈宇的胳膊，激动地喊道：“多少？”
　　“一百三十七万份……”
　　“……陈总，您怎么能这么平静啊！这才几天，就一百三十七万份了！您怎么推广的？”
　　“不知道啊，自然流量吧。”
　　“自然过头了啊！有几个梦境首周销量一百三十七万套啊！而且咱们才四个人，这数字离谱了啊。”
　　“有么？”
　　“有啊，太夸张了啊！而且一套三千五，合计快五十个亿了啊！老板，这种事您怎么不高兴么？”
　　“我对钱不感兴趣。”
　　“别人这么说是在装，但您这么说是来真的啊！五十亿啊，分成五十份都是五十个亿元户啊。”
　　“……你没有看你的银行账户么，这次梦境游戏，你的分红差不多也快这个数了。”
　　姜巧瞪大眼睛看着陈宇，然后将信将疑地打开手机银行，瞬间被眼前的零亮瞎了双眼。
　　喵的，这么多零她只在通讯录里见过！
　　合上手机，她起身告辞，躲到僻静角落里打了个电话，随后就听到她母亲爆发出的笑声传遍了这里每个角落。
　　几分钟后，姜巧带着压不住地笑回到这里，一起来的还有她直接突破到“二重”的道心。
　　看着姜巧道心上的变化，陈宇感慨道：“你这道心提升得怎么跟呼吸一样简单啊。”
　　“是陈总您指挥的好。”姜巧立刻回道，“从此之后，我必经誓死效忠，纵使轮回百次，我也无怨无悔。”
　　“夸张了吧。”
　　“不夸张！这是您应得的陈总。”
　　看着姜巧的眼神，陈宇确定这人是认真的。
　　她是真的准备百世报恩。
　　等姜巧淡定下来，陈宇指着灵脑说道：“如你所见，我们总共卖出去一百三十七万份……哦，现在是一百三十八万份了。但现在的问题是，磨铣进度没上来。”
　　“这有什么问题么？”姜巧困惑地问道，“我听您说，磨铣法就是个慢活，没出来也正常吧。”
　　“话是这么说……”
　　“慢慢来吧，总能磨铣到的。为了庆祝，咱们今晚加班如何？正常的。”
　　“有道理，但我有点喜欢不正常的。去订几百串大油边过来，上次吃得还挺美的。”
　　打发走又变得垂头丧气的姜巧，陈宇揉着小黑的下巴，继续思考是怎么回事。
　　他话没说全。
　　磨铣法烧的是法力，从玩家身上榨取的正面情绪都被他用来充当了磨铣的资粮，保证不会落到自己身上。
　　按照他的计算，这个时候怎么也能磨出一两件乙级古董，进而提升一下过去星君的赐福，并验证自己思路的可行性。
　　但是，这磨铣的进度异常地慢，只有一个丙级古董，这与百万玩家的情况完全不符，让陈宇感觉中间是不是出了什么问题。
　　莫非，是因为梦境不够爽？
　　《仙境幸存者》现在被登记为医用品，所以无法通过时灵去查询数据，只能看到纸面上的销量。
　　甚至玩家反馈都看不到，只能凭借自己的想法去推测。
　　如果结合前世的经验来看，大概是玩家玩腻了。
　　“嗯……可以用这个试试水。”
　　取出刚刚被磨铣出的古董，陈宇决定用这个尝试一下。
　　新的古董名为铅华镜，可以将日月光转化为日月精华，然后提升修为。
　　这东西在古代是个不错的法器，不过现在日月光是日月星君的私产，贸然转化就等着吃官司吧。
　　而且现在太阳和月亮已经完全被日月星君的阴阳魔球包裹，所有的能量全部被对方垄断。如果不是因为《自然环境法》，对方半点都不想给大乾世界。
　　因为如此，铅华镜现在就是个摆设，也有不良商家拿着这个东西去骗钱，让什么都不懂的小白上手使用，全程录像后就敲诈勒索，不给钱就找日月星君举报。
　　不过现实里用不了，但放在梦境游戏里还是挺好的。
　　这东西，就做个可以长期使用的局外培养工具吧。
　　思考了片刻，陈宇大概拟出了它的效果。
　　【铅华镜】：丙类道统法器，将其佩戴至道统一栏会有额外的效果。
　　每次携带铅华镜下副本，都会开始吸收日月精华，然后微弱的永久性地提升各项实力，上限为20%。
　　不过提升过程中，会有神秘星君前来追杀你，或许有法子可以击败对方？
　　因为是丙类道统法器，所以效果不用太强，留下足够的空间为之后的法器做准备。
　　除此之外，他又更新了新的武器，天之剑。
　　这把武器的合成方法极为苛刻，但成功后也爽得飞起，全屏飞剑的视觉效果堪称惊艳，谈笑间首领灰飞烟灭的刺激也如真的剑仙一般爽快。
　　然后，新地图更新，新的角色出现，各种新东西陈宇加了一堆，保证玩家玩的爽快上头，自己也能痛快地磨铣的法器了。
　　并且，完全免费！
　　选择将这部分内容更新出去，陈宇静静地等候着。
　　而这一波更新也引起了玩家们的注意。
　　福泽市被炸了个底朝天，买了的玩家自然开心得不行，然后继续肝下去。
　　没买的则看着三九八的价格望而却步，并开始后悔为什么当初没有上车了。
　　梦悦更是开心得不行，各种小零食吃得飞起。
　　唯独陈宇不开心。
　　本应该飙升的数据出现了问题，人数在涨但进度没涨，这里面绝对有事故。
　　到底，是谁在暗害我？
　　新的小妖精？

第62章 原来是你么
　　没有正面情绪污染，负面情绪虽然涨得不快但也还行，整体来说应该没有什么不满的才对。
　　但陈宇清楚，看问题不能光看表象。
　　跟你聊天的猫娘萌妹很可能是抠脚大汉，漫展上可人的白丝女仆也可能是男娘，充满母爱的萝莉妈妈可能已经九十七了，整天喊着给我五十的群友没准就是迪迦奥特曼。
　　总之，表象是会骗人的，贸然进去绝对会给自己带来终生难忘的回忆，成为每次想起都想给自己一耳光的心理阴影。
　　如果沉迷于正面情绪不涨的假象中，不知名的小妖精绝对会出来狠狠地给自己一刀。
　　尤其是在高考在即，自己即将前往考场的时候，更是不能随便出岔子。
　　思考了很久，陈宇打电话给道灵蕴，立刻响起对方清脆中带着点棉花糖一般的声音：
　　“师兄~你在干什么呢？”
　　“找你有事。”
　　“那不如我们秉烛夜游，一起聊聊如何？❥(^_-)”
　　看着从手机里飘出的颜文字，陈宇皱着眉头问道：“……你是不是跟任飞虹在一起？”
　　“师兄你是怎么看出来的？”
　　“颜文字都飘出来了！别跟任飞虹学，光污染太严重了！”
　　“可她说师兄你很崇拜她的，我跟她学学没有问题吧。”
　　“总之别学。说正事吧，我名下有一款梦境包装成了医疗用品，就是你之前帮忙做的法律保护的那一个。现在里面可能出了点问题，我想知道我可以从什么平台查询。”
　　“嗯……(ˇˍˇ)想～……你等一下，我帮忙查一下。”
　　“好。”
　　电话那边响起快速按键盘的声音，密集的查询声仿佛一场大雪，将所有的地方全部覆盖。
　　几分钟后，道灵蕴的声音再次响起：“师兄，查到了，查不到。”
　　“到底是查到了还是查不到？”
　　“正规途径是查不到的，医疗用品的管控一直被福泽把持，轻易是介入不进去的。”
　　陈宇愣了一下，然后问道：“之前我就很想问了，福泽市对医疗的管控这么严格么？医疗这么重要的产业为什么不归长生州所有？”
　　对面也愣了一下，随后问道：“为什么要归于长生州所有？食品也很重要，功法也很重要，这些也都归不同的市区所有啊。”
　　“但是，这样不就可以随意涨价了么？”
　　“那也是市场的选择啊。况且自古以来都是如此啊？”
　　“自古以来就是对的么？”
　　“嗯……我一直没有感觉到这里有问题，应该是我没有遇到相关问题的原因。不过虽然我没有看到，但如果师兄你说有问题，那么就一定有问题。”
　　“你这么相信我啊？”
　　“在天姥你帮我打官司的时候，我就决定完全相信师兄你了。所以，真的来我这边么？我现在可是一个人哦~”
　　“你旁边的任飞虹不是人么？”
　　“……也是。那任学姐，你可以回家去么？”
　　电话那头立刻响起任飞虹气急败坏的声音，而陈宇也顺势将电话挂了。
　　道灵蕴说话口无遮拦，但专业素养不容小觑。
　　并且对方也已经进行了暗示，表示正规途径不行，那就走一下非正规途径吧。
　　给少凌云打了个电话，在电话接通后，陈宇听到少凌云的声音颇为激动，但又带着一股哀怨。
　　“陈宇，你可算是给我打电话了。”
　　“你怎么这么怨妇啊。实在想我的话打电话给我不行么？”
　　“不是怕你忙么？你快要高考了，谁都怕打搅你，只能默默地办事了。”
　　听到这个，陈宇有点头痛。
　　我就怕你们偷偷办事啊！
　　但晨光现在家大业大，自己什么都管等于什么都管不了，只能通过员工手册规范员工的行为，自己再在大方向上把控一下了。
　　深吸一口气，他小心翼翼地问道：“那你们现在在常法干什么呢？”
　　“没啥，正在尝试跟用城市的权限点，跟云端达成战略合作关系。他那边缺淡水，我们这边缺温度，刚好互补。”
　　陈宇想了想，感觉应该没啥。
　　松了口气，陈宇问道：“现在我有个问题想让你帮忙，我想了解一些福泽市内部的情况，你能帮忙么？”
　　“这个简单，我们戏班在福泽也有关系，主要负责抢号挂号。虽然地位不是很高，不过人脉还是有的。你想打听什么呢？”
　　“我有一个产品名为《仙境幸存者》，现在销量还不错，麻烦帮忙查查那里的情况，各种情况都要。价钱方面好说。”
　　“好，等我消息。”
　　几个小时后，少凌云的电话打了进来：“陈宇，查到了，但是没查到。”
　　“……现在流行当谜语人么？”
　　“没查到是因为相关消息被封锁，对方的来头不小，我朋友不想去死。不过如果价钱给够的话，死一次也无妨。”
　　“这个就算了。”
　　少凌云停顿了一下，随后说道：“虽然什么都没查到，不过这也相当于查到了一些东西。在福泽，疫病星君主要依靠疫鬼建立体系，杀戮星君只喜欢开着傀儡砍人，最有可能做这种事情的只有欢愉星君和祂的化身了。如果你想查东西的话，不妨从祂的化身入手。我这边有点关系，你有兴趣么？”
　　陈宇握着手机，望向一旁的静静地吃着小饼干的空对月。
　　感受到陈宇的目光，对方抬起头，露出一个恬静的微笑，随后翻过一页书，静静地看了起来。
　　“不用了，我这边有一位化身在。”
　　“不愧是陈宇，不知不觉中就做好准备了么！那么你慢慢问，我就不打扰了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，陈宇坐到空对月的对面，对对方说道：“空对月，我有个问题想问。咱们的《仙境幸存者》销量暴涨，你有什么头绪么？”
　　空对月先是将嘴里的小饼干咽下去，然后将手上的碎屑抖进垃圾桶，这才说道：“不太清楚。但之前肖为先管我要了一份授权许可，我就给对方了。”
　　“这样啊……等等，授权许可？”
　　“嗯。就是允许他看我的病。对了，《仙境幸存者》我也授权给他了，这里有问题么？”
　　“有的，问题就在这里。肖为先，你就是新的小妖精么？”

第63章 成为星君的机会
　　提到肖为先，陈宇后背一抖，一个激灵从尾椎一路爬到了头顶，表示他找对了。
　　肖为先，就是关键。
　　知道自己距离小妖精又近了一步，陈宇兴奋的搓了搓手，心情不由得亢奋起来。
　　对方八成是将自己的梦境卖了出去，并通过自己的会长权限做了点宣传，结果就是卖爆。
　　虽然他帮自己赚了钱，但他貌似也找到了一个陈宇一直想要的方法。
　　那便是处理正面情绪的方法。
　　若是这个法子能归自己所用，那么自己之后就能极大地拓展正面情绪的用途，大幅度降低自己被天魔功体坑害的可能。
　　想到这里，他立刻给肖为先打了电话，而电话则在响了三声后被人接了起来。
　　“你好，这里是肖为先，会长现在不在，请问您是哪位？”
　　“我是他朋友，能将手机转交给对方吗？”
　　“请问您是哪位？”
　　陈宇刚想说话，但忽然感觉不对劲。
　　修行到了他这个地步，已经渐渐有了几分“不见不闻觉险而避”的意味。
　　现在，他就感觉对方说话的语气似乎透着一些期待，完全不像是秘书应有的风格。
　　短暂的沉默了一下，对面的语气忽然森寒起来：“不管你是谁？你的电话已经被记录下来了。我们会找到你，连同肖为先一起找回来。”
　　“……你又是哪位？”
　　“跟你无关。反正只要知道，你已经是个死人了。交出肖为先，不然你就等死吧。而且不只是你，你的亲戚，你的朋友，你的家人爱人，全部都会死。”
　　陈宇握着电话，忽然心中有一种感觉。
　　能中！
　　神通·必中的效果随之发动，神通·流星的效果也一并被加持。
　　虽然不知道对方的姓名长相，但只要陈宇感觉能中，那么就一定能中。
　　这种感觉不会一直出现，千里之外且不知名的目标发动概率不足十万分之一，但这种感觉现在就出现了。
　　秉持着自己的感觉，陈宇向着空中挥出了必中的一拳。
　　电话另一边，梦悦的下属还想继续说狠话，忽然汗毛立起，仿佛一只被踩到尾巴的猫一般发出尖锐的爆鸣。
　　“你怎么了？”一旁的下属诧异地问道。
　　随后，说话人的手被猛地握住，宛如钢钳一般的手抓得他生痛，却又死活挣脱不出来。
　　“救……救我……”
　　“你怎么了？救什么？”
　　“要……要死了！我要死了！”
　　话音刚落，拳劲涌现！
　　强悍的拳头仿佛来自虚空，径直落在对方的身上。
　　对方脸上惊恐的表情还在，但身体已经被一拳打成了碎片，应该还算强悍的肉身顷刻间化为浆糊，四处飞溅。
　　对方已死，但胳膊却依然死死的抓在同事的身上。
　　僵立了一会儿，他盯着还在通话中的手机，艰难的吞了口口水。
　　慢慢地后退，他退出了房间，拔腿离开了这里，并在出了这里后就提交了离职申请，不管不顾地离开了。
　　太吓人了！
　　说了几句狠话就被弄死，对面到底是什么来头？
　　难怪肖为先敢逃。
　　背靠这样的邪神，真是想干什么就干什么！
　　而梦悦知道下属的死讯，已经是半个小时后的事了。
　　在下属的陪伴下走进房间，梦悦看到地面上浮现出放射性痕迹，死者的全部都被一拳打成了浆糊，然后四处飞溅。
　　房间没有外力破坏的痕迹，监控显示也不是内鬼，对方就是打完电话后突然发癫，之后被一拳轰成了渣渣。
　　“可怕。”一名下属捂着鼻子勘探着现场，时不时因为房间的气味而皱起眉头。
　　“发现什么了么？”
　　“没有。”相貌颇为英俊的下属起身说道，“不过可以确定，应该是神通所为。这里没有术法的波动，应该是数个强大神通的结合。”
　　“对方死前在跟谁打电话？”
　　“暂时只能追查到天元，电话被人抹去痕迹了。而且……是福泽内部抹去的。”
　　“我们这边，那应该是有其他化身出动了。”
　　“嗯。”
　　刚准备让下属猜一下理由，梦悦忽然感到一股悸动。
　　随后，她让下属继续检查，自己的本体则落入虚空，进入欢愉星君的世界。
　　所有的化身再次集齐，欢愉星君依然懒洋洋地躺在自己的椅子上。
　　但不知道是不是自己的错觉，梦悦感觉对方似乎有些疲惫。
　　欢愉星君看着众人，之前母慈子孝的伪装消失不见，取而代之的是冰冷的笑容。
　　“高兴起来吧，你们这些从我腐败血肉中诞生的渣滓。”
　　没人说话。
　　他们只是沉默地看着欢愉星君，不知道对方到底想表达什么。
　　而欢愉星君摆摆手，没好气地说道：“不用想太多，我又到了分裂的时候了。新的欢愉化身将会诞生，我现在实在没什么心情跟你们玩。”
　　原来如此。
　　现在，欢愉的手段越来越多，而欢愉星君分裂的速度也在加快。
　　每次分裂都是一次痛苦的征程，分裂对欢愉星君的影响极大，会让祂躁怒不安，之前的伪装也不会出现。
　　分裂完毕之后，各种痛苦都将会交给空对月，之后大家继续寻欢作乐，继续欢愉。
　　叫大家过来，就是这事啊。
　　忍住打呵欠的冲动，梦悦已经准备开小差去想天元的事，随后就听到欢愉星君说道：“不过这次不一样。我体内的欢愉已满，但新的特性并没有诞生。所以，这次分裂并不会诞生新的化身，而是将力量分给你们中一位。”
　　停顿了一下，欢愉星君露出一个恶劣的笑容：“也就是说，你们中的一位将会强行升格，成为不逊色于我的星君。不过欢愉星君只有一位，因此你们很有可能成为新的星君。高兴起来吧，你们终于有机会摆脱我了。”
　　梦悦立刻感到周围有化身的呼吸开始急促，而她也是。
　　能够摆脱现状是每个人梦寐以求的事情，现在，这个机会就在眼前，谁都想争取一下。
　　一想到不用再见这些恶心的人和恶心的星君，她就有点迫不及待了。
　　而有人没有忍住，立刻问道：“怎么才能是我？”
　　“别急，我还没死呢。”欢愉星君回道，“很简单。从明天开始，到高考结束，让最多人感到欢愉的化身，就有资格得到我分裂出的力量。”

第64章 咱很强
　　吩咐完后，欢愉星君也没有了继续这说下去的兴致。
　　摆摆手，她对其他人说道：“去吧，我要准备这次的分裂了，出现结果之前不要来烦我。”
　　随后，他们被直接送出，可见欢愉星君真的很不想见他们这些化身。
　　从离开到归来，前后不过几分钟。
　　重新站在满是血污的房间里，梦悦找了张没有血迹的椅子坐下，又从下属那里接过一杯牛奶喝了起来。
　　下属的死她无所谓，反正都是临时工，开除了就行。
　　顺便还得要一笔房屋清洁费，这房间不能白弄脏。
　　坐在满是血的房间里，梦悦能猜到为什么自己的情报被截胡了。
　　想在福泽干大事，必须依附一个化身。
　　空对月那种垃圾桶就不管了，其他十六个化身每一个都执掌着一个赚钱的路径。
　　从影视到书籍，从药品到奢侈品，凡是能带来欢愉的都有化身涉足，只是渗透程度不一样罢了。
　　并且因为欢愉化身的特殊性，他们虽然都是筑基高人，但实力早已突破了筑基的极限，有着半步金丹的力量。
　　而敢跟自己作对，截取自己的情报的，必然是另一个化身。
　　对方早就知道欢愉星君即将分裂的消息，提前做了预处理，各种资料全部进行封锁，于是可以极快的封锁信息。
　　而对方看中的……应该是《仙境幸存者》！
　　这东西玩过就知道有多爽，简单的梦境带来的欢愉强得可怕，在她这里可以获得11分的高分。
　　附带一提，满分十分。
　　只要提前找到肖为先，再通过肖为先找到作者，那么就可以让对方加入自己的阵营，之后就能成为新的星君了。
　　这是她距离独立最近的一次，一想到可以摆脱欢愉那个发臭发紫的老女人，可以抛弃那群傻得让人想吐的化身，她就提前欢愉起来。
　　不过现在，得先查到相关的情报。
　　肖为先跑路时相当干脆，账户上有大量的资金变动，应该是请动了魔修帮自己跑路。
　　而长生州最大的魔修组织天魔宗最近有点低调，据说是因为长老黑被人强行灭口了，不过真实情况有待确认。
　　第二大的则是戏班，这个魔修组织相当接地气，各个堂口之间的联系比较松散，但内部情报互通。
　　他们或许不是很能打，但在情报搜集和对抗方面，这些家伙是专家。
　　“那么，肖为先可能是借助戏班跑得……花钱请戏班追查肖为先吧，金钱方面我们来提供。”
　　一旁的下属点头说道：“是。”
　　“还有，准备开战了。所有人进入战时状态，钱不用省了。直到高考结束为止，我们可能都要跟其他化身杀个你死我活了。”
　　下属开始沉默，心中则开始思考自己的月薪支不支持自己去玩命。
　　看出下属的纠结，梦悦说道：“现在帮我，你们就有从龙之功。待我成就星君，你们都能受到我的赐福，甚至得到道法种子，成就筑基高人。”
　　下属们的表情开始意动。
　　而梦悦则继续说道：“哪怕不成，我也以我化身的身份起誓，我将庇佑各位，提升各位的道德分，最高或许能提升到八十分之后。如此一来，哪怕是死了，来生也有高概率获得高评分的灵根，修行一日千里啊。”
　　“大小姐，我们跟你一起干了！”
　　“就好。”
　　满意的点头，梦悦知道自己暂时有了一批忠心耿耿的手下。
　　但这些人不能全信。
　　能被金钱收买的，也能因为金钱出卖自己。
　　不过没有关系，她又不需要他们永远的忠诚，只要他们愿意跟自己一段时间就行。
　　现在是四月中，高考是六月七号，总计考五天。
　　算下来，自己还有五十多天来完成整个计划，整个时间还是有点紧的。
　　靠在椅子上，梦悦说道：“继续翻肖为先的医院，每一个细节都不能放过。请精通术法的筑基高人去探查线索，必要时候魔修也要用。”
　　“是。”
　　站起身，梦悦拿出手机，翻阅了一番后将支付权限转移给了自己最相信的下属。
　　指着对方，她严肃的说道：“跪下！”
　　姓梁的下属先是一愣，随后大喜过望。
　　在其他人羡慕的目光中，他毫不犹豫跪在对方的面前，随后就被梦悦一脚踩在头上。
　　“现在，你是我未来的大庙祝，现在的秘书长。我不方便出面的事情你来负责，我不方便杀的人你来杀，明白么？”
　　“明白！”
　　“我的账户上有六十七亿，法力四千万，这些都是我这些年的积累，我现在开放权限给你使用。别让我失望。”
　　“是！”
　　“走吧，我们已经慢了一步，我有个兄弟或姐妹应该已经前往天元联系打电话的人了。但我们也有优势，那就是《仙境幸存者》的发售权暂时在我们这里。都动起来，展现一下我们的力量吧。”
　　“是。”
　　梦悦的部下开始行动，而天元晨光这边，陈宇已经收了拳头，盯着天空若有所思。
　　姜巧不知道陈宇为什么突然挥拳，但连曲却感受到那一拳的威能，感觉有些恐怖。
　　这娃，实力增长得有点猛啊。
　　看着陷入沉思的陈宇，连曲等对方结束入定状态，这才问道：“你在想什么？别告诉我是感觉自己略有不足这样的装逼之词。我家没有会装逼的孩子！”
　　“不是，只是忽然有点感觉……神通也能进化么？”
　　“能的啊，心有所动也是能进化的。怎么，你感觉到了什么？”
　　“有点……不知不觉中，咱也这么强了。”
　　“你还装！”
　　收回目光，陈宇放下已经挂断的手机，对其他人说道：“肖为先八成出事情了。”
　　“我也有这种感觉。”连曲点点头，“刚刚说话的人怎么那么狠？”
　　“不晓得，但我感觉跟黑帮一样，一个没忍住就出手了。只能希望他下辈子老实一点了。空对月，你知道是什么情况么？”
　　被点名的空对月似乎在发呆，听到陈宇在叫自己的名字后回过神，轻声笑道：“估计是其他化身的部下吧。”
　　“这些化身怎么都像是黑恶势力啊？不过你例外。”
　　空对月听闻苦笑了一声，随后说道：“还不如黑帮呢。”

第65章 咱果然很强
　　“黑帮好歹还知道自己见不得光，但欢愉星君的化身比黑帮还要不如。”
　　陈宇搬了个有靠背的板凳坐过来，又将准备今晚加班用的零食取出来，然后坐下问道：“有多恐怖？”
　　“这些化身都是欢愉星君的强力化身，实力很强不说，对于追求欢愉也十分狂热。为了欢愉，他们疯狂的搞钱。只要是跟自己产业相关的事情，他们都会大肆掠夺，直到无利可图为止。”
　　“就没一个懂可持续性竭泽而渔的道理么？”
　　“欢愉本身就是烟花一般，太长远的事情他们看不到，也不理解。但也正因为如此，他们一个比一个可怕，一个比一个癫。”
　　说完之后，空对月迟疑了一下，看着远方说道：“或许，是我害了肖为先。《仙境幸存者》很赚钱的，没准是因为这个害了他。”
　　“别老是归咎于自己，没准只是他运气不好呢。先想法子找到他吧，没准这娃现在还在什么地方偷偷的哭呢。明明是福泽市的会长，咋一点牌面都没有啊。”
　　“福泽本来就是三位星君地盘，会长就是个摆设。而且福泽隐藏的力量也很恐怖。或者说，每个州都有自己的底牌。”
　　“是么，天元怎么没有啊？”
　　一旁的连曲揉了揉陈宇的头发，空对月也看着陈宇，露出意味深长的笑容。
　　陈宇被搞得有点莫名其妙，只能理解为大家都在发癫，跟着笑一下就算了。
　　随后，他又想到了什么，连忙问道：“那他们为什么要追杀肖为先啊？”
　　空对月迟疑了一下，然后说道：“还是因为《仙境幸存者》。欢愉星君即将分裂，这次的分裂比较特殊，分裂出来的力量很可能制造一个新的星君出来。只要在高考结束时获得最多的欢愉，那么这些力量就可能被引导到对方的身上。”
　　“还能这样？不过仔细想想，好像也挺正常的。”
　　回想起自己接触过的星君，陈宇发现这种事貌似也挺平常的。
　　星君就跟柚子一样，看起来千奇百怪，不过本质你杂交我我杂交你，最后杂交出一堆星君。
　　如此说来，获得力量然后成为新的星君，貌似也挺正常的。
　　想到这里，陈宇忽然眼前一亮，看着空对月问道：“那这么说来，你不是也有概率成为新的星君么？”
　　空对月立刻摆手：“我不行的。我就是个众人的垃圾桶，我没有那个资格的。而且其他兄弟姐妹也不会认为我会成为新星君，他们都不防我的。”
　　“你成不成星君关他们什么事？要不然你努努力，混个星君去？到时候你负责搜集痛苦，我帮忙处理，咱们连赢两次！”
　　看着真心实意的在为自己考量的陈宇，空对月心中泛起一股暖流，但又立刻被他压了下去。
　　陈总如此仁义，我绝不能害了他。
　　克制好自己的情绪，空对月笑着婉拒道：“不了陈总，我真的不需要。现在我大概能确定对方是朝着《仙境幸存者》来的，还请做好防范，别让别人知道你就是作者。”
　　“为什么要这样呢？”
　　“在我看来，近期最能提供欢愉的，就是《仙境幸存者》。一些人肯定想得到你，一些人则想毁了你。十六个化身，一个比一个癫，一个比一个可怕。被他们缠上，哪怕是陈总你也不会太轻松的。”
　　“说得有道理，那我也低调一些吧。”
　　做好安排，陈宇刚想继续更新梦境，就听到脚步声。
　　脚步声恣意且嚣张，大头皮鞋在地面上敲出鼓点一般的声音，又带着一股战鼓一般的气势。
　　对方的速度不快，短短的一段路走了有几分钟，并刻意在门口停了一会儿。
　　随后，门被推开，一个看起来有些阴邪的女性出现在门口，一身白色的正装在玻璃的反光下熠熠生辉。
　　拿起自己的帽子，她笑着说道：“各位好，我是来自福泽的欢愉星君的化身，我叫尸匠。”
　　“哪个尸？”陈宇皱着眉头问道？
　　“尸体的尸。”
　　欢愉星君化身的名字通常与自己的特性有关，而叫尸匠的，八成特性就在尸体上了。
　　思考了半天，陈宇困惑的问道：“尸体怎么会有欢愉的？”
　　“你不知道么？里面可是有很多门路的。这是一种对死亡的美学崇拜，比如京观和冥婚之类的。我看你肉身也不错，卖给我，我给开个好价钱。”
　　说罢，对方还伸出毒蛇一般细长的舌头在嘴角游走了一番，并给陈宇抛了个媚眼，看得陈宇脊背发凉，仿佛真的被毒蛇盯上了。
　　这家伙，虽然看着是个变态，本质也是个变态，但实力貌似很强的样子。
　　在自己见过的高手中，这家伙八成也能进入前三，若是打起来必须小心应对。
　　虽然告诉自己要小心，但陈宇颤抖的手却出卖了他。
　　他想跟对方做过一场。
　　体修的本能在催促他动手，但他还是克制了这份本能，盯着对方说道：“免了。不过尸匠，你来我耳边干什么？”
　　“我就想问一下，你之前为什么要给肖为先打电话？”
　　“你来的挺快啊！”
　　尸匠眯起眼，盯着陈宇轻声说道：“我问你，你打电话干什么？”
　　“我们是朋友，打个电话怎么了？”
　　尸匠伸出舌头，蛞蝓一般的舌头在空中游走，随后又猛的收回。
　　盯着陈宇，她笑着说道：“是说谎的气味，你是不是知道什么？”
　　“关你屁事。”
　　“我喜欢你的倔强，不知道成为尸体后还会不会这样。我现在没时间跟你废话，受死吧！”
　　空对月脸色一变，慌忙喊道：“陈宇，小心！”
　　但他已经喊晚了。
　　只见尸匠如蟒蛇一般张开嘴，大量流水状的尸体从她的空中冒出，数不尽的尸体哀嚎着扑向陈宇，仿佛要将他吞噬进去。
　　随后，空对月看到了平生最诧异的一幕。
　　陈宇的身体开始膨胀，皮肤开始发黑，自身武学在此刻发挥至极限，让他化身为一尊黑色的修罗。
　　狞笑着出拳，更加恐怖的力量反噬回去，将尸匠吐出的尸体全部打成飞灰，甚至连同尸匠一同打成肉酱。
　　一拳！
　　收了拳头，陈宇看着到处都是的尸匠，点头说道：“我果然变得很强了。”

第66章 人类最初的欢愉
　　空对月呆滞的看着地上的肉酱，感觉自己的理智也被打成了碎片。
　　现在的准大学生，都是怪物么？
　　虽然尸匠不算是很强的化身，因为对死亡的崇拜已经落伍了。
　　古老的拜火教已经逐渐消亡，新生的宗教和信仰更有绝活，最起码也会送几个鸡蛋意思一下。
　　哪像拜火教的，见面就问：“这位小哥好生俊俏，想不想见见我火辣的内在啊。诶，你别走啊！诶，你叫监察是几个意思？我什么时候跟他强制爱了，我想烧死他啊！”
　　因为这样，尸匠的力量也在衰退，在福泽也只是末流。
　　但是，那也是欢愉的化身啊！
　　曾经有着大量的力量的化身啊！
　　空对月看着陈宇，心情极为复杂。
　　一方面，同伴的死亡总是令人心痛，即便对方极为厌恶自己，但他还是在同情对方。
　　同情是不必要的情绪，同情的存在会让欢愉化身们无法更加极致的寻求欢愉，是他们诞生后就迫不及待丢给空对月的东西。
　　除此之外，慈爱、怜悯、克制、坚忍……这些无关紧要的小特性都被丢出来，落入空对月的体内。
　　这些特性让他一方面向往欢愉，另一方面又因为自身的放纵而痛苦，复杂的性格使得空对月时刻处于痛苦之中，这也是他渴望死亡的原因。
　　但除了同情，还有对陈宇的崇拜。
　　他从未想过修士会如此的自由奔放，哪怕知道对方是欢愉的化身也立刻动手。
　　在空对月看来，陈宇迟早会见到虚无星君，届时一定会求助欢愉星君。
　　但他依然毫不在意，直接弄死了对方。
　　这样充满自信的修士，真的太强大了。
　　就在空对月入神地仰望陈宇时，陈宇则看着地上的尸体犯起了嘀咕。
　　这玩意，看起来还没死干净啊。
　　尸体的碎片开始蠕动，密密麻麻的血肉仿佛一块会动的地毯，并在彼此结合时发出诡异的蠕动声。
　　拉了拉空对月，陈宇指着地上的尸匠酱问道：“这玩意还会复活么？”
　　“是的。化身很快就能在欢愉星君的小世界里复活。”
　　“真恶心。我遇到的家伙怎么都这么喜欢复活啊。”
　　捏着下巴，陈宇发现有钱的混账真的很难杀。
　　打死他们很多次，他们还能跟小强一样冒出来，怎么都杀不干净。
　　本以为这次也是如此，但空对月忽然拉了拉陈宇的衣服，小声说道：“陈宇，你希望她死么？”
　　“必须的。操控尸体的家伙看起来太恶心了。”
　　“那……我没法让她彻底完蛋，但我可以用另一种方式让她消亡。不过可能需要多来几次，可以么？”
　　“真的可以么！”陈宇大喜过望，“每一个坏蛋都能这样么？”
　　“不，只有欢愉星君的化身可以。”
　　“是么……没事，这样也可以了！那么麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　被陈宇委托了新任务的空对月露出一个浅浅的笑容，随后又克制着心中的喜悦，对陈宇等人说道：“我要举行仪式了，你们可以暂时出去一下么。”
　　“要的。”
　　陈宇立刻带着呆滞的连曲和差点吓晕过去的姜巧离开房间，顺便还给带上了门。
　　确认没人偷看，空对月撤去了自己的伪装，自己的本体。
　　散发着腐败道韵的尸体出现在房间中，跟他相比，尸匠所谓的艺术也只是人类贫瘠的幻想，与他肉身上的恐怖无法相比。
　　沉默地盯着地上的肉块看了一会儿，他蹲下来，点了点地上的尸匠。
　　人类最初且最早的欢愉，便是吃。
　　吃代表了融合，任何一种欢愉都可以与其产生联系。
　　空对月便是食欲的化身，并在漫长的岁月中陪伴在欢愉星君的身边。
　　但随着时代的发展，食欲已经逐渐降低，更多更刺激的娱乐开始出现，而这也让空对月成为最好的垃圾桶。
　　任何异物都能被他融合，所有的的负面特性和诅咒都会被他吸收，成为他的一部分。
　　“尸匠，你应该已经醒了吧。”
　　地上的异物蠕动了一下，似乎在表达自己的不屑。
　　坐在对方的身边，空对月轻声说道：“我很羡慕你们。最初的欢愉星君不是这样的，祂是一位温和的星君，给人们带来了故事、音乐和各种有趣的东西。但随着时代的发展，欢愉也变了。”
　　一张嘴从肉酱中探出来，冷冷的说道：“关我屁事！反正我能复活，我怕你不成！”
　　“唉……你知道么，我不仅可以融合负面特性，我也能融合你其他部分。”
　　“……你是什么意思！”
　　“字面意思。过来，到哥哥这边吧。”
　　下一刻，尸匠感到极度的冷。
　　某种感觉被剥离，自身的存在开始消失，留在天元的部分躯体失去了联系，再也找不到了。
　　而在欢愉的小空间中，尸匠已经复活了。
　　虽然复活完毕，但她的身体少了一多半，那部分特性已经被空对月融合，几乎找不回来。
　　除非，她正面将空对月击败一次，这样才能将其夺回。
　　但她不敢了。
　　陈宇的拳头还在眼前，空前绝后的一拳光是回忆都会让她歇斯底里的惨叫，短时间内甚至连复仇这个念头都让她刺痛。
　　捂住头，她愤恨地吼着空对月的名字，随后又将愤怒的目光投向在场的其他人。
　　“为什么不救我！你们为什么不救我！”
　　嗤笑声响起，带着浓浓的嘲讽与鄙视：“被一个普通修士打成这样，你也不过如此。”
　　“死亡带来的欢愉也就这样，这么恶心的特性我也不想要。”
　　“大人，时代变了啊，死亡崇拜那种东西还是在粪坑里发臭腐烂掉好了。”
　　“别想着复仇了，乖乖去死如何？”
　　赤裸裸的恶意从四面八方袭来，让尸匠浑身颤抖，却又说不出话。
　　对陈宇的愤恨在这一刻达到了顶峰，让她决定用自己所有的力量去干扰对方，最好让对方无法高考。
　　她已经无望星君，但她也绝对不会让陈宇好看！
　　想到这里，她大声喊道：“是陈宇！之前给肖为先打电话的是陈宇！陈宇八成知道些什么！如果能把他抓了，那么没准能知道些什么？”
　　刚刚还在嘲笑尸匠的人瞬间安静。
　　随后，他们仿佛黑暗中的蟑螂，迅速从小世界里消失，只剩下痛苦但却笑了起来的尸匠。

第67章 准备见识一下氪佬的实力吧
　　半个小时后，空对月推开房门，对门外等候着的陈宇等人说道：“可以了，仪式已经完毕了。”
　　“真的么？尸匠如何了？”
　　“处理了大半。对方的实力严重受损，几百年应该恢复不过来。”
　　“才几百年啊。”
　　发现陈宇有些失落，空对月立刻说道：“但如果下次见面，我一定可以结果掉她。”
　　“就是这样！”
　　满意地拍了拍空对月的肩膀，陈宇指着福泽说道：“既然如此，我们就杀上福泽，宰了所有的化身。那么腌臜的地方，必须细细清理一遍。”
　　“嗯？我一段时间吃不消啊。”
　　“这样啊……那算他们运气好，等下次再去收拾他们。我们再去想想肖为先在哪里？”
　　刚准备开启肖为先的搜查计划，陈宇看到门又被人推开了。
　　本以为是新的找死星君，没想到出现在门口的却是赵老师。
　　“赵老师，你怎么来了？”
　　“来通知你高考了。”
　　陈宇错愕地看了看时间，不解地问道：“这才四月中旬啊，这么早的么？”
　　赵老师无奈地叹了口气，抖着手上的通知书说道：“为了防止高考舞弊，每年高考的考试地点都会随机分配。”
　　“这个我能理解。”
　　“然后呢，天元这一批高三生分配的考试地点，在儒林苑。”
　　陈宇回想了一下，但始终没能想起那地方在哪儿。
　　赵老师也没有卖关子，直接说道：“不在天元，在正气州。”
　　“……啥？”
　　挠着头，赵老师说道：“我也很不理解，但抽签结果就是这样。高考虽然公平，但还是能用一些手段影响到结果的。就是代价有点高罢了。”
　　“有多高？”
　　“几十个筑基高人集体扣一百道德，然后直接送入轮回，下辈子要从蚊子开始积攒功德了。”
　　“……蚊子还能积攒功德啊？”
　　“嗯，不吸血就算是攒功德了，反正难得很。不过获得的报酬也是真的高。一些寿元无多的筑基高人，往往会为了自己的子孙后代铤而走险，临死前做一票大的。”
　　“嘶~我是该夸他福泽子孙呢？还是骂他没有道德呢。”
　　“别贫了，事情已经如此，而且已经无法更改了。我们现在就要出发去儒林苑了。”
　　“等等，虽然是在正气州，但我们也不用这么早啊。提前三五天做大型飞梭过去好了。”
　　赵老师遗憾地看着陈宇，无奈的说道：“不得行。体育考试已经提前开始了。除了必要环境，否则只能徒步前往儒林苑。放弃也是可以的，不过体育直接扣六十分。”
　　“……真狠！去年也有这个么？”
　　“没有，体育题目也是抽出来的。”
　　“喵的，这种事没有针对天元，我打死都不信。”
　　调出地图，陈宇发现除了中间的大洋需要乘船外，其他地方都需要徒步。
　　整个过程约为一万一千公里，平均每天两百公里。
　　一两天这种事情还行，但五十天都这么搞，那么真是要死人了。
　　五校联合现在有八百名学生，一路上就跟行军打仗一样，绝对会出问题的。
　　不过还好，我们有无敌的赵老师！
　　有赵老师协助，我们一定能行的！
　　正准备跟赵老师商量一下，赵老师便又叹了口气。
　　这还是陈宇头一次见赵老师如此频繁地叹气，让他立刻问道：“赵老师，怎么了？是钱的问题么？”
　　“不是，我被人下了战书。”
　　陈宇大吃一惊：“哪个脑子不好使的这么大胆，是黄泉星君买一送一还是优惠券快到期了？不死一次觉得自己亏大发了是吧！”
　　“都不是，是裘天宇，长生州道君裘天宇。他说上次打得挺痛快，所以约我再来一次，日期就是高考结束前的任意一天。”
　　“哦……太卑鄙了！”
　　裘天宇不会以本体前来，而是会派出一个化身。
　　但即便如此，他也是当世强者，一个化身就有无尽威能，不是尸匠这种番茄烂鸟蛋能比拟的。
　　而赵老师也不遑多让，能看到两个当世强者的对决，便是死也值回票价了吔！
　　但问题是，对方的时间定得很巧妙。
　　高考结束前的任何一天都有可能触发决斗，那如果是赵老师护航的那一天，光是战斗的余波都够他们吃一壶的了。
　　如此一来，赵老师只能在天元附近留守，一边提防裘天宇，一边保护天元其他人。
　　这么看来，这次高考地点变动，裘天宇也脱不了干系。
　　太卑鄙了！
　　卑鄙的老鼠见了也要吐口水！
　　在心里将裘天宇骂了一百遍，陈宇知道这次可能有点麻烦了。
　　在赵老师都有可能被调走的情况下，他们这边任何一位老师都有可能被调走，整个路程很可能只能由他们自己来完成。
　　面色凝重地盯着地图，陈宇开始计算如何才能更好更快地抵达目的地。
　　赵老师也推演过其中的问题，拍着陈宇的肩膀说道：“我知道这很难，但这次只能依靠你们自己了。这里是考试章程，本来是不能给你们看的，但如果你偷过去自己看我也没办法。”
　　“哦。”
　　趁赵老师扭头看风景的时候，陈宇已经“偷”来章程，仔细看了起来。
　　高考每年的章程都不太一样，里面的内容也充满了随机性，估计是为了防止魔修作乱，伺机欺负学生。
　　但在陈宇看来，高层就是最大的魔修！
　　认真看章程，陈宇发现大部分内容还算公平，但距离等问题明显就是在针对天元了。
　　看完之后，陈宇盯着一条细则，指着这里问道：“赵老师，这里是什么意思？”
　　“这里是公平条款。在遇到明显不利的章程时，此条款启动。学生可以购置清单上的物品作为准备物资，且该物资不会受到区域锁或其他条款限制，但只限于清单，并且好的还需要法力购买。”
　　“数量呢？”
　　“没有上限，只要买来后你能背着走就行。”
　　听了这个回复，陈宇嘴角不由自主地上扬，怎么都克制不住。
　　没有上限？
　　这种条款对陈宇这种老玩家来说，就像《我的世界》里开启了创造模式，《以撒的结合》开启了无限D6，整个人都爽起来了。
　　裘天宇，你们干得好啊！
　　终于，能让你们见识一下氪金大佬的风范了！

第68章 还好有他
　　【各位同事，开会！】
　　陈宇刚刚群发完消息，刚刚还空旷的废弃商城迅速填满了人。
　　晨光旗下的中高层全部到齐，核桃也展开笔和纸，准备记录陈宇的言行。
　　没法到场的则请自己相熟的开启远程会议模式，眼前的阵仗宛如一场记者发布会，比陈宇想象的还要夸张。
　　摆摆手，陈宇说道：“叫大家来其实也没有什么大事，就是……”
　　“不会是加班吧！”眼镜大惊失色，“陈总，不是我说你，但人的爱好要健康健全，那种不健康的加班方式废除可以么？”
　　“……你这种想法才不健康。我要说的事情跟我的高考有关……”
　　“那还不是大事啊！”洛同惊诧地喊道，“这事关陈总您的前途啊。”
　　“我保送了啊。”
　　“那就好。”
　　“但我还是准备考一回，高考状元貌似有些特别的福利，我准备捞过来看看是什么。”
　　“那还是大事啊！”
　　对于洛同的一惊一乍，陈宇已经习惯了。
　　让对方少安勿躁，陈宇将本次高考的大概规则说了一下，随后指着地图说道：“规则大概就是这些，而我们的目的地，就在儒林苑。”
　　“一万多公里啊！现在出发还来得及么？”
　　“来得及，平均每天两百公里罢了。”
　　听了陈宇的话，其他人欲言又止，半晌后才有人憋不住说道：“陈总，判断标准不能用你的啊。”
　　“我知道你想说什么，但确实来得及。这次是一次有组织有计划地针对天元的进攻。咱平时被动得罪的人挺多，这些人应该是冲我来的。所以无论如何，咱都要护其他学生周全。”
　　“仁义啊。”诸葛星君感慨地说道。
　　“什么仁义，这是做人的基本道理好不好。”
　　“你看，都成本能了。”
　　不想理诸葛星君这个仁义脑了，陈宇继续说道：“这一次，行军过程可以打电话，可以与外界接触，但所有物资必须在开启前准备完毕，中途不能更改，所以我准备一次性地将物品买齐。首先，我准备买作业用外骨骼傀儡一千台，这东西比较轻便，每个学生都能配置一台，多余的可以充当冗余。”
　　“等会？什么东西？”
　　“作业用外骨骼傀儡，一台一万三，固定输出五百公斤，内置太阳能电池组和人造灵石充电体系，所以需要额外准备一批人造灵石。”
　　“不是，陈总，有问题吧？”洛同连忙说道。
　　“有么？道灵蕴，你分析一下呢？”
　　道灵蕴立刻起身，斩钉截铁地说道：“没有。公平原则是考试星君、公平星君等中星君联合制定的条例，并由多位大星君确认，有几乎最高级别的法律效应。其中的内容我全部研究过，没有人比我更懂高考法律。”
　　“不是那个，我的意思是，作业用外骨骼傀儡为什么会出现在清单上？”
　　“很正常。”道灵蕴解释道，“高考条例大部分地方都动不了手脚，但公平原则反而是比较容易动手的。只要你有充足的理由，那么你也能将很多东西加进去。”
　　翻开自己的笔记，道灵蕴说道：“根据我查到的资料，某位大人物在2015年将这套外骨骼傀儡加入公平清单里，原因是哪怕手脚不健全的孩子也应该参加高考。有了这套傀儡，残疾人也能站起来敬酒了。”
　　“我觉得这里有问题。”
　　道灵蕴点点头：“没错，他家手脚就不健全。”
　　“……还是为了自己啊。”
　　陈宇轻轻咳嗽一声，然后说道：“回到正题，有了外骨骼傀儡，所有人的负重能力都能提升五百公斤，能买更多的东西了。之后，我要买这个。”
　　洛同眯着眼看过去，不解的说道：“组合积木？”
　　“嗯，这玩意本来是用来休闲娱乐的，某位大人物加入了这个东西，并尝试在高考时作弊，结果被雷部正神发现，当场格杀。高考可不是开玩笑。”
　　“确实，但陈总，你买这个干什么？”
　　“组合。然后是这个……”
　　将自己想买的东西全部说了一遍，陈宇最后说道：“要买的东西就这么多了，很多东西都很极限，所以我需要各位帮我尽快运输到位。工厂需要加班，正经地加班。”
　　“许悠然，天元茶饮那边也需要注意起来。我们会沿着天元茶饮的路线行动，这样可以在路上进行补给。”
　　“其他的东西也都记录在这里了。各种细节很多，各位可能要上点心了。天元这一届高考，就靠各位了。”
　　“明白！”
　　“好，散会。”
　　清单上的内容立刻被申请然后进入审批阶段。
　　因为不确定暗中的对手这蔓延到了哪一步，所以陈宇专门跑到文昌市进行了审批，并由诸葛星君掐着秒通过。
　　刚做完这件事，文件就被人疯狂地查阅，可见对方确实疯狂。
　　虽然审批通过，但问题才刚刚开始。
　　这批货物总价值十七亿，平均每个学生陈宇砸了两百万，足够打造一群大学生出来。
　　但对陈宇来说，很多事情不能用钱衡量。
　　更何况还是自己不喜欢的钱。
　　能用这笔钱帮同学们消灾避祸，何乐而不为？
　　只是这笔钱刚刚申请审核就被人盯上，各种诈骗电话一个个打来。
　　能用流星宰了的陈宇就宰了，不行就拿个小本本记下来，感觉上来了再宰。
　　之后，货物的运输也在不断地出问题，各种小事如雨后春笋般冒了出来，哪怕最迟钝的马大强也意识到他们被盯上了。
　　即将动身的前一天晚上，所有的高三学生被聚集起来，进行最后的高考动员。
　　这一次，能带队前往的老师很少。
　　军方的吕方虽然能通行，但她的职责仅仅是保护柳清，其它的只要不过分，她都不会管。
　　白不语可以随行，但她是校医，打架方面她就不行了。
　　诸葛星君要负责文昌市的学生，因此也无法前往。
　　其他普通教室零零散散能组出一个教师团，但天元就一个体育老师，保护学生方面的工作着实没办法。
　　虽然情况很不利，但在看到陈宇的时候，每个人都松了口气。
　　还好有他。

第69章 这是啥啊
　　陈宇环视周围，仿佛雄狮在审视自己的领地。
　　要说不紧张是不可能的。光是将这里的学生平安带到儒林苑，都是一件不容易的事情。
　　一万一千公里的路途，沿途各种事情都需要自己解决，而且一不小心还可能违纪导致扣分。
　　所以，道灵蕴全程必须陪同，但她看起来也挺开心的。
　　小仓鼠的天眼通得要，王初云背后的邪神也能帮点忙，马大强能当道德炸弹用，必要时刻就拿他挡枪，然后引动其他星君的不满，被动反弹死对方。
　　而且该买的自己已经买过了，清单上的东西都被他审视了一遍，组合出的东西是理论上的最强，也最适合他们操控。
　　但能不能过，还得看考试星君派下的审核员。
　　当所有的货物被集中起来，堆积如山的物资令人瞠目结舌。
　　他们摆放在学校的操场上，各种物资摆放得整整齐齐的，有种别样的整齐的美。
　　负责送货的宫师傅擦着汗，指着这堆东西问道：“陈总，这些东西能带走么？”
　　陈宇也有点不确定，纠结地说道：“八百个学生呢，够了吧。”
　　“要是不够怎么办？”
　　“总不能让我吃了它们吧。对了，考试星君会派谁过来审核？”
　　“不晓得，往常都是外包的，通常是某个市区的监察，实在不行的贿赂一下也行。”
　　“随机啊……”
　　提到随机，陈宇就有点犯怵。
　　从准备高考开始，自己遇到的都是伪随机事件。
　　名义上随机，但实际全部都是各种坑人的玩意，不把人整死不罢休。
　　陈宇甚至怀疑自己是不是被扣气运了，并且感觉这才是扣气运的正确方式。
　　与这些手段相比，王初云背后的邪神嫩得像个非法萝莉。
　　一边胡思乱想，一边踢着脚边的石子，陈宇头一次感到时间如此煎熬。
　　这次的行军虽然艰难，但收益也不错。
　　五十分的体育基础分，平时里再怎么不专注体育也能拿一个不错的成绩出来。
　　有了这些成绩，白玉京的高等大学可能有些难，但三本学府应该没问题。
　　尤其是马大强，这成绩就是拿来救命的。
　　不知道等候了多久，天空猛然响起一声惊雷。
　　刚刚的还晴空万里，眨眼间便乌云密布。
　　而后，阴沉的天空被剥开一层裂缝，利刃一般的阳光从天而降，落到众人的面前的。
　　而在光中，一行人宛如仙人一般从中走出，列往学校。
　　仔细看过去，陈宇发现对方还是熟人。
　　一个是长生州的监察长，背后则是其他监察。
　　一个是雷部正神的庙祝，脸上依然蒙着鬼画符一般的符箓，令人看不到真颜。
　　刚想跟对方打招呼，陈宇便被钟正一把拉住。
　　“别说话。”钟正低声说道，“这个时候，就当大家是陌生人。”
　　“哦……知道了。”
　　低下头，陈宇能感觉到两人的目光扫过自己这边，但并没有任何停留。
　　他们大步走到留待检查的物资面前，面无表情地盯着物资看了一会儿，然后拿出手册说道：“我们现在要随机检查，被叫到学号的过来。二百三十九号。”
　　“我在。”
　　一名个子娇小的女生站了出来，然后一瘸一拐地走到两人面前。
　　盯着对方的脚，监察长问道：“腿怎么回事？”
　　“天生的，骨头少了一块。”
　　“为什么不矫正？”
　　“矫正要住院，谁有那时间啊。等着高考完再慢慢做。”
　　“体育成绩不要了？”
　　“本来就不想要，不过现在感觉有点想要了。”
　　连续问了几个问题，监察长指着面前的行李山说道：“去取东西，达到五百公斤且能自由行动，算你合格。”
　　闻言，一直在旁边擦汗的刘校长立刻上前，谄笑着说道：“两位大人，之前不是能提起就算么？”
　　“改规矩了。”
　　“诶，这规矩怎么说改就改？”
　　监察长没有说话，只是跟雷部正神的庙祝一起抬头，冷冷地看着校长。
　　被对方的目光压得说不出话，校长只能讪讪地离开，待在一边不敢说话。
　　而监察长则扭过头，对女生说道：“去吧。”
　　“好的。”
　　摇摇晃晃地走向行李山，女生很快地在一堆行李中找到自己的行李。
　　上面有自己的编号，打开后便是换洗的衣物，没有减重功能的储物口袋，以及这次最关键的物品，外骨骼傀儡。
　　它看起来十分的独特，仿佛是一堆弹簧勾连在一起组合而成，猛的一看有点像孩子的涂鸦。
　　而为了降低重量，这批外骨骼傀儡刚刚到货，就被眼镜和庞教授他们里外研究了一遍，拆了没必要的装饰，只余下最基础的部分。
　　深吸一口气，女生找到弹簧的末端，然后将手放了进去。
　　找到底层的开关，女生轻轻一碰，随后便见弹簧宛如蟒蛇一般不断爬上，将女生全身都包裹在里面。
　　人造灵石随即被激活，蓝色的波纹顺着弹簧不断地游走，让女生沐浴在一片蓝光之中。
　　裹上这身傀儡，女生感觉自己的力量忽然变得异常庞大。
　　一连串弹簧宛如体外的肌肉，让她可以充分利用这些设备，让自己可以自由行动。
　　虽然没有什么防御能力，但这已经足够了。
　　握了握拳头，女生露出一个好看的笑容，随后开始搬运行李。
　　刚好五百公斤的行李被她轻松地扛在肩头，行李中的组合积木发出沙沙的响声，也让监察长和庙祝微微愣了一下。
　　彼此对视了一眼，再看看眼前的行李山，他们确定每一个行李里应该都有一套外骨骼傀儡。
　　天元……什么时候这么有钱了？
　　还是因为他？
　　不过他们都没敢细想。
　　这次的考前审核任务来得颇为奇怪，不仅需要全程录像，甚至连元神里的想法都要被监控。
　　在这种情况下，能不想问题就别想问题，老老实实地做完任务走人就行了。
　　确认可以抬起来后，监察长拿出名单，认真地说道：“现在，我要开始检查内容。在我检查完毕之前，所有人不得离开，明白吗？”
　　见无人反对，监察长开始检查，但第一个就让他皱起眉头。
　　这啥啊？

第70章 一路平安
　　将袋里的东西取出来，监察长发现这里是一堆黑色的沙粒。
　　沙粒颗颗分明，每一颗都是标准的正方体，且在每一个面上都有一种基础符箓。
　　盯着这些沙粒看了一会儿，监察长说道：“这是什么？”
　　“组织积木。”校长紧张地解释道。
　　“我知道是组织积木，但怎么这么小？”
　　“这个……”
　　“我来解释一下吧。”
　　宫进师傅站出来，指着积木说道：“我们研究过公平原则，发现上面规定学生可以根据自己的需求对文具进行修改。”
　　雷神正神的庙祝思考了一下，点头说道：“是有这条。”
　　“所以，我们工厂特意购置了清单上的内容，并进行了小型化和符箓化，确保其成为一件法器。”
　　“这么多，加工起来很难吧？”
　　“还好，为了孩子嘛。我们这边工人多，加工起来还算简单。”
　　“但私自修改也是违法的吧。”
　　“修改面积不超过一定比例就行，我们只是对积木进行了小型化处理和铭刻符文”
　　宫师傅笑着递过去一根烟，自己却没有点燃，只是恋恋不舍地看了一眼，然后别在耳朵后面。
　　监察长接过也没有抽，只是交给雷部正神保管。
　　行走在行李山中，他不断地进行抽检，并在确定没有问题后松了一口气。
　　高考是件大事。
　　大学的录取名额就那么多，在资源有限的情况下，自己的大学生越多，那么市区未来的发展就越有利。
　　每当这个时候，有钱的出钱有人的出人，每个市区都希望能抢占额外的名额，争取到更高的荣耀。
　　哪怕是最吝啬的企业也会在这个时候掏点钱出来，更别提一些企业就有自己的学校，每次高考都是一场大战。
　　天元现在的修改还在可以接受的范围之内，一些地方的修改比天元更加夸张和恐怖，不少学校甚至会去想法子临时请人当带队老师，完全就是奔着打仗去的。
　　以前，很多问题睁只眼闭只眼就过了，但上头这次明令要求严查天元，哪怕是监察长也不敢徇私。
　　但无论如何，天元这次搞得真的不错。
　　虽然也是卡点通过，但又留了一些余力，搞出来的东西他虽然看不太懂，但陈宇应该有自己的想法。
　　确认没有问题后，监察长没有直接通过，而是不痛不痒地说道：“东西没有问题，但消防安全和防火需要注意。对了，你们没有准备食物么？”
　　物品没有问题，校长也松了一口气，擦着脸颊的汗说道：“没有。我们重量卡得比较紧，所以食物和饮水就不带了。”
　　“路上可不能买食品和饮水，你们确认不备一些？”
　　“没事，我们准备抢。”
　　监察长脸上的表情瞬间凝固，看校长的神态都不对劲了。
　　这话，是能在我面前说的么？
　　但看校长的表情，监察长知道他是故意的。
　　有意思，用我来试水么？
　　校长吞了口口水，心情很紧张。
　　但这种事迟早要曝光，现在说出来可以让监察长掌掌眼，通过他试探这种事的可行性。
　　反正陈宇一行人设计了大量的方案，这套不行换一个也可以。
　　赔笑了几声，刘校长说道：“抢自家的。天元茶饮在长生州遍地开花，我们准备抢它。”
　　“这么个抢啊……”
　　“当然，只是个玩笑话。不过我就问一句，如果我们真的这么干了，犯法么？”
　　监察长玩味地看着刘校长，然后说道：“紧急避险的话可以，所以正常情况不要这么干，明白么？并且得看对方最后追不追究，货物的价值大不大，有没有人员伤亡之类的。总之，没到万不得已的时候，别干这种事。”
　　“好的，我明白了。”
　　“嗯。”
　　督促校长处理了一下安全问题，监察长看着雷部正神的庙祝问道：“我这边没有问题了，您呢？”
　　“我也没有，但我有几句话想说。”
　　“您请。”
　　庙祝环视众人，最终目光定格在陈宇身上。
　　微微点头，她用清朗的声音道：“诸位，小心。但诸位，你们能行。愿诸位得偿所愿，踏入自己理想的大学。此去儒林苑，路途艰险，但也希望各位团结一心，共达彼岸。”
　　说罢，她冲着众人拱手，然后对监察长说道：“走吧，该去下一所学校了。”
　　“嗯。”
　　监察长点点头，随后说道：“各位，行李的内容已经封存，除了你们身上的衣物和手机，不能再带其他东西了。现在，你们可以出发了。”
　　停顿了一下，监察长终于露出一个笑容：“祝好运，愿幸运星君庇佑你们。”
　　“多谢了。”刘校长松了一口气，“两位慢走。”
　　“嗯。”
　　送走了监察长和庙祝，刘校长也松了一口气。
　　回过头，他发现其他人还在看自己，随后想起自己还是校长，这个时候是要说点什么。
　　只是看着眼前的孩子们，他忽然有点想哭。
　　抬起头，他不由自主地想起过去的点滴。
　　从徐氏集团的职员，变成现在的刘校长，他感觉一切都颇为突然，却又理所应当。
　　过去的一年，是他最开心的一年。
　　虽然偶尔还会被赵老师“教育”，被陈宇拉来测试梦境，但这一年确实很开心。
　　不需要遵从徐氏集团的安排办事，每天只要想着提高老师福利就行。他也清楚自己的能力一般，所以他一直在默默无闻地做着后勤工作。
　　改变世界的工作让赵老师和陈宇他们去做就行，他管好后方就够了。
　　在过去的一年里，他确实兢兢业业的做着自己的工作，不乱发表意见，管理好食堂，提供各种学习环境而已。
　　现在，这些孩子要走了。
　　看着他们，刘校长有很多话想说。
　　他想鼓励一下他们，跟他们缅怀一下过去，道一声辛苦，但却又什么都说不出来。
　　仰起头，他捏着鼻梁，感慨人过了六十泪腺太松，动不动就流泪。
　　长出一口气，他摆摆手，高声喊道：“加油！”
　　“是！校长，我们出发了！”
　　一声“校长”，让刘校长差点落泪。
　　过去的干戈终于消散在这一声“校长”里，曾经的不满终于消散，也让刘校长完全接纳了自己身为校长的使命。
　　道心在此刻萌发，名为“奉献”的道心终于破壳而出，让刘校长在此刻明了了自己的本心，知道自己未来的事业。
　　用力挥着手，刘校长喊道：“大家，一路平安。”

第71章 你真强大
　　八百名学生开始按照编号寻找自己的行李。
　　为了今年的高考，大半个天元都狠狠地努力了一把。
　　不少员工格外积极，毕竟这是自家老板的人生大事，必须要为老板铺出一条康庄大道，这样他们才能一起走上去。
　　云端、常法、清泉、甚至下界都有派人，各方人才争奇斗艳，这才在三天内整理出陈宇想要的东西。
　　穿戴好外骨骼傀儡，八百名学生挥手道别，在带队老师的辅助下带上行李，踏上了前往儒林苑的道路。
　　赵老师没有前来，裘天宇的挑战书还在，对方用一张合法的挑战状将赵老师牵制在天元市中心外的群山上，让他无法与这批学生做道别。
　　但对方的目光始终都在，厚重如山的目光环绕着他们，目送他们离开。
　　感受着赵老师的目光，陈宇向着山边点点头，挥挥手，然后继续前行。
　　这次的带队老师，为任飞虹。
　　这位考古系大师姐目前半入职天元高中，由她来带队没有问题。
　　虽然陈宇经常吐槽自己这位师姐就是个逗比，但逗比也是分档次的。
　　再怎么逗比，她也是玄法大学的逗比。
　　作为人中龙凤，并且还是乾坤真人的亲传弟子，任飞虹其实相当有档次。
　　虽然平时看过去，就是一个爱玩颜文字，并且带坏自家师妹的学术混子罢了。
　　副队长则是吕方。
　　为了保护小仓鼠柳青，她也领命带队，不过大部分情况不会出手。
　　她更像是一种保险，在学生陷入危机的时候会救他们于水火，其他时候就别想了。
　　再往下，是教导主任组成的教师团，这些老师主要负责协同和辅助，是后勤角色。
　　由教导主任带队，则是此人脸皮很厚，立场转换如正弦曲线一般丝滑，一路上绝对能帮学生们协调好对外关系。
　　真正关键的，还是学生们自己的团队。
　　陈宇、王初云、道灵蕴、陆子期和金诚，之前各校的榜首再次聚集在一起，组建起临时学生会，承担起引领学生的职责。
　　往下则是各班班长和副班长，各个类型的学生各出一人进行组队，结为一个德智体美劳小组，再由组长进行前线指挥，并对组员负责。
　　作为补偿，陈宇也准备了一部分物资作为组长的额外奖励。
　　墨者和空对月也加入进来，前者是转学生，这次刚好一起来高考。后者则是天元晨光的特派监察，负责监督这次的其他学校有没有太过分的举措。
　　而这个位置也相当危险，毕竟如果真有想搞事的家伙，绝对会先做了他。
　　除了这些人外，他们的口袋里还有特殊的辅助。
　　那便是核桃等铁人。
　　铁人现在还不算人，登记在案的是解压玩具，每个学生都有两位进行辅助。
　　每个铁人都被加载了运算模块和合作模块，其中一位负责学生的饮食起居、辅助管理外骨骼傀儡，方便学生在沿途还能心无旁骛地做最后冲刺。
　　另一位，则是来自常法市的初号机。
　　初号机铁人已经快要被淘汰了，但他们具备的“协同”特性十分好用。
　　在这个特性下，初号机可以连接为一个更加强大的计算和思考单位。
　　八百个铁人还没有达到上限，但已经有上限值的九成，放在已经是十分有用的工具了。
　　最后，便是在三天内整理出的组织积木。
　　这个东西原本有巴掌大小，是天元农具机械厂、云端绷带男、常法下城区和下界地藏菩萨神殿一起出手，将每一个都加工成为细小的沙粒状。
　　借着使用公平条款的机会，多方在此狠狠地合作了一把，最终制作出了数量惊人，总质量更高达四十万公斤的可用沙粒。
　　离开了天元的区域，任飞虹确认了一下现在的情况，便对陈宇说道：“师弟，可以了。我们现在已经正式踏上了旅途，现在已经能开始使用组织积木了。不过你还真挺大胆的啊，居然要仿制大蛊皿炼蛊，而且还是如此大规模的蛊皿。”
　　“好不容易磨铣出了乙级古董，还是乙级法器，自然就上心了。”陈宇感慨地说道，“多学习了一会儿，才发现蛊皿这个东西没啥技术含量，就是力大砖飞，大力出奇迹。”
　　蛊皿是之前磨铣出的乙级法器，内部装满了传统蛊虫，但在漫长的岁月中早已化为一摊污血。
　　这个法器是不能带过来的，因为用外界法器很容易作弊，早已被禁止。
　　不过因为其力大砖飞的特性，反而使其成为能够现场制作的大型法器。
　　通过一定的规则，沙粒可以自由组合，并通过不同的排序方式构建出法阵一般的效果，然后在初号机的演算下进行进化。
　　在其算法的加持下，沙粒会组合出不同的类似活物的事物，这些活物会开始相互进攻吞噬，宛如蛊虫一般在蛊皿中进化提升，最终化为可以使用的人工蛊虫。
　　这个东西最后还能带回天元，通过喂食法力让其进一步进化，最终进化为甲级法器也不是没有可能。
　　一想到敌人给自己的限制终成己方的炮弹，陈宇就很想笑。
　　纵使你们奸如鬼，也要被我小诸葛陈宇拿在手心啦。
　　而任飞虹看陈宇的目光，则充满了疑惑。
　　师弟……你不会真的是未来星君吧？
　　种种安排，太过于巧合，几乎是将之前所有的人脉资源都利用了一遍。
　　莫非，你从刚生下来就在布局了？
　　未来星君，恐怖如斯啊。
　　就在她寻思能不能套出彩票号码的时候，她听到道灵蕴喊道：“师兄，前面路途艰险，我能拉着你的手前进么？”
　　“不行啊，有人了。”
　　举起自己的左手，陈宇给道灵蕴展示了一下自己身边的王初云。
　　“……那另一只手呢？”
　　“我要拿行李啊。”
　　“脖子上总行了吧！”
　　“别发癫了，走路了。”
　　道灵蕴沉默地看着陈宇和王初云的背影，低声问道：“师姐……”
　　“没事，胜败乃兵家常事，少女下辈子趁早吧。”
　　“不，我只是想问下，三个人怎么才能把日子过好。”
　　“……你真强大。”

第72章 新的蛊虫
　　按照陈宇的记忆，八百人出游不是一件小事。
　　这可不是《魔兽争霸》里的调兵遣将：右键一划，shift+1再接ctrl+1完成编队，然后指哪儿打哪儿就行了。
　　它更应该像是《血狮》加《盟军敢死队》，操控的指挥官还要连续十天每天睡眠时间不满四个小时，主打一个“我是谁”“我在哪儿”“刚刚死的那个是我操控的角色么”。
　　为了防止各种奇葩的事情的发生，他做了充足的预案，力求将每一个细节都包括进去，但实际情况比他想象的还麻烦。
　　第一，人是真的多。
　　第二，这些人是学生，但也是修士，不少学生已经是炼气巅峰，打起来是真要命。
　　第三，没人告诉他，五校之间的关系其实并不好。
　　平时他学校去得少，大家父慈子孝，各个义子在他的面前其乐融融，为了作业表现得极为乖巧。
　　开公司之后，天元之星的称呼让他无往不利，平时也都是笑脸。
　　而且自己的成绩好得离谱，在天元学校就是学神级别的存在，真没见过什么问题。
　　但出来之后，陈宇才发现，大家背地里其实有着相当严重的专业歧视。
　　劳动专业歧视搞艺术的，文化专业歧视体修，道德高校平等的歧视其他所有专业，同时也被其他专业歧视。
　　走出天元，陈宇就已经接到了四十七起投诉。
　　这些投诉都是鸡毛蒜皮的小事，不过越是轻微，越能看到彼此之间潜藏的矛盾其实已经很深了。
　　第一天结束，晚上驻扎的时候第一波矛盾就爆发了。
　　因为行进的路程只有预期的一半，原本计划的补给现在无法获得，所有人只能空着肚子的休息，然后明天再进行补给。
　　这本来不是什么大事，大家之前饿肚子的时候也多，忍忍就过去了。
　　但累积起来的矛盾还是找到了突破口，体育和劳动专业的终于准备抄家伙动手，随后被陈宇远距离控场，一拳一个干趴下了十几人。
　　这场纷争就此终结，但看彼此的眼神，应该很不服气。
　　让其他人休息，陈宇和其他的小伙伴开始守夜。
　　他们现在地处文昌，之后会从文昌绕道至怀德，然后一路西行，通过大裂谷抵达港口，再从港口坐船前往正气州。
　　港口边已经有绷带男负责接应，到那里后能得到充足的补给，之后就是舒舒服服地前往正气州。
　　但现在的问题是，还没有抵达港口，团队就要散了。
　　他们现在已经在文昌的外围，这里荒郊野岭，鸟不拉屎，一块平整的石头都已经算是不错的栖息地了。
　　坐在视野开阔的地方，陈宇叫来王初云、道灵蕴、陆子期和金诚，对他们四人说道：“现在的情况不太对劲啊。”
　　王初云点点头：“是啊。现在好多学生已经决定不互相讲话了，也有一些学生准备脱离群体前行，情况确实不太乐观。”
　　金诚不解的问道：“脱离大部队，不是找死么？”
　　“确实。”陆子期点点头，“但有些学生确实不适合这种氛围。他们想要发癫，但大部队的氛围不太适合他们。”
　　“咋地，跟我们这些工人委屈你了？”
　　“我不是这个意思，但劳动专业的有些时候确实粗鲁了一点。我们搞艺术的也需要个人空间，你们别老是在一边钻研外骨骼傀儡了，好多人在投诉你们声音太大了。”
　　“你怎么不说你搞艺术的就知道发癫，发癫之后就啥都不管了。这次进度落后一多半是你们的锅！”
　　“你们两个都是渣渣，就别吵了。”道灵蕴不满地说道。
　　两人停下来，乜了道灵蕴一眼，不爽地说道：“你个没道德的就别劝架了，乖乖的想法子钻空子去。”
　　“不是钻空子，是研究法律！”
　　“一个意思。”
　　看到三人快要吵起来了，王初云握了握陈宇的手，然后贴着他的耳朵小声说道：“我们要不要也吵一下？”
　　“……为啥？完全没理由啊！”
　　“听说偶尔吵架会提升感情。”
　　“别听那些婚恋专家瞎吹，一群八辈子没见过异性的家伙反而指点起别人了。咱们的感情挺好的，没必要这样。”
　　“嘿嘿，我听你的。”
　　看着王初云有点傻乎乎的样子，陈宇确定自己跟王初云吵不起来。
　　让大家安静下来，陈宇对陆子期和金诚说道：“你们觉得是谁的错。”
　　“他！”
　　两人不约而同地指着彼此，看起来跟小孩子一样。
　　见此，陈宇大概有了打算。
　　歧视的本质是利益的损害，不同人强行磨合确实会出现问题。
　　在天元，大家的公共空间还算大，不过出来后公共空间被迫缩小，问题就冒出来了。
　　道灵蕴这个时候凑了过来，低声说道：“师兄，要不要发动我的三寸不烂之舌，好好地说服一下大家。”
　　“怎么说服？”
　　“我准备恩威并施，明天我先立根柱子在门口，谁能帮忙抬到河边我就给他一百灵石。之后，我就能借此机会实施法度，绝对可以将大家整理得服服帖帖的。”
　　“可别了，我可不想看到你被人用来证明人体的气密性不强，导致人体没法免疫五马分尸。”
　　“不会的，我会跑路的。”
　　“那也别，咱们没那个时间。”
　　“那你准备怎么办？”
　　“正常办就行了。没法融合的团体没必要强行融合，事情发展到一定阶段会有新变化的。这个时候，就别发挥什么主观能动性了，老老实实改变客观环境比较好。”
　　指了指头顶上方，陈宇示意道灵蕴往上看。
　　在那里组织积木已经开始演化，在初号机们算力的加持下，大片大片的黑色积木在不断吞噬重组，形成宛如虫群一般的存在。
　　相比传统蛊虫，人工蛊虫的演化速度更快，且死去的人工蛊虫并不会被浪费，而是会被消化吸收，成为新的养料。
　　且它可以完整地记录每一个人工蛊虫的特性，只要陈宇需要，那么同样类型的人工蛊虫便会被创造出来。
　　现在，虫群正在躁动不安，一只蛊虫正在其中孕育，并准备诞生出来。

第73章 没事了
　　盯着头顶，道灵蕴不解地问道：“师兄，那是什么蛊虫？”
　　“不晓得。蛊虫有很强的随机性，谁也不知道会从中诞生什么特性的蛊虫出来。”
　　“那你还带这个东西出来。”
　　“放心，我们处理这个的时候加了点料，正常的料。使用者的气运会影响蛊虫的效果，以咱的气运，绝对差不了的！”
　　不多时，空中忽然响起阵阵惊雷，紫色的雷霆在云层后面翻滚，凝聚出一股不祥的味道。
　　盯着空中看了一会儿，陈宇不解地问道：“怎么是天劫啊？”
　　“八成是人工蛊虫引来的。”道灵蕴肯定地说道，“师兄，你见过这玩意？”
　　“被劈过，小问题。就是个蛊虫罢了，怎么还能有天劫呢？”
　　王初云背后的邪神看了一会儿，然后对王初云说道：“跑吧，人工蛊虫没有灵智，这天劫只能劈陈宇了。当然，我也知道你不会跑，我就说说而已。”
　　“那你还说！”
　　陈宇看了眼邪神，感慨这位老人家还挺了解自己的。
　　天劫，他早已习以为常了。
　　盯着空中的紫色雷霆，他熟练地判断了天劫的种类，明确了对方的方向，确认是冲着自己这边来的之后，果断地开启应对。
　　眯着眼睛看了一会儿，他自信地说道：“能中。”
　　神通·必中这项神通与自信有关。
　　自信心越强，对自身实力越信赖，那么发动的概率便越高。
　　而且每一次成功施展，都是一次对自身实力的肯定，所以发动的越多，以后也越发自信，直至上天入地，什么都能打。
　　现在，他就要用现实里的天劫，来磨砺自身了！
　　一拳挥出，神通·流星带着滔天的拳意席卷而上，正中空中的雷霆。紫色的雷霆被一拳打歪，扭曲的落到远方，激起一连串火花。
　　第一波失利，空中的雷霆明显愤怒了。
　　更多的雷霆在酝酿，更强的力量在展现，而后暴雨一般的雷霆从天而降，让刚刚还在吵架的金诚和陆子期都停了下来，惊恐地看着天空。
　　世界末日，怕也就是这般光景了吧。
　　但对此，陈宇表示无所谓。
　　见多了，真的就无所谓了。
　　当初在天魔空间，自己没少被天劫乱劈。
　　后来跟裘天宇的分身打，对方也妄图用天劫宰了自己，可惜也只是烂鱼臭虾米，无所谓。
　　被人工蛊虫引来的天劫看着恐怖，内在并不恐怖，单凭拳头便能单杀。
　　深吸一口气，陈宇继续出手。
　　每一拳都宛如一道流星，白色的拳头向上飞去，迎着天劫的神雷，爆发出璀璨的光芒。
　　附近休息的学生们早已惊醒，看着头顶的天罚有些出神。
　　天罚虽然恐怖，但流星却令人安心。
　　不远处，他们看到陈宇仿佛铁塔一般地守在前方，每一拳都爆发出无穷的伟力，将来袭的劫雷击溃。
　　人群里，柳清得意地拉过文化专业的学生，嘚瑟的说道：“看到没，我们班的。我是班长。”
　　对方没有说话，只是无奈地看了柳清一眼，继续仰慕的看着挥拳的陈宇。
　　空中的天雷越来越密集，但始终无法突破那层密不透风的流星。用拳头编织成的网就是最安全的壁垒，让众人意识跟在陈宇身边的才是最可靠的选择。
　　足足两个小时，天雷才逐渐散去。
　　抖去胳膊上的汗水，陈宇感觉有点意犹未尽。
　　体修体修，不打架怎么能叫体修。
　　只是最近打架的机会比较少，之前一个尸匠还不怎么带劲，今天可算是打美了。
　　挥手向天劫道别，陈宇美滋滋地看着空中的蛊皿，发现里面已经有了一只全新的人工蛊虫了。
　　刚刚诞生就能招来天劫，这明显是个好东西啊。
　　美滋滋地伸手，陈宇准备看看这东西怎么解决当下的困局，不过又被里面的玩意吓了一跳。
　　落在他手中的是一只庞大的蜈蚣，手臂粗的身体闪着宛如钢铁一般的光芒，锋利的獠牙上闪烁着墨绿色的毒光。
　　“……这啥啊？”
　　“毒光蜈蚣，你可以啊！”
　　不知道何时出现的白不语双手插兜，看着蜈蚣满脸的惊喜。
　　勾勾手，她将蜈蚣捞了过来，逗弄了一番后将其卷起，塞到自己的口袋里。
　　“这种蜈蚣是蛊虫中的精品，培养出来一条差不多三千万，没想到你一个晚上就弄出来了？”
　　“有什么效果呢？能让人团结友爱，互利共助么？”陈宇期待的问道。
　　白不语错愕的看了陈宇一眼：“怎么可能？这玩意毒得很，用起来最高能有万里毒光，沾染之后奇痒难耐，半年后才能有所缓解。因为不会致死而是让人生不如死，所以用了之后不会担心赔钱，还能给对方一个报应，所以特别受欢迎。”
　　“……这玩意有毛用啊！”
　　“人工地卖不了，除非你想将你的蛊皿一起卖了。不过留给我刚刚好，我拿来有用。”
　　“用来干啥？”
　　“处理一下医患纠纷，有几个职业医闹我一直想收拾他们，今天可算找到机会了。”
　　陈宇无奈地看着白不语，感慨这位医生还真是小心眼。
　　看着对方隆起的口袋，陈宇发现自己的气运一如既往的奇葩。
　　好是好，但总觉得没用对地方。
　　不过毒光蜈蚣是一个好兆头，多培养几次，那么应该就能出现好东西了。
　　眼看天色渐亮，陈宇对一行人说道：“走吧，继续赶路了。虽然没有得到好东西，但一两天还好，我们晚上继续。”
　　道灵蕴若有所思地看着远方：“我觉得没事，而且短时间内应该都没事了。”
　　“嗯？”
　　虽然不理解，但道灵蕴说得没错。
　　不知为何，今天的行进得特别顺利。
　　同学们忽然不打架了，遇到事情也知道体谅同学了。哪怕有了一些小问题，陈宇来了也能快速解决掉了。
　　总之，就是忽然变得友爱了。
　　唯一不理解的是，陈宇感觉自己似乎瞬间成为全场的焦点，走到哪里都一群灼热的目光，让人感觉有点口干舌燥。
　　看着不断提升的正面情绪，陈宇感觉不太爽。
　　年轻人，不要动不动就崇拜别人啊。

第74章 新的化身
　　长生州直辖市内，巨大的法球法器之中。
　　裘天宇盘腿而坐，悬浮空中，浓郁的道韵被法球束缚在其中，不会影响到外界。
　　给赵老师的战书已经下达，牵制对方的手段已经完成，天元此行已经了最大的助力，这批学生就是自己板上的肉了。
　　原本应该在上界考试的天元，被他直接修改到了儒林苑，中间花费的代价颇高，但一切都是值得的。
　　为了窃取未来星君的权柄，他必须借假修真，但前提是得有个假的。
　　不断地谋划，不断的算计，每年的高考就是他最大的修行来源。
　　一份名单已经私下拟好，上面是自己拟定的每个市区被录取的人数和部分名单。这份名单虽然是假的，但若结果真能如名单所示，那么这份假的也会变成真的。
　　有人会信，有人不信，但只要信的人多了，自己便有了从信仰与因果之间诞生的力量，可以以此壮大自身的道基，提升自身的实力。
　　为此，裘天宇不断地进行布局，整理各方情报，最终整理出这份名单。
　　除此之外，若是有意外地爆冷的黑马，或是失败了天才，那这份名单的可信度也会大幅度上升，自己修行的资粮也会更多。
　　“公门之内好修行，别人赌上一生的机会，在我看来也只是米粒罢了。这种执掌他人命运的感觉……真是欲罢不能。”
　　翻出名单，裘天宇重新确认起上面的名字，准备稍后就进行判词。
　　目光快速掠过名单，裘天宇的目光在几百万个名字中扫过，随后停留在陈宇的名字上。
　　盯着这个名字良久，裘天宇又看了对方后面的安排：
　　落榜。
　　对方的成绩需要惨得一塌糊涂，甚至高考最好都不要参与。
　　除此之外，天元的学生都不能获得太好的成绩，天元不能崛起，这是自己给各市的命运。
　　为此，他需要做大量的布置。
　　天元考试地点的变换是他的安排，各部门的严格执法有他的授意。所有人甚至都不需要专门针对天元的学生，只需要在职责范围之内卡一下就行。
　　一点点的卡最终会累积成庞然大物，体制的恶意将会千百倍地涌现。
　　区区一个陈宇，在体制的威力面前不堪一击。
　　“用暴力会激起你的暴力，但如果你有了软肋，你又会如何选呢？呵呵。”
　　轻笑了两声，裘天宇忽然抬起头，面向外门。
　　片刻后，有人来到门口，恭敬的说道：“在下诡三通，见过道君了。”
　　“诡三通？莫非是欢愉星君的那一个喜欢搞阴谋诡计，成与不成都会感到愉悦的诡三通？”
　　“正是在下。除此之外，这边是疫病星君的化身，这边是杀戮星君的化身，我们三人远道而来，希望道君能给我们一个机会。”
　　好整以暇地侧躺下来，裘天宇隔着门问道：“什么机会？”
　　“给我们一个判词，我们希望能成功。作为回报，若我能成就星君，定会权力回报道君的恩情。”
　　“嗯？”
　　下一刻，一缕信息从门外涌入，大量情报涌入裘天宇的脑海，让他明白欢愉星君以及祂的化身发生了什么。
　　“哈，居然还有这种事，真是天助我也。”
　　用力拍了拍手，裘天宇只想引吭高歌，感慨命运对自己的不俗。
　　叠加了此番变数，就算陈宇真是未来星君的化身，只怕这次也要掉层皮。
　　轻笑了两声，裘天宇对门外的人说道：“能找到这里，你我也算有缘。我可以给你一场造化，但不成的话也别将我的名字说出去，可以么？”
　　“这个自然。”
　　“既然如此，那就去吧。记住，到时候，我可能也有事拜托你，不许推辞。”
　　“了然。”
　　一纸判词被送出，上面只有八个大字“随心所欲，无往不利”。
　　判词是假，但上面的力量不假。
　　有了这判词，便可指挥裘天宇的一支秘密部队，获得更多的便利。
　　但道君的好处，也没有那么好拿。
　　接了这判词，以后就是裘天宇这边的人。
　　若是成就星君，那么一定会被迫签订不少隐秘的契约，服务不知道多久才能独立。
　　但她的根基不够，阴谋诡计的美妙现在也已经落伍，想要再起不知要多久。
　　不如趁此机会，将自己卖个好价钱。
　　接了判词，诡三通诚恳地道谢，随后带着自己的两个伙伴离开。
　　仔细阅读了判词，诡三通将判词郑重地收好，知道这就是自己最大的底牌了。
　　在她的后面，疫病星君的化身开始用力咳嗽，殷红的血顷刻间落了满地。
　　杀戮星君的化身立刻轻拍对方的后背，目光柔和的不像是杀戮的化身，反而像是一个知心大姐姐。
　　她们都是不受宠的化身，之前又被派去执行一定会惹怒文昌星君的任务，现在的待遇差得很。
　　疫病星君的化身外号病美人，可惜因为疫病缠身，所以并不是很漂亮。
　　疫病星君的庙祝都是疫鬼，化身则是管理疫鬼的人，每一个化身出生后就百病缠身，这是因为疫病星君不要的疫病会全部丢给自己的化身，导致化身的寿命一般不会超过十年。
　　但病美人这个化身的求生欲强得惊人，知道自己快死后便疯狂地寻找延寿的方法，居然将自己的寿命延长到现在。
　　今年的病美人已经十八岁，但身体轻飘飘的，仿佛风一吹就会倒。
　　她身边的杀戮星君的化身，名为圣全安。
　　杀戮之中，偶尔会诞生仁义，会诞生慈悲。
　　这些无用的东西，会被杀戮星君存入自己的一个化身之中，毕竟无用的杂质只会干扰祂杀戮的速度和纯度，而这些东西完全没有意义。
　　而这个化身，便是圣全安。
　　其人有着无可救药的慈悲之心，是个面对敌人都会于心不忍，砍死对方会为对方立个小墓的那种。
　　盯着诡三通，圣全安不忍的说道：“三通，你确定真的要跟道君合作？道君的名声可不是很好啊。”
　　“我能有什么办法。”三通无奈地说道，“咱们什么底牌都没有，这已经是我们最好的选择了。待我成就星君，我一定要将你们和我哥哥救出来，我保证！”
　　“……你还真有点兄控啊。”
　　“要你管！”

第75章 全场消费由陈公子买单
　　得了判词，之后就是要去找陈宇，并问出肖为先的下落。
　　而知道陈宇下落，并不难。
　　高考已经开始预热，赌博星君已经开了盘口，各地英杰的盘口已经准备完毕，现在已经可以接受投钱了。
　　除了赌博星君，各方广告也在不断地预热。
　　虽然现在广告有可能打水漂，但如果赌中了状元，那么后期的收益绝对高得离谱。
　　高考也因此催生了一个特殊的行业：高考记者。
　　高考每年都会有奇葩事，准考证忘带了是家常便饭，徒步走了三千里发现准考证忘在家里了，这种事情每年都有发生，但每年都会遇到。
　　之后，有考生考场发狂撕别人卷子的；有对考试成绩不满向老师发起挑战，结果又被老师狠揍的；有记错时间迟到二十分钟，在考场外痛哭流涕地，也有上考场前听信了小广告，作弊被抓然后当场被天道劈成焦炭的。
　　而高考记者，就是记录这些事情的。
　　他们只需要工作两个月，干完之后就可以去干下一份工作，保证一年十二个月都有活干，贷款不停生命不止。
　　每个热门话题都会被记录下来，任何一个跟踪报道都有可能成为一个小爆款，让他们赚上一笔。
　　而今年的爆款种子不少，前有徐氏集团的徐风，后有天元的陈宇，然后是各个市区的天才，各种新闻层出不穷，养活了不知道多少高考区主播。
　　不过，今年大家纷纷地表示不怎么看好陈宇。
　　原因很简单，陈宇的表现太圣父了一点。
　　作为天元之星，百亿老板，搞事大师，这个时候应该全方面利用身边的学生，达成自己快速前往儒林苑，然后开始魔鬼特训。
　　但你现在在做什么！
　　带着一群傻学生长途跋涉，你真将自己当成仁义星君了？
　　这种傻子，成不了气候的！
　　虽然感觉陈宇一定会被拖累，但《高考日报》还是给了他一个板块，去追踪陈宇的后续报道。
　　通过这份报道，诡三通很快确认了陈宇的位置。
　　对方已经进入文昌，正在快速通过市区，向着西方的大裂谷前行。
　　按照诡三通的推断，陈宇他们应该会在文昌市区休整一天，之后再继续前行。
　　如此算来，他们应该还有时间，现在快速前往文昌就行了。
　　正如诡三通所料，陈宇他们现在确实在文昌。
　　刚踏入这里，陈宇就感觉文昌市的气氛不对劲。
　　文昌的市民这看起来很想过来蹭蹭才气，但他们始终不敢，只能隔着老远遥遥相望。
　　当陈宇带队走过这里时，他发现每一个人都在偷偷打量着这里，但又不敢实际过来。
　　“怪事，文昌这是怎么了？”陈宇不解的问道。
　　他还准备去找时灵和白炎冰老师，请他们找老师跟着队伍走一段路，好让大家在赶路过程中补补课，可谓文体两开花。
　　但现在的气氛，完全不像是能请动人的样子。
　　就在陈宇疑惑的时候，柳清猛地惊醒。
　　擦了擦口水，她看了看周围，打着呵欠问道：“到饭点了，今天吃什么？”
　　“喝西北风去。”陈宇回道。
　　“那玩意能吃饱么？我昨天就没吃东西，你耽误了我的健康成长怎么办？”
　　瞅了眼对方的身材，陈宇切了一声。
　　在对方扑过来咬自己之前，陈宇对小仓鼠说道：“你看天眼看看，周围是不是有问题？”
　　“文昌是文昌星君的地盘，能有什么问题……我艹！”
　　“咋了！”
　　“日游神的密度怎么这么高！”
　　“……这东西还能用密度来衡量么？”
　　“怎么不能，以往十平米才一个，现在一平米就十个。”
　　盯着周围看了一会儿，柳清说道：“没错，数量太多了。周围的日游神多得吓人，你肩膀上就有三千七百一十个。”
　　陈宇立刻望向肩膀，诧异地喊道：“怎么这么多！我怎么一点感觉都没有？”
　　“你把日游神理解为元神就行了。他们现在在一直盯着你，稍微有点差错对方就要记你一笔。难怪其他人不敢过来，这是怕被日游神记，然后扣道德啊。”
　　“其他人也能看到日游神？”
　　“不能，但貌似可以下载相关的应用，每天可以免费看三次日游神的大概分布图，看完之后只能看广告或充会员解锁更多功能了。”
　　陈宇无语地看了看自己的肩膀，再看看小仓鼠，再次感慨这个世界的奇葩。
　　但有那么多日游神盯着自己，确实很不舒服。
　　不过他自信自己行得端坐得正，每一分钱都按时交税，对员工极好对同学友爱，除了是天魔功体外也没什么问题，所以没事的。
　　等等，好像有什么奇怪的东西混进去了。
　　一拍脑门，陈宇想起自己最大的底牌不能漏。
　　“陈宇，你轻点拍，有个日游神差点被你拍扁。”
　　“这玩意到底是啥啊！”
　　“别老是啥啥啥的，有一个日游神对你亮黄牌了。”
　　“所以它们到底是什么样的啊？而且黄牌积攒多了有什么用啊？”
　　“两张黄牌可以换一张红牌，红牌会扣一点道德。”
　　“那怎么这么潦草，质疑一下他们就会被给黄牌？”
　　小仓鼠叹了口气：“没法子，日游神制度就是这样。每个日游神都有自己的偏好，有的随地吐痰都会有黄牌，有的杀人放火对方都懒得管你。但每个日游神都能发牌子。如此一来，日游神越多，那么你被发牌子的概率就越高，因为你也不晓得自己触犯了哪条规定。”
　　“这样啊……红牌有法子消吗？”
　　“有的，不过要法力，一千法力一张。”
　　陈宇眯着眼看着小仓鼠：“这么重要的事情怎么不早说。”
　　“说了也没用啊。你有法力么，你能消牌子么？唉，今天怕是抢不成天元茶饮了，我还寻思能不能尝尝本地的特色奶茶呢。算了，赶路吧，下次再喝。”
　　“怎么不能喝！同学们，给我冲！咱们抢天元茶饮去了！按照我的推测，那里一定有好喝的奶茶和食物，咱们好好休息。”
　　“陈宇，你不要命了！红牌怎么办？”
　　“还能怎么办，我来消啊！大家尽管抢，今天所有消费由我陈公子买单！”
　　“好耶！”
　　“陈宇，我们敬爱你吔！”

第76章 果然是道德高人
　　虽然陈宇表示大家随便造，其他人也表示“我们听义父的”，但实际到了文昌市一家天元茶饮店里，大家的表现出奇安静。
　　八百人井然有序地守在禁地外面，道德标杆马大强雄赳赳气昂昂地走进的店铺，对里面的鬼修大姐姐礼貌的说道：“姐姐，我们打劫。”
　　“不是鬼修，是许悠然。”
　　守在柜台里面的不是别人，正是许悠然。
　　面对陈宇要高考的消息，天元晨光如临大敌，后勤部更是火力全开，准备在领导面前露个大的。
　　所以，作为第一站的文昌站，许悠然亲自镇守，准备好好地累积经验，让陈宇知道后勤部不是吃干饭的。
　　纠正了马大强的称呼，许悠然看着马大强，顿时感到一股浓郁的道德之气扑面而来，令人精神一振。
　　好高的道德！
　　不愧是陈总的同学，这天然道德没有掺杂半点水分，上辈子绝对是有的高人，或许还是某位大人物游戏人间来的。
　　能具备如此高的道德，想必文化课成绩也相当出色，本次一定能考上不错的大学。
　　想到这里，许悠然看了眼手机上的博彩网站，低声问道：“这位同学，怎么称呼？”
　　“马大强！”
　　“好名字！马到成功，大义凛然，强识博闻！这名字好啊。”
　　“你真有眼光！”
　　“陈总已经跟我说过了，看到啥拿啥，东西都准备好了。不过根据规定，我们卖的东西不能离开禁地，所以你们在这里享用吧。”
　　“多谢了许鬼修。”
　　“是许悠然，不是鬼修。不过你是道德高人，你说了算。”
　　让马大强找东西，许悠然翻出马大强的赔率，看到上面的数据有点茫然。
　　不应该啊。
　　堂堂道德高人，赌博星君居然只认为他顶多只能上一所大专。
　　赌他能上大学的都少，能上二本乃至以上的就更少了。
　　只要有人敢赌他能上二本，那么赢了就是通吃。
　　“嗯……富贵险中求，但也得再考察一下。”
　　筑基高人缺钱，而且她现在还是舍不得木德星君的庙祝身份，一直以兼职的身份在天元干活。
　　现在，总算有一个无本万利，狠狠赚钱的机会，那么自然要把握住了。
　　盯着马大强，许悠然继续问道：“大强，你跟陈宇的关系如何？”
　　“不是父子，胜似父子！好几次出门他都带上我，之前我也帮了他不少忙呢。这次也一样，他经常说我就是他的秘密武器，让我一定不要远离他。”
　　“那你觉得，你这次能考上哪所学校呢？”
　　“不要你觉得，我要我觉得，那必须是白玉京七十二所大学之一。”
　　看着马大强，许悠然发现对方没有虚张声势。
　　他是相信自己能考上的！
　　既然如此，许悠然也决定梭哈了！
　　将所有的存款全部压在马大强身上，许悠然已经做起了赚小钱钱的美梦。
　　而马大强则确认了需要的补给，将清单交给许悠然。
　　盯着清单，许悠然迟疑了一会儿，指着清单上的物资问道：“这些就够了么？陈总吩咐过的，很多物资都是管够的。而且这里还有秘密套餐，很不错的。”
　　“够了。”马大强认真地说道，“我们私下里商量过了，陈宇帮了我们太多，这次明明已经保送，但还是陪我们高考。要知道，保送生高考成绩太差也可能被取消资格，陈宇这次是顶着风险来的。人家让我们大方是情分，但我们不能忘了本分。所以，能吃饱就够了。”
　　一番话让许悠然肃然起敬，再次感慨道德高人就是道德高人。
　　“既然如此，我也不多说什么了。清单上的物资我去准备，扣的道德我会跟日游神进行一下申请，努力让祂们不要扣得太狠。”
　　“多谢。”
　　“还有，高考加油，我看好你。”
　　“我也看好我自己。”
　　确认物资准备完毕后，马大强再次挺着胸膛出门，招呼大家进禁地用餐了。
　　为了这次高考，许悠然特意推出了各种奶茶套餐。
　　里面有红烧肉奶茶，买一杯送一份红烧肉，仅限高考生享用。
　　也有照烧鸡肉奶茶，滋补秘方奶茶，全身按摩奶茶，三个小时午睡套餐等，绝对能让学生们得到良好的休整。
　　除此之外，还有昂贵的星君赐福套餐，每一份都能请动陈宇相熟的星君，然后获得微弱的赐福。
　　这些赐福能让他们休息得更好，学习能力上升，是高考期间的特定福利。
　　不过缺点是持续时间短，五百法力只够维持一天，但这也是陈宇喜欢的地方。
　　请动的对方所需要的法力自然由陈宇负责，这也是一笔消耗。
　　但天元的学生们，只选择了基础套餐，填饱肚子就行。
　　奶茶铺外，陈宇期待地看着学生们开始用餐，感觉颇为满意。
　　用餐的花费是小头，吃到的红牌才是大头。
　　而且秘密套餐都相当实惠，选择了绝对能让学生们得到充分的放松，让他们获得更好的成绩。
　　先确认大家吃的没有问题，陈宇美滋滋带着小仓鼠走向马大强，指着马大强的头顶问道：“班长，麻烦看看马大强吃了多少红牌？”
　　柳清眯着眼看过去，半天没说话。
　　“班长，怎么了？”
　　“别说话，日游神开会呢。”
　　“……这玩意还会开会？”
　　柳清不满的看了陈宇一眼：“怎么说话的？人家是日游神，不是这玩意！你不能因为祂们又小又没用，做的事情还讨人嫌就这么说人家啊。”
　　“你也没放过祂们啊！”
　　“没事，祂们在开会，听不到。所以说这种小家伙很没用的。”
　　陈宇无语的看着柳清，小声问道：“班长，你平时是不是经常被日游神扣分啊？”
　　“偶尔吧。我就跟着绷带男做点倒卖军火的生意，可祂们就是不放过我。”
　　“你一个学生玩这么大？”
　　“没你玩的大。哦，祂们开完会了，这个时候就正经一下吧。”
　　“所以祂们在讨论啥？”
　　“讨论这次算不算紧急避险，要不要开红牌。”
　　“然后呢？”
　　“他们说本来不算，但既然是马大强这种道德高人，做事一定有自己的道理，那么还是算吧。这次就这样了，下次的事情下次再说。”
　　“诶？一张黄牌都没有么？”
　　“没有的。而且祂们表示陈宇你大公无私的，也是个道德楷模，上一张黄牌也算了。”
　　“诶诶？”

第77章 咱们天元是包分配的
　　闷闷不乐地吃着饭，陈宇感觉这次真亏。
　　红牌没有捞到，之前的黄牌也没了。
　　虽然折算下来只相当于五百法力，但蚊子再小也是肉，丢了还是挺让人心痛的。
　　本以为秘密套餐销量能让自己开心一点，在得知秘密套餐一顿都没有卖出去后，陈宇感觉不能这样了。
　　问了几个人秘密套餐的相关问题后，陈宇叫来自己的小团队，然后蹲在角落一边吃饭一边问道：“秘密套餐没人要，你们觉得是什么原因？”
　　金诚首先开口：“陈宇，套餐多少钱一份？”
　　“不贵，五百法力。”
　　“已经很贵了。这钱我们毕业后两个月才能赚回来，实在不能这么奢侈。”
　　“我请！”
　　“请也不行。”陆子期也摇头表示了拒绝，“听我的，陈宇。我知道你希望我们考出好成绩，但晨光的钱就是你的钱，这笔钱理应用在更重要的地方，而不是我们这些穷学生身上。以后千万别这么浪费了。”
　　“怎么浪费了！我赚了钱花在同学身上怎么了？钱不用来花还能用来干什么？”
　　“投资啊，天元百废待兴，现在正是需要钱的时候。听我的，回去就投资，然后赚钱，再投资，再赚钱，这样才行。”
　　不仅仅是陆子期，道灵蕴也在点头：“师兄，我觉得陆小弟说得对。”
　　“谁是小弟！”
　　王初云看看其他人，再看看陈宇，也点头说道：“我觉得大家说得对。”
　　“王初云，你也反对我！”
　　“我也不想的，不过我感觉钱确实不能乱花。今天吃得已经很好了，有奶茶有正餐有水果，营养很均衡的。”
　　“嗯……好吧。你们休息，我去巡逻。”
　　三两口将饭扫光，陈宇果断地离开这里，去找空对月。
　　找到空对月的时候，对方已经用餐完毕，正一个人坐在草地上发呆。
　　看着陈宇过来后，他笑着点点头，轻声说道：“多谢陈总的招待。”
　　“这个时候不在公司，叫我陈宇就行。”
　　“好吧。陈宇，有什么事情呢？”
　　“你觉得，今天的饭菜如何？”
　　“奶茶很好喝，饭菜质量也很好，我觉得很好吃。”
　　“今天吃的都是便宜的饭菜，你觉得便宜的饭菜很好吃，对吧？”
　　空对月盯着陈宇看了一会儿，随后笑着问道：“陈宇，我知道你的想法。你想通过我让同学们不喜欢便宜饭菜，进而开始选择贵的吧。”
　　“是的。”
　　“你倒是坦诚。消化了部分尸匠后，我确实能稍微控制一下我的喜恶了。不过，你确定要这么做么？”
　　“这话怎么讲？”
　　“我的反向赐福会持续很长时间，而且范围限定在一个市区之中，所有人都会中招。之后，整个文昌都会在一段时间内不喜欢便宜的饭菜，你确定这样可以么？”
　　“哦，那还是算了。”
　　一想到文昌市民原本就不富裕的口袋，会因为自己的私心而雪上加霜，陈宇就感觉没必要。
　　钱是得花的，不过咱也不能乱花。
　　为了一己私欲就拖文昌市民下水，这行为跟徐子龙和裘天宇之流也没区别了。
　　捏着下巴，陈宇问道：“那你觉得，我怎么才能让同学们主动选择秘密套餐，然后获得星君赐福呢？”
　　“这种事强求不来的。天元的学生是我见过的最有自律精神的学生，而且相当的执拗且有很强的奉献精神。而且因为种种原因，他们会感觉很多东西他们不配得到。”
　　“嗯，继续，我在听。”
　　陈宇认真的态度让空对月愣了一下，随后又露出一个真诚的笑容。
　　有多久，没有这样跟别人说话了呢。
　　哪怕是曾经最喜欢自己的妹妹，也在自己一次次被动承担负面特性后与自己分道扬镳，现在也不知道在哪里干什么。
　　笑着摇摇头，空对月继续说道：“所以，如果给他们免费的东西，那么他们会不适应，然后强烈的反对。”
　　“那这可怎么办？”
　　空对月看着陈宇，轻轻笑了起来。
　　其他老板驾轻就熟的东西，现在居然要自己提醒，天元的企业家嫩得像是一个萝莉。
　　不过，这也是天元充满魅力的地方。
　　“办法也简单，剥削他们就行了。”
　　陈宇大惊失色：“你让我把他们变成小妖精？八百个小妖精，我应付不过来啊！”
　　“什么小妖精啊。我的意思是，跟他们签订一份培养合同就行了。首先告诉他们，天元需要他们，晨光需要他们。所以，他们必须在高考中获得好成绩，这样才能在以后更多地帮到你。”
　　“原来如此！”
　　“这个时候就提供一下无息贷款。如果你想给他们花钱的话，那么顺便将他们大学的学费一起贷出去。上大学就开始激励他们为你干活，毕业后就直接入职天元晨光。按照晨光给的工资，相信他们很快就能还清的。”
　　“对啊！空对月，你怎么这么聪明。”
　　“活得久见得多了，就这样了。”
　　“多谢，我这就跟他们说去。”
　　“嗯，慢走。”
　　刚走出几步，陈宇扭过头，对空对月说道：“我就需要你这样的人才，以后我想花钱就靠你了。”
　　“没问题的。”
　　看着陈宇离开，空对月重新坐下发呆，但脸上却不自觉地浮现出笑容。
　　陈宇回去之后，迅速起草契约，然后交给小团体过目。
　　在看到是雇佣契约后，金诚有些吃惊。
　　但在看完之后，他又兴奋地问道：“陈宇……”
　　“我知道强制贷款有点苛刻，不过……”
　　“不，我的意思是这是真的么？无息贷款，而且大学毕业后还包分配？”
　　“你怎么想到这个词的？不过还挺合适。但你要看好哦，签了之后就要每天强制购买五百法力的赐福套餐，之后所有钱都是要还的哦。”
　　“没得事。”陆子期也兴奋的说道，“我老早就想进晨光工作室了！连曲前辈的涩图真的太棒了！我也要学着画涩图吔！”
　　“……你悠着点。道灵蕴……哦，你已经是法律顾问了。王初云，你觉得呢。”
　　“我觉得没问题……但感觉还是太好了一点。要不然，你再制定一条你可以对他们随心所欲的规定，不然他们可能不敢签。”
　　“……太畜生了吧？”

第78章 我真不是专业的
　　拒绝了王初云的提议，陈宇又跟小伙伴们商量了一下，大家纷纷表示可行。
　　虽然名义上是贷款，不过没有利息，没有还款年限，这钱跟白送也没区别了。
　　唯一的限制是毕业后还不清就要去天元晨光打工还钱，但明白人知道后都会问一句：“好处说完了，那代价是什么呢？”
　　这个任务被派发出去，每个学生怀里的铁人都接到了这个任务，并由他们来说服学生。
　　陈宇他们现在已经在高考状态，整个团队的手机数量受限，平时联系都需要依靠铁人。
　　而得到命令后，铁人们立刻切换了口才模块，然后开始说服学生们接受这份契约。
　　切换模块的铁人个个都是口才大师，跟学生话疗时层层递进，一点点挤进学生们的防线，让他们接受这份契约。
　　“我知道你不想花陈宇的钱，但这并不是在花陈宇的钱，而是你的钱啊。贷款得到的钱，怎么不是你的钱？今天花明天的钱，然后将实力提升上去后获得更好的工作机会，这样还钱的速度不是更快么？这就是贷款越多，还款越快。还款越快，贷款越少。所以贷款越多，贷款越少啊。”
　　“不要犹豫了，快点签了吧。而且你看，只要你欠的贷款越多，那么陈宇之后就越不敢开除你。一旦开除你，你哪里去找这个高薪的工作帮他还款？所以贷得越多，你就越安全。”
　　“你怎么还在犹豫，不能犹豫了！陈宇的法力不是无限的，你现在不贷，其他人贷了怎么办？其他人贷了，高考考出好成绩了，回天元开始做贡献了。你呢？大专都上不了，想建设天元的心最终只能消退，你觉得这合理么？”
　　“而且陈宇现在什么最重要？人才啊！你现在不努力贷款提升自己的实力，你还想什么时候提升？贷吧，为了陈宇，为了天元，为了大家美好的明天，贷吧！”
　　一番话有理有据，真诚感人，说得学生们一个个感动得不要不要的，纷纷嗷嗷叫着签订了合同，然后按照自己的需要买秘密套餐，换星君的赐福。
　　画图的就找水德星君和流光星君，搞文化的就请文昌星君，学劳动的就拜拜火德星君，学法律的就拜拜金德星君。
　　体修则可以拜拜木德星君，让自己的气息悠长，恢复速度加快，之后也能更好地修行。
　　看到四十万法力的出账，陈宇终于舒服了。
　　高考好啊……
　　这些赐福平时根本不会给，但星君对高考学生格外的宽容，而这或许也是他们在这个世界最后一次被人温柔以待了。
　　趁此机会，陈宇决定大肆消耗法力，全方位应对之后的恶意，绝对不能给天魔功体这个大妖精以可乘之机。
　　这一次高考，牵动的情绪量大得惊人。万一遭了，估计自己会死的前所未有的惨。
　　一想到天魔功体在折磨人这一块还有提升的空间，陈宇就知道自己绝对不能落到它的手里。
　　而在大部分同学选择了赐福之后，他们惊讶地发现赐福效果比想象中的还要卓越。
　　星君的力量被法力所引动，然后加持在学生身上，原本上千法力都买不到的赐福现在只要五百，充分展现出星君对高考学子的慈悲。
　　在赐福的作用下，他们感到思维异常的清晰，身体异常的舒服，之前想不出的问题现在可以清楚地理解透彻。
　　虽然赐福无法作用于高考，但在高考之前使用，修行的速度可谓一日千里。
　　在赐福的作用下，学生们的学习欲望狂增暴增猛增，理解能力和记忆力更是飞速提升，脑力仿佛被开发到了极限。
　　就连马大强也嘶吼着拿出一份数学题做了一半，然后疯狂地喊道：“我还是不会！但我敢说自己不会了。”
　　看到同学们疯狂的模样，陈宇哆嗦了一下，对王初云说道：“大家之前没有吃过赐福么？”
　　“那么高端大气上档次的东西，我们吃不起啊。”王初云叹息道，“不是每个人都能获得星君的垂爱的，大部分人在星君眼里就是个小透明。别说是称号技能了，能有个普通的赐福都是一种幸运。”
　　“原来如此……对了，我一直想问，有没有称号能花钱买到？”
　　“没有的。称号这个东西十分稀有，哪怕是最贪财的星君也没法直接卖。不过听说有的市区在尝试将称号买卖正常化，并在不断地推行相关的法令。一旦通过，感觉后患无穷啊。”
　　“没错，到时候有钱人什么都能买，那可真麻烦大了。”
　　王初云看着陈宇，忽然伸手点了点陈宇的脸，笑着说道：“我还以为你会可惜呢。”
　　“怎么可能，这种事情孰轻孰重我还是分得清的。好了，大腿借一下，我睡一会儿。”
　　“好的。你辛苦了，好好休息吧。”
　　陈宇刚想躺下，就听到嚣张到不可思议的笑声。
　　困惑地坐起来，陈宇看到一道霞光从天而降，踩着飞梭的少年落到天元学子这休息的地方。
　　跳下飞梭，身着古式道袍的少年环顾四周，随后一眼看到了马大强，走上前后笑着问道：“阁下便是陈宇吧。”
　　马大强还在兴头上，被人打断后分外不爽，回了一个犀利的眼神：“关你啥事？”
　　“很关我事，我来跟你谈笔生意。有人花重金请我出手，让你无法高考。如果你愿意退出，酬金咱们二一添作五，分了它。”
　　“哪个五是我的！你说清楚啊！”
　　“……你真的是陈宇么？这智力水平不像是人类啊。”
　　“不是，你谁啊？上来就来挑衅我，笑得还那么难听。”
　　少年愣了一下，随后挺起胸膛，得意地说道：“那你可要听好了，我乃关洪，乃是天下第一重考生！”
　　“噗！”
　　一旁看热闹的陈宇一个没忍住，笑场了。
　　对方出场那么嚣张，派头起得那么高，没想到居然只是个重考生。
　　还是天下第一！
　　虽然很想憋住，但陈宇又不是专业的，这种时候真的忍不住啊。

第79章 现在的年轻人啊
　　捂住嘴，陈宇憋了很久才憋住，但依然十分的辛苦。
　　好不容易平复下来，他擦去眼角的泪水，发现关洪正笑眯眯地看着自己。
　　“这位同学，你似乎对我很不满啊。”
　　“不是不满，就是不太理解天下第一和重考生是怎么组合到一起的。”
　　“重点不是重考生，重点是天下第一。罢了，好久没出手，都没人知道我关洪的威名了。剑来！”
　　一声清喝，空中立刻响起一道剑鸣。无形的剑气仿佛彗星一般从天而降，在空中不断地凝固水汽，再将其冰冻，最终化为一把寒气四溢的冰剑。
　　握住悬在空中的飞剑，关洪轻轻一弹，剑鸣声如波纹一般四处飞溅，让戒备的学生们纷纷后退了一步。
　　闻讯而来的任飞虹也感受到了这股剑意，立刻出手。
　　虽然尚未筑基，但她体内已有道法种子，此时驱动，左手立刻长出细密的龙鳞，直接为周围人挡下了剑鸣。
　　但就是剑鸣，也震得她右手发抖，半晌抬不起来。
　　好强的剑意！
　　光是剑鸣就能逼退众人，此人果然了得！
　　看着对方，任飞虹脑海里不断地回忆各种情报，终于想了起来，指着对方喊道：“关洪，我想起来了！你就是那个考上了玄法却不去，每年收钱在高考路上狙击学生的关洪！”
　　“正是在下。”关洪笑呵呵地说道，“当年我其实是准备去玄法的，不过我后来却想通了。我本是浮萍，无根亦无基。纵有青云志，奈何天幕低。与其去玄法大学那种地方卷生卷死，不如借着重考生的名号，多吃一点福利。”
　　“但你吃了几十年啊！”任飞虹惊诧地喊道，“而且，我听说你都用奇物筑基了，你还考啥啊？”
　　“呵呵，只是借着重考的名号继续吃吃喝喝罢了。能免费获得星君的帮助，能狙杀所谓的高考天才，事后还能拿钱，这好事哪里找去。好了，话也说得差不多了，你们到底谁是陈宇？”
　　马大强二话不说，起身喊道：“我就是！”
　　“少来，你个智商欠费的二等废人，还敢说自己是陈宇？”
　　“我是！”一名学生立刻站了出来。
　　“不，我才是。”
　　“我是！”
　　一个个学生挺身而出，护着陈宇后退，唯恐他被面前的筑基魔修给毁了。
　　看着围上来的学生，关洪嘿嘿一笑，遗憾地说道：“你们都说自己是陈宇，那我就一个都不放过好了。刚才那个笑我的在哪里，我先拿你开刀。放心，不会要了你的小命，只会让你无法高考的。哦，那里。”
　　寒霜剑飞起，清冷的剑光绽放，周围的空气被剑光冻结，竟在五月飘起了雪花。
　　随后，剑光开始起伏，身着道袍的关洪笑呵呵地展开法器，并将自身力量全部灌入飞剑之中。
　　狮子搏兔，亦用全力，虽然对方只是一个学生，但关洪依然全力以赴，准备毁了对方的灵根，以报对方笑话自己的仇。
　　随后，飞剑飞出，绚丽的光芒无论几次都令人心折。而一想到这是自己的飞剑，那股陶醉感便让他心旷神怡。
　　然后，他的心旷神怡碎了。
　　毫无花哨的正拳挥出，抬手便粉碎了空中的飞剑，连同其中的剑气也一起扫成了齑粉。
　　关洪的笑容凝固了。
　　寒霜剑的本体无影无形，遇水化冰，遇火化炎，是一把适用性极强的飞剑。
　　从得到它开始，关洪便日夜祭炼，所有的收入一多半都投入到其中，使其成为一把无坚不摧的宝剑，成就了自己天下第一重考生的威名。
　　但是现在，它碎了。
　　呆滞地看着空中的碎片，关洪忽然吐出一口鲜血，仿佛疯魔一般怒吼道：“小贼，你怎敢毁我宝剑。”
　　陈宇像看傻子一样看着对方：“是你要害我的，我还手有错了？”
　　“怎么没错？你为何不乖乖让我杀了！”
　　“……我找茬都说不出这种话来。”
　　懒得跟对方废话，陈宇拉过道灵蕴，指着关洪说道：“我正当防卫，能还手宰了他么？”
　　道灵蕴满脸崇拜地看着陈宇，呼吸急促地说道：“能的能的，不能也能的。师兄你这么威，做什么都可以的。对了，这里有一份结婚申请书，你在这里……”
　　不理会发癫的道灵蕴，陈宇大步上前，一拳轰出，势大力沉的拳头正中关洪的面门，直接将对方肉身打碎，元神离体。
　　空中的元神还在愤恨的看着陈宇，但随后便听到陈宇惊喜的声音：“能中！”
　　“什么能……呱！”
　　空中的元神本是无形之物，但现在却被一拳命中，“呱”地一声变成了碎片。
　　大部分碎片在缓慢的重组，但终究还是无法逃离分离的命运，很快落入轮回，消失不见。
　　对方应该还有复活契约，不过也算是他点背，被陈宇看到了必中的关键点，只能乖乖的去轮回了。
　　陈宇则收了神通，发现神通·必中比想象的还有用。
　　只要打出元神，这神通便可以强制送人去轮回，省得对方复活回来搞事。
　　不过自己的仇家貌似都不一般，想要必中可能有点困难，下次试一下好了。
　　拍拍手，陈宇回过头，发现其他人仿佛木雕一般，一动不动地看着自己。
　　“我怎么了，怎么都这么看着我？”
　　“没什么，只是感觉大家已经不是同一个物种了。”柳清呆滞地说道，“陈宇，你怎么修炼的？”
　　“说来话长了，那是回想都会让人痛苦的修行。”
　　“大概能理解。不过你再怎么强，也要记住，我永远是你的班长。”
　　“晓得了，准备走路了。而且现在的刺客真的嚣张，居然敢一个人过来搞事。大家小心一点，之后尽量结伴而行，小组行动。”
　　本以为还会有人表达不满，但这次大家一句话都没有多说。
　　不仅如此，陈宇还感觉其他人貌似更有斗志了。
　　以前是为了高考而必须努力，现在似乎是找到了什么奋斗目标一般，变得更加卖力。
　　现在的年轻人，到底是怎么回事？
　　这么容易就被打鸡血么？
　　你们这样很容易被割韭菜的啊。

第80章 再杀他一次
　　处理了关洪，陈宇刚准备继续休息。
　　今天王初云穿的是冰感裤袜，黑色的裤袜睡起来舒服凉爽，很适合休息。
　　甚至王初云都已经拍腿表示“高考在即莫辜负，芳草萋萋只待君”了，但偏偏这个时候，意外发生了。
　　每一家天元茶饮所在的地方都是禁地，这些禁地遍布长生州的各个角落，很适合打奶茶这种快消。
　　不过，禁地就是禁地。
　　每个地方都缠绕着不同程度的灾厄，而鬼修店员们白天卖奶茶晚上清理禁地，一天打两份工，领两份工资，日子过得那叫个风生水起。
　　但再怎么清理，还是会有残留。
　　往常这些残留问题不大，成气候了再处理即可，但今天不知为何，黑色的灾厄开始凝聚，消散的关洪元神恰好与这些灾厄形成了共鸣，化为某种奇葩的怪物。
　　污泥一般的怪物从天元茶饮中涌出，腐臭的气味冲天而起，污浊不堪的泥泞怪物中，依稀可以看到关洪的五官浮现在烂泥里。
　　此时的它早已没有初见时的傲气与从容，狰狞的外表仿佛要将周围的一切全部吞噬。
　　盯着这个大家伙，陈宇也没有了午睡的欲望，错愕地问道：“这啥啊？”
　　邪神幸灾乐祸的声音在陈宇背后响起，声音中满是“我早就说过，但你不听，现在遭报应了吧”的快乐。
　　“这是禁地、怨恨、奇物相互配合后的产物。我早就说过禁地不能要，你不听，现在遭难了能怪谁。哈哈，你现在还在高考，这下麻烦了吧。”
　　停了一下，邪神嘚瑟的说道：“正气州的儒生最重视外表，这臭泥沾上没几天洗不掉，到了正气州人家都不放你进去。现在你满意了吧。”
　　陈宇眯着眼盯着邪神，希望在对方头上看出个“处决”，不，是“必中”。
　　可惜邪神就是邪神，哪怕是邪小鬼也是个邪神。
　　对方的位格颇高，想要看出来并不容易，只能以后看有没有机会了。
　　立刻吩咐其他人后退，陈宇拦在烂泥面前。
　　烂泥还没靠近，就能闻到冲天的臭味。
　　这臭味仿佛触手一般塞进鼻子，狠狠地在鼻腔里鼓捣，让人头晕目眩。
　　同时，还能隐约听到关洪充满怨恨的声音在臭泥中回荡，仿佛有人跌进茅坑，顺着管道在不断地哭诉自己的遭遇。
　　“死了还这么麻烦，奇物有这么恶心么。”
　　面对海啸一般的臭泥，陈宇猛的一拍旁边天元茶饮的墙壁，墙壁背后的储水罐被他一掌排开，水不断地涌了出来。
　　这些水都是他亲自烧过的开水，虽然只是打开了水龙头，但依然沾染了水德星君的赐福，变得颇为神效。
　　而天元茶饮好喝的秘密就在这水里，在下一个能获得水德星君青睐之人出现之前，天元茶饮没人可以复刻。
　　现在，陈宇要的就是这里的水。
　　大量的水缠绕过来，与烂泥相比只是沧海一粟，但已经够了。
　　只要再将关洪宰上一次，那么应该就没有问题了。
　　《地仙诀》开始运转，功法开始急速地转换他的技能，并将一身功法全部洗成体修。
　　几个呼吸后，陈宇皮肤开始发黑，肌肉开始膨胀，灼热的蒸汽从十万八千个毛孔中冒出，让他宛如一尊燃烧的火山，又仿佛从炼狱中走出的魔神。
　　向前踏步，出拳，海量的烂泥被他一记重拳打回禁地。
　　“我艹！”
　　刚刚还充满怨恨的关洪残片仿佛见鬼一般错愕，看着被打碎的烂泥发出不可思议的尖叫。
　　“吵死了！死人就乖乖地入轮回吧。”
　　“怎么可能乖啊！你知道我为了赚钱过得有多苦么！我辛辛苦苦的杀人，辛辛苦苦地参加高考，辛辛苦苦地接取任务，我怎么可能甘心去死！”
　　“聒噪，由不得你了，再死一次吧！”
　　又是一记重拳，小山一般的“关洪”被打出硕大的空洞，让“他”再次感受到死亡的到来。
　　上一次死得太快，没有感觉。
　　但这一次，却是实打实地感受到死亡的降临，让“他”意识到自己又要死了。
　　“不要，我不要死，呱！”
　　又是一拳，缠绕着赐福之水的拳头狠狠地砸在小山的头顶，将对方彻底打碎。
　　腐臭的烂泥飞溅得到处都是，禁地内的天元茶饮也未能幸免。
　　穿着制服的鬼修们看到现在的惨状，无不哭着喊道：“我的衣服啊！这衣服的款式我很喜欢的。”
　　“老夫这么可爱，为什么要这么对我啊！”
　　“我要请假，我要回家！”
　　看着惊惶失措，仿佛受惊了的野狗一般的鬼修们，许悠然感觉自己完了。
　　本以为能在老总面前亮个大的，没想到却拉了个大的。
　　禁地失控，员工华而不实，现在又干扰了陈总去高考。
　　关洪出现的时候她都已经准备拔剑了，但关洪是重考生，受到考试星君的庇佑，结果就是自己根本无法出手，只能眼睁睁地看着老板将对方杀了两次。
　　但无论结果如何，自己办事不力的帽子跑不了了。
　　操控着人皇旗，许悠然让鬼修们安静下来，随后跑到陈宇面前诚惶诚恐地说道：“陈总，你没事吧。对不起了陈总！”
　　“高考的时候称职位。叫我陈宇就行了。”
　　“好的陈宇，你没事吧？”
　　“事倒没有，不过你这里不太啊。”
　　“我知道，我现在就以死谢罪！”
　　眼看许悠然真要拔剑了，陈宇连忙将对方拦了下来。
　　因为一点失误就让对方去死，这种封建思想要不得啊。
　　盯着一片狼藉的天元茶饮，陈宇沉思了一会儿，然后对许悠然说道：“我来说，你来记。”
　　“好的陈总！需要我写血书么？我们木德星君的庙祝气息悠长，写死之前至少能写部《道德经》出来。”
　　“……正常记就行了。首先，因为天元茶饮开在禁地，所以平时的禁地防护还是要有的。之后你想法子给每一个茶饮铺子加上禁地防范和灾厄应对，绝对不能出岔子。”
　　“是……但这要花不少法力吧！”
　　“要的就是这个！”
　　“啊？”

第81章 我不会让您失望的
　　拍着许悠然的肩膀，陈宇语重心长地说道：“你说，是钱重要，还是人重要。”
　　“钱。”
　　“那钱重要，还是顾客重要？”
　　“我服务顾客就是为了赚钱，不赚钱我干嘛服务顾客。因为我天生是变态不虐不舒服么？”
　　“嗯……那什么东西比钱重要？”
　　“法力！”
　　眯着眼盯着许悠然，陈宇也开始在对方头顶找“必中”了。
　　挥挥手，他摆脱这个看谁都想给对方一拳的想法，语重心长地说道：“你得思考清楚，店铺在的话可以一直赚钱，但口碑没了那就一个字儿都赚不到了。所以，要花钱！清理禁地的法器要买，而且一定要超量供应。员工们不是喜欢好看的衣服么，那么就买法器级别的衣服，让员工穿着衣服也能清理禁地，怎么穿都不脏。”
　　“陈总……”
　　“叫我陈宇。每个禁地都要这么搞，不然一个随时会出问题的地方怎么能做生意。而且目光不要太短浅，不要只看到天元茶饮这点小地方，禁地虽说不大，但也是有不小面积的嘛。记得要清理，要处置，要将禁地全部弄出来。”
　　说得差不多了，陈宇看看时间，感觉差不多了，该出发了。
　　他们昨天就拉了不少的距离，之后的三天必须努力赶上，不然就危险了。
　　虽然没能午睡成，不过又找到了新的花钱地方，整体来说还是挺让人开心的。
　　不过，今天的事情还是有点值得深思。
　　小小的关洪不足为据，但之后的连锁反应却颇为麻烦。总觉得有什么人在背后搞鬼，将一堆隐藏的问题全部爆了出来。
　　但水来土掩，兵来将挡，只要自己小心一些，那么应该没事。
　　“好了，我们走了，许悠然，你记得整理一下，其他的禁地的事情也交给你了。别担心法力和钱，公司账户随便用。”
　　说罢，陈宇刚准备赶路，就被人一把拉住了。
　　对方一脸恭敬，严肃地说道：“陈宇，你辛苦了。大家给你做了台轿子，那边还有建黄披风。天冷了，还是加件衣服吧。”
　　“你们想干啥，你们到底想干啥？我警告你们，现在是资本主义社会，封建帝制还是太落后了。”
　　“上轿吧，这是大家的心意。”
　　“少来！赶路了，少废话了。今天还有两百公里呢！”
　　其他人只能遗憾地将轿子丢下，但望向陈宇眼中的炽热却有增无减。
　　陈宇真是太威了。
　　能跟这么威的陈宇一起考试，便是死了也值了。
　　陈宇不太清楚同学们对自己的崇敬到了什么地步，但依然感到脊背发凉，不太好的感觉一浪接着一浪。
　　不过刚刚走出几步，他便听到有人喊道：“陈宇，请留步。”
　　回过头，他看到白炎冰老先生气喘吁吁地赶了过来，拱手说道：“陈宇，多谢了。”
　　“白先生，谢我干什么？”
　　“除了关洪这个祸害。”
　　“这算啥，是他不长眼挑衅我，我宰了他是为了自己，不用客气的。”
　　“用的。关洪盘踞文昌很久，一直没机会宰了他。往年不知道多少天才被他毁了，而他仗着自己的重考生的身份一直逍遥法外。今天除了这个祸害，都是陈宇你的功劳。”
　　“都说没那么了不起了。”
　　“有的。诸葛星君因为避嫌不能来，不过他托我给每个学生带了一个护符，高考前带着能微弱的提升学习意愿，个别悟性高的甚至可以一心多用，学习起来更有效率。”
　　“多谢诸葛星君了。”
　　“我本人虽然没有那么强的实力，但靠前压压题还是能办到的。在离开文昌市之前，我就跟大家一路，讲讲题目了。”
　　“那可太好了！不过我们已经在高考状态了，这样不违规么？”
　　“我就是自言自语，我违规啥了？你们有意见么？”
　　“没有。”
　　“那不得了。而且日游神爱扣分就扣呗，我白炎冰桃李遍天下，日游神中没准还有我的学生呢。”
　　想到日游神中有一部分是贷款还不上然后被迫打工的修士，陈宇就感觉白炎冰的话有点地狱了。
　　而柳清则拉着陈宇，小声说道：“真有，而且地位不低，要求其他日游神别乱来呢。”
　　“别啊，大家该扣就扣，别有心理负担啊。”
　　小仓鼠看着陈宇的头顶，点头说道：“他们说陈总你仁义，以后会尽量网开一面的。”
　　“都说别了，直接扣吧！”
　　“走了，别耽误时间了。”
　　这一刻，陈宇的心情又不是很好了。
　　而白炎冰老先生已经拿出了大喇叭，高声喊道：“今年高考文化课考什么？牛马精神是一定会考的，去年就没考，今年肯定考。三分的题，你们一定要背。除此之外，作文我估计跟梦境有关，这里你们多咨询一下陈宇。稍后你们锻体的时候就写写作文，记住了么？”
　　随着声音逐渐远去，八百人的队伍认真聆听着白老夫子的话，将一切记在心里。
　　而诸葛星君站在远方的建筑上，默默地为一行人祈福，希望他们能走得更远。
　　许悠然则目送陈宇离开，然后如释重负地松了口气。
　　虽然这个地方臭得像下水沟，但她还是安心了。
　　陈总，真的太仁义了！
　　在别的地方，自己早就被扭送神殿，然后通知木德星君的神殿过来领人，各种罚款不要命地上，更有可能成为平账大圣，被按上一堆莫须有的指控。
　　但陈总非但没生气，反而拨款修理，真的太仁义了！
　　既然如此，那我也不能辜负陈总的信任，一定要将这里建设成为禁地天国。
　　“赵婷，这里有活！你说你要设计商场？那可太好了！陈总就准备清理禁地，八成也是计划的一部分，你赶紧来文昌练练手。”
　　“大庙祝么，我许悠然。今天就不去找您聊天了，我这边有个大活，法力管够。你问多少？反正陈总说上不封顶。您要亲自过来？您都不问问啥活？不是，您怎么这么快就到了？”
　　“绑带男么？帮个忙可以么？我想进口一批东西，私密的，要能全方面提供安全感的。对，陈总的活。”
　　半个小时后，许悠然放下滚烫的手机，将天元的资源全方面利用了一遍。
　　看着陈宇离开的方向，许悠然暗暗发誓：
　　陈总，这次，我不会让您失望的！

第82章 会死
　　有星君的赐福，有抢劫得到的奶茶和滋补品，还有白炎冰老先生在一旁不断传授高考知识，天元的学生们各项指标直接拉满，开始高强度学习。
　　他们开始走路的时候练肌肉，练肌肉的时候听课，课听累了就将外骨骼傀儡切换为自动步行模式然后睡觉，再由小组值勤者进入带队模式，仿佛老母鸡一般带着这些瞌睡虫前进。
　　看到仿佛僵尸一般地往前走的这群人，白不语感慨道：“如此盛况，以前只在白家祭祖的时候看到过。”
　　“你家祭祖也这么多人？”陈宇好奇的问道。
　　“不，是这么多僵尸。白家先祖死后会将尸体做成僵尸，然后封存脑子的活性，保留其中的记忆。这样每一个先祖就会变成一部死了的百科全书，祭祖的时候就拉出来保养一番。那场面，啧，壮观啊。”
　　“……别让我想象那么奇葩的景象！”
　　厌恶的摆摆手，陈宇感觉白不语都变成了不干净的东西，整个人都不好了。
　　随后，他又想到了一个问题，对白不语说道：“你姓白，白炎冰老先生也姓白，莫非是亲戚。”
　　“算是，论辈分他得管我叫阿姨，但真论起来太麻烦了。而且咱这么没用，没法跟人家比。”
　　“可我觉得你很厉害啊。不说别的，白氏医术就很强好不好。”
　　白不语盯着陈宇看了一会儿，随后用白大褂擦着眼角说道：“你小子，总是能若无其事地说出一些让人感慨的话来。”
　　“真心话怎么了？”
　　“别说了，差不多得了。咱每天能听得夸奖有限，现在就差不多了。”
　　咳嗽了一声，白不语正色道：“我来是想提醒你一下，注意一下防疫卫生。刚刚结果的烂泥貌似有不知名的疫病，之前已经有几个学生中招了。”
　　陈宇也紧张地问道：“什么问题？”
　　“精神萎靡，胃口不佳，睡眠质量变差，修行效率变低。初步判断跟倦怠有关，建议给开一些提振精神的药物。”
　　陈宇沉默了一会儿，然后将手机拿了出来。
　　看着陈宇的手机，白不语问道：“你的意思，给他们看一些能提振精神的小电影？”
　　“……白医生，你怕不是忘了咱们之前做了什么吧？”
　　“做了什么，咱们这么清白能做什么？哦哦哦，那个对吧！”
　　“是的，《仙境幸存者》，这东西最能提振精神了。”
　　“也是，厌梦症都能治，区区倦怠那不是手到擒来。不过直接上原片药效太大，先从像素开始吧。”
　　“嗯……也行。那就麻烦您了。”
　　“客气，为学生们做事是应该的。不过……”
　　“不过？”
　　在白大褂上擦了擦手，白不语从口袋里摸出半包辣条，一边吃一边说道：“虽然可能是我的错觉，但我感觉咱们这一路并不顺。路上遇到的事情好像有点多，陈宇你还是多注意一下。”
　　“了解。”
　　“嗯，话就这么多，我去治病了。”
　　“好的。”
　　与白不语道别，陈宇一边赶路，一边思考。
　　白不语说得没错，他们这一路上遇到的问题确实很多。
　　这才刚刚开始，又是天劫又是关洪，关洪死后还放了个亡语，召唤了一个臭臭泥关洪。
　　而臭臭泥关洪还能释放瘟疫，属实是将个体的价值利用到极限了。
　　刚刚出门就遇到这些事情，后面只怕会更糟。
　　默默地移动到队伍安静的地方，陈宇屏住呼吸，调整步伐，将气息降低到最低。
　　确认没人关注自己后，陈宇低声问道：“邪神在么，我咨询你个事。”
　　被呼唤的邪神一脸不爽地走了出来，双手抱胸，没好气地问道：“说吧，啥事？”
　　“能不能有点服务精神，我问问题是给钱了的！”
　　“一个问题才几个法力？你知道我以前回答问题要多少钱么？”
　　“就五十法力，爱给给不给拉倒。”
　　看了眼法力，邪神恨得开始磨牙，嘴巴都快冒火星子了。
　　收了法力，她不爽地说道：“问吧，一个五十。”
　　“我现在的气运如何，是不是特别差？”
　　邪神眯着眼看过去，随后“咦”了一声。
　　沉思了一会儿，她问道：“你见过气球么？”
　　“废话。”
　　“那你之前的气运差不多是用在游乐场里骗小孩子打靶的气球那么大。”
　　“这么小么？其他人莫非是瘪了的气球？”
　　“不，是子弹。”
　　“哦，那确实小。不过你忽然说这个干什么？”
　　“为了能让你产生对比。你现在的气运，差不多是用来乘坐的热气球那么大。”
　　“……夸张了吧？”
　　“不夸张。说实话，我也没见过这么强的气运，等一下，我再去看看。”
　　只见邪神眯着眼将附近的学生个个都看了一遍，然后点头说道：“确认了，其他学生的脸上都有死气。”
　　“不会吧。”
　　“应该是你将周围学生的气运全部吸干，导致他们变成现在这个样子了。”
　　“不会吧！我可没干过这种事啊！”
　　邪神白了陈宇一眼，叹息道：“我信，我非常信。就你小子乱败气运的架势，怎么可能干出这种事来。你应该是被某位有【气运】特性的星君赐福了。”
　　“这也行？”
　　“当然行。高考生拥有这较大的保护权，普通诅咒刚过来就会被考试星君弹走。但赐福不一样，高考星君是允许赐福的。只要不违反公平考试的原则，那么赐福内容祂不会管。所以，这里就有空子可以钻了。”
　　陈宇想了想：“也就是说，对方给了我赐福，这个赐福能提升我的气运，但代价是会抽取周围人的气运。”
　　“是的。这种有负面效果的赐福相当麻烦，但也不是没有。对于这种事，你有什么头绪么？”
　　“那可多了去了。我仇家那么多，我怎么知道是哪一个？”
　　“那只能尝试见一个宰一个了。”
　　解答完毕，邪神准备离开，但陈宇又抛了五十法力过来，然后问道：“如果一直被这么抽下去，其他同学会怎么样？”
　　“会死。”

第83章 咱的运气真的太好了
　　看着错愕的陈宇，邪神冷笑一声：“气运被抽得只剩下死气了，除了死还能怎么样？”
　　“这么危险的赐福，考试星君真的不管么？”
　　“管什么？从你们踏上这次高考之旅开始，高考其实已经开始了。诅咒星君会管，但很多事情祂也不会管。用了是你的本事，他不会横加阻拦。而且，说句不好听的，在考试星君眼中，高考成绩相当重要。每一个高分学子都会提升祂的声望，让更多人崇拜他。一个满分学子，做什么祂都不管。”
　　“太变态了吧！这是什么考试星君啊！叫成绩星君不好么？”
　　“诶，你说中了，祂确实有【成绩】这个特性。好了，这个问题的答案你知道了，还有别的么？”
　　“……没了。”
　　“那你好好消化吧。桀桀桀，你脸上现在的表情，真的很让人愉悦啊。呱，好痛！”
　　邪神捂着头，错愕地看着陈宇。
　　而陈宇也盯着自己的拳头，陷入沉思。
　　就在刚才，这可恶的邪小鬼终于触动了自己的逆鳞，让他狠狠看到了对方头上的必中，然后狠狠地出拳。
　　而邪神不愧是邪神，普通修士会被打散元神的进攻，却只能让邪神痛一下。
　　对方的位格，确实有点高。
　　而邪神也不解的看着陈宇，时而茫然地摸摸头，一副被打懵的表情。
　　“你打我……不是，你怎么打到我的？为什么你能打到我？你凭什么打我？”
　　不理会邪神的碎碎念，陈宇仔细回忆刚才的感受，感觉有点不可思议。
　　重新回忆了一番，他发现自己当时的感情十分的愤怒。
　　自己不知不觉中被赐福了，甚至都开始坑同伴了，你个邪神非但没有帮忙，反而冷嘲热讽，已经有了取死之道。
　　只是没想到，在自己愤怒的情况下，居然能看到对方身上的漏洞，进而打出了必中一击。
　　情绪的作用，有这么大么？
　　一边赶路，陈宇一边无视邪神的唠叨，一边思考情绪对神通的影响。
　　若是情绪能提升神通的效果，那自己有三个神通，在情绪的加持下会不会更强呢？
　　走一路思考了一路，陈宇不知不觉已经思考了半天。
　　在抵达本次的扎营点后，他感觉自己已经想出了一些东西，只等以后慢慢回味，并转化为自己的知识。
　　今天的扎营由柳清安排，在对方的安排下，大家按照小组分别守夜，设置扎营口令，以防意外。
　　除此之外，还安排了暗哨，以防有人偷袭。
　　并且还布置了假的扎营点，道德高人马大强和其他老师被当做诱饵丢了过去。若是有人胆敢过来偷袭，定叫他有来无回！
　　看完柳清的布置，陈宇钦佩地说道：“你这些天的书没有白看啊，感觉都有点正规军的感觉了。”
　　“那是！为了走私，吕方给的书我没少看。你别说，军方是有真东西的。我学了三成，就感觉现在的自己已经十分的强大了。”
　　“你能不能做点正经事啊！”
　　“我现在的事情就很正经好不好！不要瞧不起走私啊！”
　　虽然不太满意柳清的走私事业，不过陈宇还是挺满意柳清的布置的。
　　回到自己的小组织中，陈宇对其他人说道：“开个小会吧，有个情况我们内部讨论一下。”
　　将自己被不明人士进行了赐福的事情说出来，陈宇省略了邪神的存在，对其他人说道：“各位，你们怎么看？”
　　“最好别说出去。”金诚认真地说道。
　　陈宇点点头：“我也这么想，让大家产生恐慌就不好了。”
　　“不，我是怕一些学渣争先恐后地过来奉献气运，用自己微薄的力量将你送上高考状元的宝座。”
　　“……不会吧。”
　　“会的。”陆子期肯定地说道，“签订了契约，很多人现在满脑子想的都是怎么报你的恩情。现在能给陈宇你卖命，那可真是福分啊。”
　　金诚点点头：“对的，反正成绩都这么烂了，不如奉献给陈宇，也算是为天元做贡献了。”
　　“别这么看轻自己的性命好不好！”
　　陆子期古怪地看着陈宇：“若是送命能让你提高一分，他们绝对高兴得不得了啊。所以这事千万别说，不然我估计第一天至少死十几个，第二天又死十几个。”
　　陈宇哆嗦了一下，感觉自己还是低估了天元的极端。
　　这些人，真的是不把命当命。
　　早知道当初就加“为所欲为”了，然后第一条命令就是命令他们活着去高考，绝对不能变成鬼修再去。
　　确定不能说后，陈宇开始第二个议题：“如何应对这种情况？”
　　王初云思考了一会儿，然后说道：“首先，我们得确定一下这个赐福的范围，看看它要怎样才能更快地吸收气运。这样会变快么？”
　　握住陈宇的手，王初云将陈宇的手心贴在自己的脸颊上，然后问道：“如何，有什么感觉？”
　　“好软。”
　　“谢谢夸奖，不过我问的是气运。”
　　陈宇看了眼王初云背后的邪神，然后丢了五十法力过去。
　　对方不爽地收下，然后回道：“离我家初云远点，扣气运的速度变快了。”
　　将这个情况说出来，王初云遗憾的松开手，低声说道：“好吧，接触会让气运变低，我会忍一下的。这该死的星君，我王初云跟你不共戴天啊！”
　　虽然被人关心感觉挺好，但陈宇总感觉王初云的愤怒过于强烈了。
　　暂时无视这一点，陈宇确认靠近会加速扣气运后，继续说道：“那我们该怎么应对这个问题呢？”
　　“嗯……”
　　其他四人思考了许久，但确实没有什么好的办法。
　　最终，还是道灵蕴说道：“现在没有什么好的方法，只能尝试在下一个市区找神殿看能不能祛除了。在此之前，我们只能严防死守，不让厄运发生。”
　　“也只能如此了。”
　　讨论完毕，五人盘腿而坐，开始今日的休息。
　　只是刚刚入定，陈宇就感到空中一阵骚动。盘旋在空中的蛊皿再次躁动起来，预示着新的蛊虫即将诞生。
　　看着头顶滚动的天雷，陈宇感慨道：“咱这运气，真的变得太好了。”

第84章 还能这么玩？
　　人工蛊皿的效果随机，内容不确定，炼出什么东西都很正常，十天半个月没有结果都有可能。
　　不过陈宇知道自己的气运不错，用这个可以最大限度地利用公平政策，方便他们在旅途中获得蛊虫，帮他们抵达目的地。
　　这次的天劫依然猛烈，金色的雷霆仿佛要报上次的未尽之功，一波波如狂风暴雨般涌来，又仿佛一把把板斧，将天空劈得七零八落。
　　但如此风雨，陈宇在天魔空间里见多了。此刻也只是酣畅淋漓地跟天劫打了一架，最后满意地将天劫送走。
　　待最后一片劫云散开后，陈宇满意地看着空中的蛊皿，希望这次能有点好东西。
　　只是看到蛊虫，他又有点无语。
　　这是一只形似蝴蝶的蛊虫，背后的翅膀仿佛是用阳光组成，挥动时会不断散发出无形的波动。
　　“这虫子又是什么？白不语，你知道么？”
　　看到这虫子，白不语大惊失色：“这不是大黑天蛊么！这种绝迹了的蛊虫都能炼出来？你这蛊皿什么来头？”
　　“运用了混沌算法的蛊皿，出什么都不奇怪。这个大黑天蛊很厉害么？”
　　“相当厉害，可以无差别增强己方所有的蛊虫，让其效果加倍。配合之前的毒光蜈蚣，只怕会让人生不如死啊。这玩意借我耍耍，我玩够了再还你。”
　　“拿去玩，反正现在也用不到。”
　　将大黑天蛊给了白不语，陈宇看着对方美美把玩着蛊虫，感慨自己气运一如既往的奇葩。
　　好是好，但给的依然不是自己想要的。
　　能无差别提升其他蛊虫的实力确实不错，但这东西在中后期才有用，现在依然没太大的用途。
　　处理了蛊虫，陈宇正要闭上眼睛休息一会儿，随后又不得不睁开。
　　有人在摸黑靠近，有人在暗中施法。自己这边已经亮起了考生的标记，现在还敢动手应该是重考生借着高考的名义过来伤人了。
　　之前天元也有几次到外地考试的经历，不过没有这次这么远，而且还有赵老师带队，所以问题不大。
　　但是现在，自己没有赵老师那赫赫威名，这就让不少重考生闻到了金钱的气息。
　　不少重考生目的已经不是高考，而是通过高考赚钱。
　　他们积累了大量的实战经验，有些如关洪之流更是违法利用奇物筑基，然后对高考生进行降维打击。
　　保护考生，袭击考生，勒索学校……不少重考生无恶不作，数量还多，是魔修中都比较令人讨厌的那一批。
　　感受着那些家伙的气息，陈宇发现自己也被对方感知到了。
　　随后，对方远远地喊道：“那位道友，我们是重考生，这里是我们的地盘。你们那边有八百人，不如留下五十作为过路费，我们绝对不会对剩下的人下手。”
　　“你们要人干什么？”
　　“让他们放弃考生身份，然后我们有法子将考生身份转卖出去，等高考结束了再放人。不过这批人以后就无法高考了，你们选几个学渣出来如何？”
　　“……还能这么赚钱么？高考赚钱的门路这么多么？考试星君不管么？”
　　“管不过来，光是压制那些大资本就已经很难了，祂有心但是无力啊。好了，话已至此，再说就要六十个了。”
　　懒得与对方废话，陈宇开始蓄力。
　　发现陈宇的道韵发生了变化，莫名的力量在凝聚，对方笑着说道：“这位道友实力不俗，但我们有八个重考生。你还能一口气杀光我们不成？若是杀不光，可是有后患的哦。”
　　话音刚落，流星闪现，刚刚说话的人闷哼一声，还没来得及抵抗就化为肉酱。
　　片刻之后，另一个声音响起：“他杀了李丁！”
　　“那个混账！”
　　“李丁是我们之中脾气最好的了！你完了，你摊上事了！”
　　三拳挥出，刚刚说话的三人被从天而降的拳头轰杀至渣，一抹元神归天，高考前都成不了气候了。
　　树林中安静了片刻，才有人惊恐地喊道：“怎么回事，这是什么神通！呱！”
　　第五人化为肉泥，死无全尸。
　　“大家都别说话，此人能够……呱！”
　　第六个。
　　“说话会怎样，你话别说一半啊！呱！”
　　第七个。
　　最后一个立刻闭嘴，僵立在原地，气都不敢大声。
　　他等到月亮升起又落下，晨曦在树林中化为奶白色的浓雾，远方响起天元学子起身洗漱的声音，之后又渐渐远去。
　　但他依然不敢行动，依然站在原地，直到日上三竿，这才僵硬的转身准备离开。
　　只是刚转身，他就感到头顶响起破空之声。
　　一瞬间，他感到汗毛倒立，脊背炸起，本能让他迅速逃跑，但本能告诉他逃跑已经没用，等复活吧。
　　无奈地看着天空，他叹息道：“喵的，怪物！”
　　咔嚓。
　　八人组全部陨落，一个魔修重考生小组就此消失。只能希望复活后有足够的钱东山再起，不然就只能带着魔修身份入轮回了。
　　在天元的队伍里，小仓鼠则揉着眼睛，感慨地说道：“这人真会躲，刚刚才被我看到。这样的家伙都要去做重考生，他们图啥啊？”
　　丢了杯奶茶给小仓鼠作为奖励，陈宇说道：“八成这样比较赚钱吧。”
　　“不能理解。想赚钱走私就行了，开了天眼溜监察跟溜猴儿一样，何必去伤害别人呢。”
　　“你也算是有点道德，但真的不多啊。”
　　处理了这八个重考生，陈宇刚想离开，马大强便问清了位置，一溜烟地跑了回去。
　　不久之后，他带着八个书包跑了回来，并将书包丢给教导主任。
　　指着染血的书包，他对教导主任说道：“老师，这都是路边长出来的考试用品，我寻思没人要，就捡回来了。”
　　“……这不是遗物么？”陈宇不解的说道。
　　但教导主任没有回陈宇，而是仔细检查了所有的物品，将一些明显有问题的物品取出来丢掉，另一批则交给其他老师甄别。
　　很快，所有有问题或疑似有问题的物品全部清除，剩下没有问题的则交给陈宇，让他进行分配。
　　盯着多出来的“文具”，陈宇头一次发现还能这么玩啊。

第85章 少凌云还是挺可靠的
　　虽然感觉不是很能用得上，但陈宇觉得看看也不错。
　　大乾世界，筑基后的世界丰富多彩。
　　不仅可以使用术法了，能够修持的功法也变得更多，没准能从这些重考筑基魔修身上发现点有意思的东西。
　　只是看过去后，陈宇发现自己不认识的东西还挺多的。
　　指着有一排齿轮的东西，陈宇问道：“这是啥？”
　　“是刑具。”一名有些阴沉的女同学起来说道，“将手指塞进去，然后慢慢地挤压上面的液压，就能轻易地将对方的骨髓榨出来。纵使你修的金刚不坏，在这刑具面前也要哭爹喊娘。”
　　“嘶……这魔修真是残忍。那这个呢？”
　　一名男同学站起身，脸上带着看见偶像的亢奋。
　　指着陈宇手里的胶囊，他激动地说道：“是一次性好梦胶囊，服用后可以暂时隔绝心魔，然后好好地睡一晚上。这是梦境星君为一些心魔缠身的修士准备的，价格五十元一枚，贵是贵了点，但确实好用。”
　　“原来还能这样。那这个呢？”
　　一名衣着华丽的男学生立刻举手，被点到后兴奋地说道：“是纸衣，维持体面用的！纸衣价格只有成衣的十分之一，只能穿几次就报废，但可以解燃眉之急，所以很受欢迎。”
　　不管是什么东西，都有学生能帮忙解答，这让陈宇发现大家平时卧虎藏龙，什么冷门的东西都知道。
　　辨认完毕之后，陈宇对其中的一些物品很感兴趣。
　　这些东西要么是可以迅速治疗伤口的丹药，要么是可以防御攻击的护符。
　　而且因为是筑基魔修，又是重考生，所以很多东西他们学生也能用得上。
　　“嗯……”
　　看看这些物品，再看看满脸死气的学生们，陈宇渐渐有了新的想法。
　　拉过小团体，再拉过小仓鼠，陈宇说道：“现在的情况比想象的还要麻烦一点，所以咱们以战养战如何？”
　　“详细说说。”小仓鼠低声回道。
　　“重考生什么物资都有，而且是魔修，平日里作恶多端，宰了也算是为民除害了。而且对方对咱们动手，那便是取死之道，死了也白死。”
　　“有道理。那之后准备怎么办？”
　　“咱们可以大张旗鼓，然后吸引魔修袭击我们，我们则可以伺机反击宰了他们，然后取了他们的物资肥我们自身。”
　　众人思考了一会儿后，陆子期担忧地问道：“会不会有风险？”
　　陈宇拍了拍对方：“一定会有，但随着时间的累积，大家身上的气运会越来越差，危险也会越来越多。与其坐以待毙，不如主动出击。若是前期准备不充足，那么后期就惨了。”
　　“就跟《我的失业人生》一样么？前期不努力，后期死翘翘。”
　　“差不多就是这个意思。”
　　“嗯……”
　　又想了许久，柳清点头说道：“我赞成。咱们现在有外骨骼傀儡，有初号机和铁人进行辅助，按理说实力不弱的。虽然开始后很可能是大量的侵袭，但我感觉我们可以。”
　　金诚也点头：“确实。根据我之前的梦境经历，前期苦是为了后期不吃苦，我感觉可以。”
　　“距离方面怎么办？咱们现在只能勉强赶上进度，万一赶不上该如何？”
　　“嗑药吧，下次抢劫天元茶饮的时候希望他们能多备一些消除疲惫的丹药。”
　　一行人仔细地讨论，认真地研究，最终集体做出了决定。
　　干了！
　　出于对陈宇的信任，也是对自己的信任，他们决定执行陈宇的提议，执行陈宇的计划。
　　而做法也很简单，通过少凌云定期将陈宇的位置公布出去。
　　陈宇的仇家多，不少仇家也一定想着趁这个机会给陈宇一个大的。
　　天元有赵老师坐镇，而且赵老师现在正是在备战中，现在过去只怕会成为对方的活靶子，所以天元是不敢的。
　　但趁着陈宇高考，在这个期间给陈宇一个报应，这样的胆子他们不仅有，而且还很大。
　　而在知道陈宇想公布自己的坐标后，少凌云一阵无语。
　　捧着电话，他无奈地说道：“陈总，这话我说可能有点不太合适，但你真的有点癫啊。”
　　“还好吧。”
　　“还好啥啊？哪个正常人会想到公布坐标吸引魔修的啊，你这是黑吃黑你懂么？”
　　“没那么严重吧。”
　　“有啊，别的考生都在隐秘行动，你倒好，非要大张旗鼓是吧。等等！”
　　少凌云沉默地盯着手机，心中忽然有了一个想法。
　　莫非，这是陈总的计划？
　　陈总乃是仁义星君的化身，而仁义星君只要践行仁义之事便可所向睥睨。
　　而清理高考路上的魔修是货真价实的仁义之举，陈总莫非是想以此践行仁义之道？
　　想到这里，少凌云感觉豁然开朗。
　　领导就是领导，看问题就是高瞻远瞩。
　　而自己啥都不懂，居然就在这里质疑陈宇的想法，真是愚蠢且不自量力。
　　陈宇不说一定有他不说的理由，自己只需要默默支持对方即可。
　　坐标要公布，除此之外，自己也要进行一场盛大的祭祀活动。
　　之后，他们要号召信徒义务劳动，去清理常法市，去帮助孤寡老人，去义务治病，去践行仁义星君的信条。
　　如此一来，仁义星君的力量也会增强，相当于变相的这帮到陈宇了。
　　想通之后，少凌云认真地说道：“陈总，我明白了！”
　　“……你明白啥了，你跟我说说。”
　　“我明白你想清理魔修重考生了！”
　　“额……没错。”
　　“我也一定会协助您完成您的愿望，所以放心吧陈总！我稍后就制定一个极为详细的方案，绝对不会让您失望的！”
　　“这话我听了太多次了，所以你最好真的别让我失望。”
　　“放心吧陈总，这次我是真的懂了。”
　　挂断电话，陈宇还是将信将疑。
　　但少凌云做事一向比较让人放心，这个时候还是相信一下好了。
　　而对方这次也没有掉链子，刚挂了电话没多久，空中便飘来一团黑云，几个筑基魔修从黑云中走出，兴奋地问道：“陈宇在这里么？乖乖出来跟我们走，我们放过其他人。你们怎么这么看我们？你们是不是有问题。”
　　看着这些肥羊，陈宇感觉少凌云还是挺可靠的。

第86章 魔修一身都是宝
　　来的三个重考生还没搞清楚状况，就感到一股杀气迎面而来。
　　本以为这只是考生的小打小闹，不曾想这杀气如有实质，威力非凡，惊得他们差点漏了半滴尿出来。
　　有高手？
　　就在陈宇准备动手的时候，白炎冰老师忽然叫住了陈宇。
　　“陈宇，我知道你想拓充物资，但这么做会不会有点不太好。”
　　陈宇看着眉头紧锁的白炎冰老先生，不好意思地说道：“您说的是，不过现在是高考期间，后期的物资绝对短缺，现在只能出此下策了。”
　　“不，我的意思是有点浪费了。这些重考生虽然都已经堕入魔道，宰了也是为民除害。但他们毕竟有大量的高考经验，留下来辅导一下同学们也是极好的。”
　　板着指头，他认真地说道：“你看，白天可以拉出去当体修的肉靶子，晚上就强迫他们过来一对一地补习功课，嚼成甘蔗渣了就丢给道德低的同学刷道德，可谓一举多得。”
　　“有道理啊！”
　　“而且他们还有不少元神方面的法器，逼问出用途后就让同学发癫提升艺术成绩，用完的法器就让同学拆解提升劳动技能。这样的重考生处处都是宝，一拳攮死太可惜了。”
　　“白先生说得对！”
　　一名魔修听得火冒三丈，抽出一块墨囊，指着陈宇厉声喝道：“你什么玩意？敢安排你大爷！我早就打听过了，你们这次带队的就一个筑基高人，还是个医修。现在跪下跟我们走，我们顶多要个百八十万就算了。”
　　白不语也火冒三丈，指着对方说道：“你又是什么东西，歧视我医修么！”
　　“咋地？”
　　白不语伸手进口袋，再次取出后便多了两只蛊虫。
　　大黑天蛊虫开始振动翅膀，无形的波动落到毒光蜈蚣身上，让它的体格扩大了近一倍。
　　随后，毒光如烟雾一般蔓延，三名重考生还没反应过来，就被毒光环绕。
　　一股难以忍受的奇痒袭来，仿佛骨头缝里都爬出蚂蚁，让他们痒得发痛。
　　无形的毒光几乎无法抵抗，大黑天的加持让毒光蜈蚣的威力更甚。
　　恐怖的奇痒让三人开始控制不住地挠自己的胳膊，但挠得越多，毒光渗透的越深，最后挠的鲜血淋淋都没法停下来。
　　“好痒，好痒！”
　　“好痛，好痒！杀了我，快杀了我！”
　　“不要，你们说什么我都答应，放了我！”
　　刚刚还硬气的三人坚持不到半分钟，就跪下求饶。
　　白不语则冷笑一声，踩着一人的头说道：“刚才不是挺硬气的么？什么叫破烂医修啊？”
　　“我没说过！”
　　“那就是心里想过喽。你们这些家伙就应该被丢去喂蛊，我看你们以后还怎么搞事！”
　　看着眼前的一幕，陈宇一时间搞不懂谁才是反派。
　　白医生，为什么你现在看起来这么坏呢？
　　随后，白不语操控着毒光蜈蚣，开始肆无忌惮的对三人进行折磨。
　　在一旁，陈宇也观摩了一会儿，学习了一下蛊虫的操控方式。
　　人工蛊虫虽然没有天然蛊虫那般奇异，效果也会打折扣，但胜在效果稳定，而且异变出来后就会被记录。
　　只要蛊皿还在，那么人工蛊虫便可以源源不绝，直到耗尽为止。
　　而蛊虫的效果在于潜移默化，各种效果初看一般，但反复叠加后便会带来质变。
　　“难怪蛊虫总是遮天蔽日，原来还有这个原因。”
　　被处理之后，三人被收缴了手机，查阅了记录，里面的内容让人瞠目结舌。
　　甚至柳清看完后，都感慨现在的重考生真是什么都敢干。
　　平时就躲起来躲避监察，高考时就跑出来利用重考生的身份为非作歹，真是坏的很。
　　正儿八经想要重考的都在努力学习，就是这些害群之马在这里搞事。
　　知道这三人坏的流油后，同学们也没有顾虑了。
　　先拉过来揍一顿熟悉一下体育课的内容，再轮流做卷子让他们讲解，讲完了就用他们的法器让自己发癫，最后用废了就结果了他。
　　最后，魔修的价值得到了充分的利用，冰冷的重考生成为天元学生们提升成绩的妙妙小道具，整个过程大家都很开心。
　　而且不用担心魔修不够用。
　　杀头的买卖有人干，赔钱的生意没人做。不断有魔修为了陈宇这只肥羊而来，又被早已准备好的同学们拿下。
　　缴获来的丹药玩命吃，吃完了就跟魔修捉对锻炼，然后继续吃。
　　之前因为区域锁的存在，很多补药是买不到的。
　　这就导致大家看起来健康，但体内的修为始终亏欠了一点，现在终于有机会补回来了。
　　五天后，距离高考还有四十三天。
　　文昌的郊区范围十分庞大，但地势较为平缓，学生们可以在这一段路加快一下进度，以免之后太紧张。
　　而过了文昌，便是学生们即将面临的第一个大型挑战。
　　文昌之后是燕云，那里资源贫瘠，大部分区域都处于未开发的状态，而且瘴气密布，气候多变，是十分危险的区域。
　　更可怕的是那里曾经还是各种古代修士的洞府，进去之后会染上其中的印记，出来后被发现就会面临燕云修士管理委员会的罚款，是一个轻则丧命重则赔钱的地方。
　　而在文昌和燕云的边界处，洛同和眼镜已经等候多时了。
　　虽然陈宇表示没有什么问题，物资准备好了就行。大家趁我不在的时候多多摸鱼，千万不要乱来。
　　千万不要！
　　但洛同还是放心不下。
　　若不能亲眼看到陈总安康，他就夜不能寐，加班都少了几分趣味。
　　尤其是在得知陈宇以身为饵，钓重考生上钩的时候，他更是恨的牙痒痒。
　　少凌云啊少凌云，枉我还以为你是个好魔修呢。
　　没想到居然也在干这种事！
　　陈总出了问题，我唯你是问！
　　焦急的等候陈宇的到来，他第九次问道：“陈总怎么还没来，会不会出事了？我们要不然打个电话吧，可他们打电话有次数限制，咱们到底打不打啊。”
　　“洛同，冷静啊。你现在的样子成何体统啊。想想陈总的教诲，咱们天元员工无论何时都要从容不迫。”
　　“不是从容不迫的花钱，不要为公司省钱么？”
　　“一个意思。嗯？”
　　眼镜忽然感觉不对，随后便发现不知何时，有人从后面贴了过来。
　　是谁？

第87章 又见虚无
　　虽然没有上过大学，但眼镜他们这段时间在天元晨光工作，钱赚了不少，保命用的东西也不少。
　　其中还有少凌云走私过来的好物，哪怕打架不行，但自保应该还是可以的。
　　但是现在，居然有几个人借着树林的掩护摸了过来，而他们竟然浑然不觉。
　　这是哪里来的魔修？
　　得赶紧通知监察！
　　刚要打电话，便有人如疾风般冲来，一把握住洛同打电话的手，然后右手举起准备给自己一巴掌。
　　但在看清自己的脸后，对方愣了一下，随后惊喜的说道：“洛厂长，怎么是你啊？”
　　“金诚，怎么是你？”
　　金诚吹了一声口哨，其他埋伏在林子里的人走了出来，不好意思的说道：“原来是洛厂长，你看这事闹的。”
　　“我还以为是魔修呢，看来白费劲了。”
　　“洛厂长，抱歉抱歉。”
　　洛同看着金诚，有些不解的揉揉眼。
　　虽然要高考了，不过金诚还是会时不时回厂子打零工，赚钱买文具。
　　他弟弟金屯也快要进高中了，之后修行也都是钱，需要尽早做准备。
　　上次见金诚还是在厂里的表彰大会上，一个劝学奖被发给金诚，里面包括奖金五千，小红花一朵，可以解决金诚的部分问题。
　　那个时候的金诚虽然结实，但依然很瘦，身体感觉有点虚，让人担心他有没有好好吃饭。
　　现在看来，对方的样貌并没有太大的变化，但身体明显精壮了几分，自身的气血越发充盈，跟之前完全不一样了。
　　“金诚……你是不是变壮了？”
　　“是。”金诚开朗的点头，笑容也比以前更加阳光，“这段时间，我们一直在狩猎魔修，然后吃他们的库存，看他们的参考书，终于灵肉合一，身体确实更好了。虽然境界没有提升，但潜力却比之前强了不少，之后的面试环节会更有优势。”
　　“真好……等等，狩猎魔修？你们把魔修怎么样了？”
　　“不怎么样，就是抓到后直接丢给白老师调教，完了就开始帮我们辅导功课，之后就是一条龙服务了。现在，一个魔修，我们有十五种利用的方法，十五种！”
　　“不是，会不会太残忍了？弄死了怎么办？”
　　“没事，陈总前两天炼制成了夺魂蛊，效果跟人皇旗差不多，但可以配合其他蛊虫使用，现在用起来更有效率了。之前还会浪费魔修的元神，现在可以将元神关起来继续为我们补课了。”
　　“哦，那没事了。”
　　敲了敲自己的脑袋，洛同感觉自己还真是个笨蛋。
　　陈总做事，总是滴水不漏。
　　魔修罪大恶极，尤其是重考生魔修，居然在别人至关重要的考试中牟利使绊子，那真是死不足惜。
　　这样的家伙，就应该拉出来被人好好折磨，让他们知道别人的痛。
　　想到这里，洛同感慨陈宇不愧是陈总。
　　既未来又仁义。
　　同时，他又在羡慕眼前的金诚。
　　若他们当年高考有陈宇在，那一切会不会都变得不同呢？
　　摇摇头，洛同将这个问题抛到脑后。
　　过去已逝，未来未来，还是先将目光放在现在吧。
　　听金诚说了很多他们的事情后，洛同笑呵呵的揉了揉金诚的头，将剩余的物资递过去。
　　“这是我们准备的物资，你们可千万别见财起意，也别抢走啊。”
　　“放心吧洛厂长，我们会抢走后好好利用的。对了，您不去见一下陈宇么？”
　　“不了，我们加了班，被陈总发现后开除就不好了。你们加油。”
　　“嗯。”
　　将物资交给金诚，洛同挥手与金诚道别，忽然愣住了。
　　金诚背后的空间在扭曲，某种黑色的颗粒在不断地从其中涌出，让周围散发着不祥的气息。
　　其他人仿佛没有看到这些黑色颗粒的存在，依然有说有笑的准备回去。
　　唯独金诚察觉到了什么。
　　他狠狠地打了个哆嗦，下意识的想要回头，去看看身后发生了什么。
　　这一刻，洛同感觉时间变得异常缓慢，金诚转身的动作慢的仿佛是幻灯片，让他有充足的时间去思考。
　　其实也不用。
　　在看到对方的瞬间，洛同便明白对方是谁了。
　　是虚无星君。
　　那是只出现在在强者面前的星君，看到对方后会不受控制的被虚无标记，成为做任何事情都提不起兴致的傀儡。
　　曾经，眼镜还笑称洛同早晚会见到虚无星君，但他总是一笑而过。
　　没想到今天，他还是见到了。
　　不用道法种子就能施法的手段闻所未闻，这种绕开星君的手段确实强大，见一次的虚无星君也正常。
　　但是，这次不一样。
　　这次有两个。
　　金诚的身上也有无限的未来，这位在机械维修和使用上十分的天才，以后的成就未必比自己差。
　　他也有见到虚无星君的可能，所以今天，他和自己都有可能是被选中的。
　　顾不上多想，洛同大步向着金诚冲去，并在对方错愕的目光中蒙住了对方的眼睛。
　　“别看，别听！金诚，什么都别问！”
　　目视前方，洛同看到黑色的身影浮现，裹着黑袍的影子呢喃着听不懂的话语，并在指了指洛同后化为黑雾消散。
　　虽然对方走了，但洛同还是能感到对方目光。
　　祂在自己身上留下了一个永久性的烙印，无论自己轮回多少次，这个烙印都会存在，始终不会消失。
　　唯有投身欢愉会让自己暂时忘记虚无的存在，但欢愉的次数越多，效果就越差，自己始终会被虚空捕获。
　　“啊……糟透了。不过还好，只有我看到了。”
　　“看到什么？”
　　“哇哇哇！”
　　忽然响起的声音吓了洛同一跳。
　　回过头，他看到陈宇不知何时出现，吓的他差点丧命。
　　捂着胸口，他苦笑着说道：“陈总，别吓我好么？”
　　“我就看金诚好久没回来，所以过来支援一下。没问题吧。”
　　“没有。”洛同笑着回答道。
　　“那就好，既然见到了，就跟我说说公司的事吧。”
　　“好的陈总。”
　　一起走向大部队，洛同神情复杂的看了眼虚无星君刚刚的位置，心情极为复杂。
　　再见了，我平淡的人生。
　　而陈宇也回头看了一眼，在心里问道：“那玩意，就是虚无星君？”

第88章 你也看到那家伙了么
　　随着陈宇走进学生们临时驻扎的地方，洛同虽然还在因为虚无星君而焦躁，但还是为这里的景象震惊不已。
　　从少凌云公布坐标到今天，仅仅五天而已。
　　但五天的时间，这些学生们已经构建起了流动基地，开始系统性批量性的处理胆敢进犯的魔修们。
　　为了更好地处理这里的物资，学生们以五人为一小组，分别对应了德智体美劳，并共同行动。
　　文化生负责制定计划，体育生负责结伴偷袭，劳动生负责磨制简单的武器，美术生则检查重考生魔修们携带的物品，然后进行一波人肉检测。
　　看到一名光着膀子与大树调情的美术生，洛同感慨地说道：“还得是美术生，这种容易让人发癫的东西就需要交给他们处理。”
　　陈宇也盯着那人，感慨地说道：“是啊，奇物让他们发癫，发癫使他们强大。然后晚上还能跟大家分享发癫的感受，美术生果然无论何时都很强大。”
　　这时，又一位美术生起身喊道：“我要上美院，我要上美院！考不上我就二战，我一定要上美院！如果我考不上，那就是资本的阴谋，我要将他们吊路灯！”
　　指着那人，洛同问道：“她是不是癫过头了？总觉得她的想法很危险啊。”
　　“有么？我觉得很神圣啊。”
　　“陈总，你是不是也癫过头了？”
　　“有么，我也觉得我很神圣啊。”
　　“我也是，所以我感觉我也有点癫了。”
　　虽然彼此之间有着巨大的资产鸿沟，但洛同每次与陈宇交流都有获益匪浅的感觉。
　　哪怕刚刚看到了虚无星君，现在心中也只有安宁祥和，希望多交流一下。
　　绕过还在发癫的美术生们，洛同看到了更多更有趣的东西。
　　每一个学生在这段时间都有所成长，他们在尝试将自己学习到的东西变现，并在魔修身上进行了验证。
　　大量简单的工具被建造出来，在一个角落里，洛同甚至看到了一台简单的用手搓出的车床。
　　每次运转，都需要七个体育生在抽笼子里被俘虏来的魔修，对方被抽后就会捧着劣质的人造灵石给机器供能，然后让机器运转并加工出各种半成品。
　　这个机器简陋，低效，但却带着一股倔强的美感。就好像从水泥地里长出的蒲公英，倔强地开放着。
　　跟陈宇一起蹲到路边的临时指挥点，洛同感慨地说道：“不愧是陈总，哪怕是在这里也能经营得有声有色。”
　　“一般般吧。”
　　“不，很厉害了。”洛同钦佩地说道，“之前我听说队伍不怎么和谐，一开始还有点担心，但现在看来还挺好的嘛。”
　　“有魔修这个外敌，不好好整合团队就很难发展下去。其实大家都很好，只是一开始还不太理解对方。现在理解了，自然就好办了。而且理解后大家交流也多了，成绩也上来了，那么交流的就更好了。”
　　“嗯，没错。”
　　洛同伸手在眼睛上一抹，刚刚学会的术法被他施展出来，释放在眼睛上。
　　目睹了这一幕，陈宇兴奋地问道：“洛同，你学会了新术法？是什么？”
　　唤来隐秘星君，洛同笑着说道：“简单的小术法，用来窃取情报用的。数据星君将所有的能力都数据化，比如技能、境界、功法层数等。但其中一些数据被隐藏了，但其实这些数据还在。这个术法就是偷偷地将这些情报显示出来，方便观看。”
　　“这么好？我能学么？”
　　“可以的，不过别常用，被数据星君发现了对方会生气，然后罚款。”
　　“才罚款么？我还以为会宰人呢。”
　　“数据星君比较宽宏，我偶尔也故意被发现然后给对方钱，就当是保护费了。就像陈总您说的那样，低额罚款就是使用费，放心用好了。”
　　陈宇满意地看着洛同，感慨这个员工算是养出来了。
　　要是每一个员工都有这种意识，何愁大事不成，天元不兴，自己的钱花不出去啊。
　　而这个术法确实简单，学习之后还能有天魔之眼结合，产生新的效果。
　　以后，陈宇只需要摘下眼镜，便能窥探到一些隐秘的数据，让他倍感新奇。
　　又问了一下公司的现状，陈宇感觉挺好。
　　许悠然是正经开始做事了。
　　她开始进口各种物资，加固天元茶饮的店铺，努力将茶饮店做成能抵抗灾厄的店铺。
　　花钱在天元茶饮隔壁开培训班，请来的老师每天都在用大喇叭进行培训，以此规避区域锁的限制。
　　而且还请赵婷进行了设计，似乎在向着大商圈的方向走，每一个天元茶饮都在奔着千万规模的猪突猛进。
　　但这里，一杯奶茶只赚一块钱，盈利有一部分要分给这员工，然后交税，买保险，回本要猴年马月，自己之后的好日子算是有了。
　　除此之外，啊站也在烧钱。
　　回过神的雷霆网终于开始反击，彼此开始了新的抢用户大战。
　　但对面明显脑子有坑，做事情也不计后果，继续封禁《我的失业人生》主播，导致大主播纷纷外逃。
　　而啊站这边有水月大师，有各种新的主播，有《我的失业人生》作为基本盘，只要烧少少的钱就能带来多多的效果，早晚要烧死对面。
　　现在，陈宇只希望对方在烧死自己之前，能多打几个来回吧。
　　其他业务也可圈可点，在没有新的盈利增长点之前，开辟新的业务就是在烧钱，就是爽！
　　满意的点点头，陈宇发现洛同刚刚还在笑，但不知不觉间，脸上的笑容就没有了。
　　“洛同，怎么了？”
　　“没事……不，其实是有事。我最近可能要离职了。”
　　“是得休息两天了，你最近又加班了吧？”
　　“不是那个，是永久性地离职。我存款积攒了不少，之后我想四处转转，好好的看一下天元。我的工作可以交给眼镜、小个子和瘦高个他们，他们一定能做得更好的。”
　　“怎么这么突然啊。”
　　“是啊，突发奇想。”
　　如果是平时，陈宇会感觉这样也好，出去逛逛也不错。
　　但看着洛同，陈宇总有股不对劲的感觉。
　　普通人说想出去逛逛他认为正常，但洛同这个工作狂怎么可能。
　　联想到洛同突然改变的想法，陈宇觉得对方一定遭遇了某种变故，不然不会这样。
　　想到这里，他忽然灵机一动，一个想法涌现在脑海中，让他明白了什么。
　　指着角落，陈宇问道：“你也看到那家伙了么？”

第89章 我悟了
　　洛同惊恐地看了眼角落，但什么都没有看到。
　　纠结了一下，他小心翼翼地问道：“陈总，您压力会不会太大了？”
　　“没看到么，我还以为你也看到那个总是碎碎念的家伙了。”
　　听了陈宇的回答，洛同越发纠结了。
　　现在的情况是，他没法确定陈宇是癫了，还是看到跟自己一样的东西了。
　　高考压力本来就大，天元这次还被人针对，陈总一路上绝对十分辛苦，癫了很正常。
　　但如果陈宇也看到了虚无星君，那么两个人交流总比一个人忍受虚无的折磨强，没准还能找到解决方案。
　　可如果没有的话，以陈宇的能力，光是多听几遍虚无星君的名字都有可能引来虚无的注意，自己反而是害了陈总。
　　捂住头，洛同开始纠结，然后纠结到草地上还在纠结。
　　看到洛同这个样子，陈宇随手从一旁拿来一根烤得喷香的玉米，一边吃一边看洛同纠结。
　　终于，洛同满身草的起身，盯着陈宇问道：“陈总，我就直说了，您看到的是不是某个星君？”
　　陈宇顺手掰了一半玉米递给洛同，点头说道：“是啊。”
　　“是不是以那个开头的星君，就是那个。”
　　“你是不是在玩尼哥梗啊？”
　　“尼哥是啥啊！我说的是那个。”
　　陈宇回头看了眼一直跟着自己不走的家伙，点头说道：“行吧，不闹了。虚无星君，你也看到了对吧？”
　　洛同长出一口气，心中的石头终于落地了。
　　随后，他的胸口泛起复杂的情绪，一方面因为找到同类而感慨，一方面也为陈宇和自己感到惋惜。
　　大家都年纪轻轻的，为什么得了这个病？
　　【目视虚空】，无药可解，做什么事情都会感到没有意义，最后彻底沦丧在虚无之中。
　　一想到自己所有的事情都将消失殆尽，自己的一切所作所为都将化为黄土，洛同就感到极端的恐惧。
　　那种虚无的感觉，真的太可怕了。
　　想到这里，他又看向陈宇。
　　虚无星君出现的越频繁，那么修士被其污染的就越深。
　　自己只看到了一次就感到极端的惶恐，那一直能看到的陈宇得多绝望？
　　想到这里，洛同激动地说道：“陈总，现在不是高考的时候了，赶紧退出然后治病吧。现在去福泽市找欢愉星君求药还能控制下来，不然到时候就晚了。”
　　随后，他又意识到一个问题，连忙说道：“不行，你不能直接去。欢愉星君坏得很，你去了就是给对方口实，祂和祂的化身绝对要将您压榨的骨头都不剩。我去找少凌云，然后让他帮忙买药。对了，咱们天元不是有自己的医疗研究团队么，我可以去当小白鼠，早晚可以找出让您痊愈的药。”
　　说到这里，洛同兴奋得两眼放光，仿佛听到了某种天启，下一步就要觉醒道心了。
　　拉住洛同，陈宇给了对方一耳光，一巴掌将对方亢奋的神经打了回来。
　　捂住脸，洛同错愕地问道：“陈总，您这是什么意思？莫非您开始寻找暴力方面的欢愉了？这个虽然麻烦但还好办，我们可以找一些耐揍的道德演员，这样你能爽还能刷刷道德。”
　　陈宇叹了口气，感觉得了病之后，洛同似乎开始放飞自我，整个人都精神了。
　　让洛同安分下来，陈宇说道：“别担心，我没啥感觉。”
　　“怎么可能！”洛同失声喊道。
　　“小声点，旁边有人休息呢。事实上，我确实没有什么感觉。你们都说虚无星君很恐怖，但我感觉就是一个聒噪的老家伙罢了。”
　　“这……这是为什么？”
　　“嗯……”
　　歪着头思考了一会儿，陈宇说道：“我想问一下，你是不是觉得自己做的事情特别没有意义？”
　　“怎么可能！我在为天元鞠躬尽瘁，我在为晨光燃烧自我！我怎么可能感觉自己做的事情没有意义。”
　　“真的么？”
　　“真的！”
　　被陈宇盯着，洛同开始心虚，流汗。
　　放下手中的玉米，他小声说道：“其实吧，还是有的。你知道，当年我其实考得还行，一本是可以的，运气好没准白玉京都能进。”
　　“嗯哼。”
　　“然后吧，因为私自研究术法符箓这回事，被监察重罚，然后还连累了兄弟们。”
　　“嗯哼。”
　　“虽然现在感觉过去了，但我知道，我没有。我……我想上大学。”
　　指了指自己的胸口，洛同苦笑着说道：“这里一直是空的，这件事一直是个坎，我觉得我应该算了，其他人也说我应该算了，但我觉得，我不能算了。如果现在算了，我前十八年到底在为啥活着啊。”
　　“那就考呗。”
　　“哪有那么简单。”洛同无奈的摇摇头，“重考的资格很难得的，我这种申请不下来，所以……”
　　“喏，给你。”
　　打开自己的口袋，陈宇抓了一把重考证，递给洛同。
　　每一张重考证都是空白的，但上面又有考试星君的印记。这表明这些证件来历合法，写上名字和信息就能用。
　　盯着这些证件，洛同呼吸急促，捏着重考证的手仿佛狗尾巴草一般颤抖起来。
　　“陈总，这个是……”
　　“从重考生魔修身上找到的，也是他们的护身符，用这个东西可以参加高考，没写名字是为了来年再用。听一个俘虏说，得到这个还挺困难的，但现在是我们的了。”
　　“陈总……”
　　“本来我还想问问你的，现在刚好你来了，那么就交给你了。我现在郑重地问一下，洛同，你想参加高考，然后证明一下自己的实力么？虽然重考能进的院校不多，但也是能上大学的。”
　　“我愿意！不仅如此，眼镜他们也愿意的！”
　　捏着重考证，洛同激动得浑身颤抖。
　　对兄弟亏欠一直是他的心魔之一。
　　直到现在，他偶尔还会梦回高考，阻止大家使用自己的方法，最后考出理想的成绩。
　　只可惜，每次都是一场梦。
　　现在，弥补过去的机会就在眼前，让他激动得浑身颤抖，差点说不出话。
　　“陈总，多谢。”
　　“客气。”
　　“我这就回天元！然后重新走这段路。陈总，你们先走，我们马上赶过来。”
　　“嗯，记得利用公平条例重新领取物资。”
　　“好的陈总，我走了。”
　　说罢，洛同坚定地离开。
　　一股暖流在他的胸口涌动，让他步伐轻快，甚至忘记了虚无星君的存在。
　　甚至在偶尔听到虚无星君的呢喃时，他也感觉无所谓了。
　　对抗虚无的最好方法不是欢愉，而是行动。
　　过去的悔恨与遗憾终将化为虚无，这个时候，就行动起来吧！
　　去弥补自己的遗憾，将自己投身到行动之中，这才是对抗虚无的最好方式。
　　陈总，我悟了！

第90章 你在气这个？
　　送别了洛同，陈宇撑着下巴，继续看一旁的虚无星君。
　　对方被称为能与过去、现在和未来齐名的星君，但陈宇着实感受不到对方的恐怖。
　　一方面是因为他被天魔空间折磨得太久了。
　　里面动不动就是几百年，各种残酷的玩法他见多了，虚无星君的呢喃着实不够看。
　　另一方面，他从来不内耗。
　　野生的小妖精出现了，解决就行。
　　被折磨了，好好反思然后下次尽力就行。
　　这个世界这么大，我还没看够，每一件事情都这么有趣，谁有心思沉迷在你那无聊的虚无之中。
　　不过虽然不会被其污染，但看久了虚无星君，还是无法避免地感到有点虚无。
　　这是虚无星君的特性，哪怕他不会被污染，也能感受到一些空虚。
　　这个时候，就要打开手机，找到《仙境幸存者》，然后来上一场酣畅淋漓的爽游了！
　　十五分钟后，陈宇放下手机，捏着下巴“嗯……”了起来。
　　怎么感觉不够爽啊。
　　梦境还是那个梦境，而且因为最近磨铣出了新的古董，所以梦境里增添了新的流派。
　　这让梦境体量更大，内容更多，玩起来也更爽了。
　　但在目视虚空之后，陈宇感觉还不够。
　　他想要更刺激的内容，更爽快的玩法。这个玩法需要能将虚无星君的影响也能一口气驱逐，并让这个梦境变得极为痛快。
　　以前，他感觉自己已经到极限了。
　　但是在看到虚无星君后，他又从中获取了更多的灵感，感觉自己还能继续提高，整个梦境还能更爽。
　　数值的设计可以更加丝滑，角色的成长可以更加暴力，局外的成长可以更加刺激，各种操作可以更加流畅。
　　特效要更华丽，组合技要更强大，神秘的敌人要更多，但击败他们后的爽感也会更强。
　　思路一旦打开，陈宇发现自己还能变得更强。
　　找来核桃，陈宇又借来多个铁人，稍微配合一下便是一台临时灵脑。
　　操控这台灵脑，陈宇开始认真的修改，并上传。
　　不知道是不是见到了虚无星君的原因，陈宇感觉自己的灵感也变得更多了。
　　对于梦境爽感的理解在提升，很多设计之前只是模糊地感觉到这么做合理，现在却能从底层明白这么做的合理性，然后认真地制作出来。
　　经验与理论在相互交织，对梦境游戏的理解也在提升，恍惚间，陈宇感觉自己似乎进入一个全新的境界，并让他越发兴奋起来。
　　等到他从这种痴迷的状态中清醒过来，他发现已经是晚上了。
　　外骨骼傀儡在他工作的时候也在帮助他前行，其他人也没有打搅他，让他能够心无旁骛地工作。
　　“……我干了多久了？”
　　“十五个小时零七分钟。”王初云笑着回道，“肚子饿了么，这里有肉干。”
　　“这么久了么？我们现在在哪里了？”
　　“已经离开了文昌，抵达燕云了。”
　　环顾四周，陈宇发现这里的地貌确实与文昌完全不同。
　　甚至与其他地方也完全不同。
　　这里很冷，不是那种夜晚令人舒服的冷，而是泛着鬼气的冷。
　　到处都是树枝一般的晶石，泛着绿光的晶石仿佛一只只眼睛，冷冷地注视着进来的学生。
　　燕云曾经爆发过几十场大战，战争留下的痕迹千年都未曾消退，并不断地从中释放各种不愿意去轮回的冤魂。
　　在这里前进必须十分小心，通过的时候必须按照指定的路线前进，不能有任何偏差。
　　路上也不能随意扎营，一些冤魂甚至会潜入梦境，醒来之后将学生夺舍。
　　而唯一能休息的地方，只有燕云修建的庇护所。
　　只是这里的庇护所有时间限制，想要使用必须提前申请才行。
　　确认了一下路程和时间，陈宇向着西北方向望去，很快就看到了不远处的庇护所。
　　那是一座有着庞大的城墙的雄关，大量符箓被铭刻在墙壁上，作为抵抗战场冤魂的武器。
　　其实燕云也是有能力将所有冤魂清理掉的。
　　不少冤魂怨气也散得差不多了，也想找个机会去轮回了。
　　但在尘世待得太久，去往轮回的地方早已忘了在哪儿，所以需要地藏菩萨的庙祝过来帮忙处理一下就行。
　　可庇护所的老板不愿意。
　　人家的理由也简单：自己好不容易修建起的庇护所，成本都没收回来，你就要断我生路？
　　还有王法么？还有法律么？
　　上百个庇护所结成联盟，想要清理冤魂，先将钱给够了再说！
　　而协会则表示我们现在哪儿有钱？你先帮忙清理冤魂，完了我们卖地给钱。
　　联盟则认为协会坏的很，现在我有城你们都不给钱，等没城了你们更不可能给了。
　　于是乎，联盟和协会相持不下，现在更是发展成水火不容，这就让燕云更加凶险。
　　不过，陈宇懒得管这些事。
　　野外行走了五天，然后高强度工作了十五个小时，陈宇现在只想快点找个地方休息，然后继续出发。
　　抵达了城墙下方，道灵蕴拿出之前的协议，对着城墙上喊道：“我是天元来的学生，之前已经预定了一天一百个八人间的使用权，麻烦放我们进去。”
　　很久之后，城墙下才被人拉开一个小孔，有人在里面懒洋洋地说道：“姓名，手机号？”
　　“我师兄最帅了，手机号是这个……”
　　确认了信息，对方抛下一句“等着”，然后猛地扣上小孔。
　　对方的态度很差，但也没有办法。
　　庇护所是这里唯一能休息的地方，过了这村就没这店，只能忍着。
　　又等了一个小时，等到空气越发阴冷，天色逐渐暗沉，小孔才重新打开，里面的人硬邦邦地说道：“没你的信息。”
　　“怎么可能！我反复确认过的！而且一个房间三千五，我提前付过钱的。”
　　“没有就是没有，你订到明天了。”
　　“是今天。”
　　“那就是我们录入错了，不过也没有办法，这里满员了。”
　　看着装都不装的服务人员，道灵蕴不爽地说道：“你们是故意的！你们就是想整我们！”
　　“不然呢？反正没地方了，爱咋地咋地吧。还有，你这啥破名字啊，我要是这名字我非得气死。”
　　道灵蕴再也没法忍，直接伸手穿过了孔洞，一把扯住里面的人，然后将其狠狠地拉了出来。
　　抽了对方一巴掌，道灵蕴扯着对方来到陈宇面前，指着陈宇说道：“看好了，这是我师兄，我师兄就是最帅的！”
　　目睹了整个过程，陈宇沉默了一会儿，然后错愕地说道：“你在气这个么？”

第91章 来自上层的恶意
　　被扯出来的工作人员还在咋呼，扬起的手指快要点到陈宇的脸。
　　“你就是带队的？你怎么带的队伍？你会不会带人啊！你这人怎么这样！你哪个学校的？把你们老师的信息告诉我，我非要投诉你然后给你个警告！”
　　瞅着面前矮冬瓜，陈宇扭头对一旁擦汗的教导主任说道：“主任，这人你亲戚么？怎么发飙都跟你一个样？”
　　教导主任擦着汗，陪笑着说道：“陈总说笑了，我那个时候还小，不懂事。”
　　“跟你们说话呢，你们几个意思，什么态度啊！”
　　矮冬瓜在燕云蛮横惯了，哪怕周围学生围上来了也浑然不惧，叉着腰准备狠狠教训这些人一顿。
　　而陈宇也没惯着对方，拉来道灵蕴问道：“我宰了这家伙，会有什么后果么？”
　　“平时罚款即可，不过考虑到师兄你现在在被针对，那么对方很可能会借题发挥，然后扣了你的准考证。”
　　“那我找人代劳呢？”
　　一旁的马大强立刻挺起胸膛，展露着自己强悍的胸大肌。
　　但道灵蕴遗憾地摇头：“你这话不说还行，现在被日游神听了，他们只能记录下来了。”
　　“那就没辙了？”
　　“确实没法宰了对方，不过不宰了就行了。”
　　“哦，了然。白老师？麻烦去找下白老师。”
　　很快，白不语被人拉了过来，一边走一边说打着呵欠：“怎么了？我昨晚玩新的蛊虫玩得太晚，刚刚才躺下。”
　　“这个矮冬瓜给你，你随便玩，别玩死了就行。”
　　“真的假的？我玩魔修你都说我太残忍，这个真的可以随便玩？”
　　“真的。还是那句话，别玩死了就行。”
　　矮冬瓜本来还在冷笑，但在看到白不语放出的毒光蜈蚣后，便彻底笑不出来了。
　　而在看到大黑天蛊，鬼雾蛊，镜蛊，敏感度提升三千倍等传说中的蛊后，矮冬瓜已经快要哭了。
　　虽然不知道具体什么作用，但光看到这些东西就已经知道自己完了。
　　“你们这是违法的你知道么？”
　　陈宇啃着肉干回道：“什么违法，分明是你热情地想要协助我们进行蛊虫实验，我们推辞不过，只能谢谢了。”
　　“我没同意！”
　　“所以我说谢谢了。”
　　“你们……啊！”
　　矮冬瓜被拖去做实验，虽然不知道结果如何，但陈宇知道白不语有分寸，死不了人的。
　　现在的问题，是如何进去。
　　燕云因为之前的各种大战，强大的术法和法器不要钱的丢，最后仿佛食堂的泔水桶，浓缩成一团谁都不想碰的东西。
　　这里日月颠倒，黑白混乱，生死之道都变得暧昧不明，在这里住久了甚至会忘记自己是生是死，只是浑浑噩噩地待着。
　　一块肉干下肚后，陈宇正准备突袭试试，便看到双手沾满血的白不语轻松地走了过来。
　　“可以了陈宇，都招了。”
　　“我没让你问东西啊。”
　　“……卧槽不早说！”
　　“……算了，你问出啥了？”
　　“那家伙就是个小角色，负责登记信息的。有人给了那家伙两千块，然后就将你们的登记信息调整到明天了。时候被发现说是疏忽就行，罚款两百，净赚一千八。”
　　陈宇愣了一会儿，然后不解地问道：“所以，为了两千块，那个渣渣就准备送我们去死？”
　　“那家伙才不管咱们的死活呢，所以我也懒得管那家伙的了。”
　　盘腿坐下，白不语问道：“陈宇，之后怎么办？”
　　“冲进去，然后强行借住一晚如何？”
　　“可以是可以，不过你知道么，这里的庇护所是可以移动的。你今天在这里抢住了，其他庇护所直接就敢跑。事后所有损失都怪在你头上，要是死人就更加麻烦。”
　　盯着面前的城墙，陈宇发现这玩意还真是讨厌。
　　“既然如此，只能先赶路了。燕云这段的路程有一千两百公里，走完之后就是大裂谷，那一段应该会轻松一些。”
　　“嗯。召集所有人过来，我来说一下在燕云赶路的注意事项。”
　　等所有人聚集齐后，白不语高声说道：“各位，静一下。因为特殊原因，我们在燕云无法进入庇护所，所以需要尽快前行，早点离开这里。”
　　“需要我们断后牺牲么！”一名学生兴奋地举手问道，“我无父无母，又是个体修，欠款已经还清，特别适合断后。”
　　“我我我！我也可以的！”
　　“陈宇你先走，我们来断后！”
　　看着一个个踊跃起来的学生，陈宇诧异地说道：“你们图啥，活着不好么？”
　　“没事，天元特色。”白不语无所谓的说道，“咱天元人就是喜欢牺牲和奉献，所以人才越来越少啊。”
　　“所以别这样不行么？”
　　“底层代码，跳不过去的。行了，都安静点，不需要断后。”
　　“哦。”
　　失望的声音响起，不让他们断后跟没收了他们的准考证一样。
　　让所有人安静下来，白不语继续说道：“在燕云赶路，需要注意这里的灾厄，冤魂以及流民。而且燕云是个被诅咒了的地方，在这里长时间不睡会混淆梦境和现实，所以走的时候尽量跟旁边人聊天。而且因为这里比较特殊，所以大家会格外地困。感觉自己撑不住的，可以找我领取一份蛊毒套餐，应该能让你们精神一会儿。”
　　“我们还是断后吧。”
　　无视此人的恳请，白不语继续说道：“我的套餐包括毒光散，极苦糖，半包砒霜，两勺硫酸和原味的滋补面，有胃病的同学请配水服用。”
　　“白老师，让我们断后吧。”
　　继续无视他们，白不语强调道：“记住，感觉困了就吃，吃完了继续赶路。好了，走着。”
　　在同学们的哀鸿声中，天元的队伍再次启程了。
　　回头看了一眼身后高大的城墙和巍峨的庇护所，陈宇终于感受到了这里的恶意。
　　只是一个小小的“失误”，就能将他们逼走。
　　而之后，他们还会遇到几十个失误，由此产生的连锁反应大得能够将他们崩碎。
　　这份恶意冰冷且理性，在程序上找不到任何问题，但就是能将人逼死。
　　“裘天宇，你给我等着吧。”

第92章 让我们崇拜一下
　　虽然白不语已经强调了前路的凶险，但实际开始后，陈宇才发现自己小瞧了这片土地。
　　刚刚走出几公里，他就狠狠地打了个呵欠。
　　这份困意来势汹汹，几乎无法抵抗，让他居然开始犯困了。
　　自己都是如此，那周围人想必更加危险。
　　立刻回头，他面向白不语，急切地喊道：“白老师……不是，白老师你怎么先睡了！”
　　白不语一个激灵弹起来，擦着嘴角说道：“我没睡！”
　　“你都流口水了！”
　　“那是脑浆，是我被人偷袭了。”
　　“你还有心情扯谎？你刚刚睡着了啊。”
　　“都说我没有你怎么不信呢？你不能因为我说梦话就裁定我睡了啊。”
　　“别贫了，吃药啊！”
　　“那玩意太难吃了，我不想吃。”
　　“你自己配置的你自己都不吃么？”
　　“嗯……呼……”
　　“别睡了！”
　　用力将白不语摇醒，陈宇摸出对方给的药强行塞入白不语的口中，下一刻便看到白不语剧烈地呕吐起来。
　　“呕，这玩意太难吃了。陈宇，别给我吃这么恶心的东西！”
　　“那你还配置。”
　　“就是因为难吃所以才配置啊，吃了这个东西还敢睡的人几乎没有。呼……”
　　“你又睡着了啊！”
　　眼看一行人就快团灭了，陈宇只能拿出手机，寻思了一番后，将电话打给自己认识的最博学的人。
　　接通电话时，乾坤真人正在镜子里梳理自己的鳞片。
　　任飞虹不在，这种事情只能自己动手。
　　虽然鳞片很漂亮，但边缘过于锋利，不仔细打磨很容易划伤人，所以必须认真处理。
　　听到铃声后，她正在进行脚趾甲的打磨，小巧的脚趾上每一根指甲都需要认真地处理干净才行。
　　本来是不想管铃声的，但在看清来电的是陈宇后，乾坤真人立刻放下锉刀，轻轻咳嗽了一声后接通了电话：“陈宇，为师还在看书，有什么事么？”
　　“老师你在看书么？还好还好，我刚刚还以为你在剪脚趾甲呢，然后准备搓一搓再闻下味道呢。”
　　“……我在看书。”
　　“那就好。老师，我们这边遇到了一点问题，我们现在在燕云……”
　　将己方的遭遇全部告诉乾坤真人，陈宇说道：“现在我们已经有一大半开始睡觉了，所以我想一下，有没有别的方法让大家不要睡。”
　　“有点难……陈宇，你有兴趣做人渣么？”
　　“没有。”
　　“嗯，那抢了庇护所，然后将庇护所里所有人囚禁，之后威逼本地庇护所联盟的人放行的方案就算了。”
　　“等等，我感觉这个可以有。”
　　“那就先留着。我略懂一些庇护所的操控技巧，实在不行你就开着庇护所去撞其他庇护所，撞到大地支离破碎为止。”
　　“行，记下来了。还有更好的方案么？”
　　“有的。崇拜一下欢愉星君吧。”
　　“咦……”
　　听出陈宇语气中的厌恶，乾坤真人说道：“我知道你之前跟欢愉星君有点不愉快，不过这个时候就成熟一点，把能用的用上，大不了事后报复回去。”
　　“也只能如此了。不过为什么呢？”
　　“燕云满是死气，进入后没有庇护所很容易被死气污染。而梦境又是距离死亡最近的地方，睡着了很容易被死气从梦境中污染，所以尽量别睡。而这片土地又希望你们能留下，所以表现出来的就是容易睡着了。”
　　“那跟欢愉星君有什么关系？”
　　“欢愉可以驱逐死气。”
　　“欢愉这么全能？”
　　“不然呢。祂连虚无都能抵抗，死气就更无所谓了。不过欢愉太强了也不好，大乾曾经有一段时间过度追求欢愉，结果惨得很。你现在看到的大乾已经算是好一些的了。”
　　“现在还算好的？”
　　“嗯，我是经历过那个时期，但我绝对不想经历第二次。好了，你准备崇拜一下欢愉吧。实在不行，崇拜一下祂的化身也可以。”
　　“哦，这可以。我身边就有个欢愉化身，我们崇拜他去了。”
　　“……你早就安排好了吧？”
　　“多谢了老师，我先挂了。求助电话有时间限制，不耽误你时间了。”
　　“嗯，加油。”
　　挂了电话，乾坤真人想了想，还是感觉陈宇有点邪乎。
　　居然真有个欢愉化身在身边啊……
　　但这样是好事，能有如此强大的弟子，想必自己以后也会更加轻松。
　　想到这里，乾坤真人下意识地抠着脚上的鳞片，忽然想起之前陈宇说的话。
　　这一刻，她又感觉未来可能不会太轻松。
　　在燕云，陈宇挂了电话，打着呵欠奔向空对月。
　　在其他人东倒西歪，甚至呼噜连天的时候，空对月依然保持着清醒，甚至还在鼓励其他人别睡。
　　不过他着实是个不善言辞的男孩子，跟人聊天后反而让对方更困了。
　　没有办法，他只能帮忙操控外骨骼傀儡，带着大家用力向前。
　　看到过来的陈宇，空对月这才放下心里，叹息一声后，无奈地笑道：“陈总，还好你没睡？”
　　“就快了。我听说欢愉星君的力量能抵抗这里的困意，所以我来问问能不能崇拜你，咱们一起出去。”
　　“可以！不对，不行，绝对不行！”
　　空对月一开始还十分的兴奋，但随后又想到了什么，连忙摆手说不行。
　　“为啥，我感觉你挺不错的啊。”
　　“崇拜我，就相当于打上了我的印记。从此之后，你们从其他途径获得的欢愉将大打折扣，而其他的欢愉化身乃至欢愉星君本尊也会因此厌恶你们。”
　　“坏处说完了，那好处呢？”
　　“……陈总，你没听懂么？就拿梦境游戏来说，梦悦会强化梦境游戏的感受，但崇拜了我之后，你的梦境可能会打七折，这样的事情你能忍么？”
　　“无所谓啊，反正我现在的梦境已经够爽了。”
　　看着自信满满的陈宇，空对月感觉对方还是不懂啊。
　　不过燕云现在的情况不对，大家很有可能团灭，这个时候崇拜自己或许是最好的选择了。
　　“既然如此，我也不强求了。那么陈总，给我一份能带来欢愉的事物，我来对它赐福。”
　　“喏，《仙境幸存者》。”
　　“好的。那么陈总，请你不要后悔，这个东西被我赐福之后，效果可能只有七成了。”
　　“放心，不会的。”
　　惋惜地看着陈宇，空对月感慨自己很可能就要被陈总厌恶了。
　　选择了自己，就意味着与其他人为敌。
　　尤其是在新星君即将诞生的时期，其他化身的敌意将源源不断的袭来，足以让陈宇因为今天的事而厌恶自己。
　　但很快，空对月就知道自己错了。
　　有些东西，哪怕只有七成，也相当的可怕吔！

第93章 那就是重点
　　捧着陈宇递过来的手机，空对月再三确认陈宇不会后悔后，开始进行赐福仪式。
　　“作为与食欲有关的化身，我会大幅度强化这个梦境中关于‘吃’相关的表现，并让玩家从中获得更多的欢愉。”
　　审视了一下《仙境幸存者》，空对月皱着眉头，为难地说道：“你这梦境，感觉与吃相关的东西不多啊。”
　　“还是挺多的，比如吃灵气。”
　　“……也行吧。不过陈宇，我还是要提醒一下，这东西很难逆转的。不少公司推广产品的时候会找欢愉星君或祂的化身提升效果，但找我只会有麻烦的。”
　　不爽地盯着空对月，陈宇不满地说道：“你这人真不爽利，快点。”
　　空对月只能长叹一口气：“行吧，只求你到时候别太记恨我。”
　　将手机放入口中，空对月狠狠地咬下，将带有《仙境幸存者》的手机狠狠地咬碎，大口吃了起来。
　　迎着陈宇错愕的目光，他几口将手机咬碎，将外壳连同里面的芯片一起吃下，一点碎片都没有放过。
　　艰难地将残渣吞下去后，他猛灌了一口水，然后擦着嘴角说道：“不好意思，我的仪式就是这样。”
　　“那你牙口挺好的。”
　　“嗯，算是我为数不多的优点吧。好了，梦境我已经赐福完毕，之后我要体验一下。”
　　“成，那我让其他同学玩去了。”
　　“好的。”
　　目送陈宇离开，空对月开始体验《仙境幸存者》。
　　虽然老早就接触了这款梦境，但他其实一直没有玩。
　　他一直在克制自己对其他事物的喜爱，避免自己污染了这些事物。
　　尤其是陈宇的梦境，稍有不慎就会带来意料之外的问题，而这是他绝对不想看到的。
　　不过现在无妨了。
　　《仙境幸存者》现在是他的祭品，其中的内容与他深度绑定，之前的问题不会出现。
　　或者说，之前的问题已经被提前支付，整个梦境已经被打了七折，他的喜欢已经提前被兑现了。
　　所以，说来有点难为情，空对月还是挺喜欢这种事情的。
　　如此难得的祭品，他会细细的品味，并以此填充自己充满痛苦的时光。
　　笑着打开《仙境幸存者》，他游玩了一会儿，脸上的笑容就逐渐消失了。
　　不会吧……
　　好久没玩梦境了，现在的梦境这么有趣了么？
　　一开始还好，就是简单的打怪，获得灵气，然后提升境界。
　　但不知怎么的，明明是如此简单的玩法，玩起来却异常的上头。
　　并且这个梦境的节奏强得一塌糊涂。刚刚熟悉了几种基础武器，然后就有人过来告诉你这些武器可以进化，可以合成，可以觉醒，可以神化。
　　玩出自己一套玩法后，它又告诉你可以升级轮回，可以刷材料，可以强化府邸，刺激你继续刷。
　　刷得差不多了，会有新的人员入驻，然后可以带最多两名小伙伴一起刷副本，然后释放超燃超热血的组合技。
　　这一套差不多了，又告诉你有新的流派，而且玩的人越多新流派解锁的速度越快。
　　与这些个爽感相比，每个天玩够三小时就有的一千二不值一提。
　　而且更可怕的是，这个梦境的内容很多，节点丰富，但玩起来居然不怎么需要脑子。
　　他不需要记住特别复杂的东西和合成公式，只需要将自己需要不需要的东西做一下标记，每次境界提升之后就会高亮自己的选择，剩下的只用爽就行了。
　　而且因为每一套构建都是自己构建出来，所以并没有被限制的感觉，反而每次成型都有一股强烈的成就感。
　　刚刚玩了几分钟，空对月就爱上这个梦境了。
　　他原以为自己已经变得成熟冷漠，现在才发现只是没有遇到对的她。刺激的内容让空对月感觉自己陷入了一场值得投入一切的恋爱，让他彻底沦陷在《仙境幸存者》的魅力之中。
　　他们去平原约会，去山谷约会，去危险的秘境约会，去最终首领的卧室里约会。
　　他们殴打的小首领，殴打各位星君，殴打的过去现在未来三大神君，殴打一切可以殴打的对象。
　　他们尝试了一切流派，利用各种强大的不强大的法器去修理之前无法打败的敌人，去寻找每一个场景中的小秘密，去解锁更多的伙伴。
　　而经过他赐福强化吃灵气这件事变得更加有趣，看着灵气唰唰的被自己吸收，那种感觉真的太棒了。
　　“这梦境，我可以玩一辈子啊。”
　　浅浅的尝试了一下，空对月感觉自己差不多体验了这个梦境的十分之一。
　　不过随着磨铣的进行，这个梦境的体量也会进一步提升。
　　只要还有人磨铣，那么这个梦境就会继续扩充下去。
　　想到这一点，空对月就由衷的感慨道：“美啊。七成都这样了，那完全体岂不是要起飞喽。”
　　“别，我好像做过火了。”
　　扭过头，空对月发现陈宇就在自己的背后，赧然的说道：“不好意思啊陈宇，让你久等了。你等了多久？有一个小时了吧？”
　　陈宇无奈的看着空对月：“十七个小时了老大。”
　　“不会吧，我才玩了多久啊！”
　　“十七个小时，我说过了。”
　　“陈宇，这个玩笑不好笑啊，我怎么可能玩了十七个小时！”
　　错愕的拿起手机，空对月想要确认一下，随后错愕的发现时间真的过了十七个小时。
　　而且天色也证明了这一点。
　　玩之前天已经黑了，现在则是快黑了，除非时间可以倒流，不然解释不了这一点。
　　并且仔细回想了一下，空对月发现陈宇貌似是对的。
　　自己玩的过于乐乎，所体验的内容确实不像是一个小时能感受完的。
　　明白之后，他更加赧然的看着陈宇，半晌后憋出一句：“陈总，了不得啊。”
　　“还行吧。”
　　“但你说做过火了是什么意思？”
　　“就是我不是看到虚无星君了么，然后就产生了一点点虚无，并针对如何排解这种虚无感优化了一下。然后又被你赐福了一下，最后产生的效果就有点恐怖了。”
　　“……你见到虚无星君了？”
　　“路边一条，那不是重点。你先看看……”
　　“那就是重点好吧！”

第94章 没人比我更懂成绩
　　知道陈宇见到了虚无星君，空对月顾不上多想，一把拉过陈宇，然后开始观察他的眼睛。
　　作为对抗虚无的武器，空对月太了解虚无的表现了。
　　透过陈宇的瞳孔，他可以看到虚无的身影倒映在陈宇的眼睛上，能够吞噬一切的黑暗就潜伏在瞳孔的倒影中，一直在散发着令人绝望的声音。
　　松开手，空对月惊慌的说道：“怎么办！陈宇你不能死啊！”
　　“我活的好好的，为什么要寻死？”
　　“你被虚无星君盯上了啊！你怎么能这么冷静！”
　　“无所谓啊，路边一条，你先看……”
　　“怎么可能冷静啊！目视虚空无药可解，哪怕是欢愉星君也只能延缓罢了。甚至堕入轮回也会被虚无缠绕，你逃不脱的。”
　　“真的？那还行。”
　　“什么还行啊！你别现在就开始癫了。”
　　挠着头，陈宇不好意思的说道：“看着虚无星君比较有灵感，被虚无盯上之后会下意识的想找一些东西对抗虚无，不知不觉灵感就出来了。结合我之前获得的各种技能，那感觉还挺爽的。”
　　空对月错愕的看着陈宇，仿佛看到了披着人皮的怪物。
　　有人因为虚无而崩溃，有人因为虚无而绝望，有人因为虚无而放纵自身，有人因为虚无而魔道。
　　头一次见到有人觉得虚无挺带感的！
　　陈宇，明天咱们就回福泽，咱们联手做了欢愉星君，然后那个位置你来坐。
　　确认陈宇不是因为虚无而发癫后，空对月确认了一点。
　　有些人，真的能够无视虚无。
　　但与其相信那些没有根据的解释，不如相信陈宇就是未来星君转世，这样更合理一些。
　　想到这里，空对月没有问题了。
　　拍了拍陈宇，空对月认真的说道：“咱们什么时候征服世界？”
　　“……你跳的有点快啊，这么快就癫了么？”
　　“我正经的！您在这里太屈才了，咱们快点去将那些不听话的踩死吧！”
　　“空对月，你冷静点，先看看同学们吧。”
　　“说的也是，我失态了。”
　　环顾四周，空对月本以为自己已经够坚韧了，但周围的景象让他明白，自己还是个生瓜蛋子。
　　天元的学子们已经醒了。
　　但他们看起来更压抑了。
　　默默地行走在燕云的大路上，他们面色憔悴，寂然无声，看起来仿佛是一场盛大的赶尸大会。
　　学生们没有说话，一个个压抑着自己的情绪，只在打呵欠的时候浮现出欣喜的表情，然后拿出手机，调出《仙境幸存者》，迅速的享受起来。
　　旁边的学生立刻投来羡慕的目光，但又连忙低头，继续赶路。
　　看着学生们诡异的表现，空对月不解的问道：“这是怎么了？用的太晚，所以被冤魂夺舍了？”
　　“不，用的很及时。而且白不语检查过了，只有几个学生差点被夺舍。现在犯事的冤魂已经被关入人皇旗，然后帮忙整理错题本去了。”
　　“你们天元在物尽其用这一块是有点天赋的。那他们怎么了？”
　　“这解释起来有点难啊。刚好有个学生出来了，你看看就知道了。”
　　空对月看过去，发现对方刚刚结束了梦境，用欢愉对抗了这里的死气。
　　对方看起来还有些意犹未尽，摸着手机寻思要不要再来一局，随后就被同伴一巴掌抽了过去。
　　指着动手的学生，空对月惊慌的问道：“那是在干嘛？天元学生什么时候这么暴力了？”
　　“继续看。”
　　被打的学生非但没有生气，反而猛的一个激灵，看着动手的人说道：“谢谢。”
　　“她还说谢谢！”
　　“正常。”陈宇解释道，“这是大家的规定，约好不困了就离开梦境，然后继续前行继续修行，不然太浪费时间了。”
　　空对月本想问“有这么夸张”么，但一想到自己也不知不觉沉迷了十七个小时，立刻也无语了。
　　头一次遇到需要反向优化，而且优化的还不够的梦境。
　　心有余悸的擦了一把汗，空对月说道：“难怪大家都不聊天了，这明显是压抑了啊。”
　　“是啊。虽然通过燕云不成问题，但这代价未免太大了。空对月，你有什么好法子么？”
　　“我没有啊。”
　　“我也没有。”
　　“我有啊。”
　　“嗯？”
　　循声望去，陈宇发现一个脸熟的家伙出现在一边，但一时间想不起对方的名字了。
　　思考了一会儿，陈宇问道：“你哪位？”
　　“……墨者！”
　　“哦哦哦，抱歉，我可能也是被死气污染了，居然把你忘了。墨者，你是来送物资的么？”
　　“我是来跟你一起高考的！你忘了我是转校生了么！”
　　“哦哦哦！这该死的燕云，居然将我污染的忘记我的员工了。等我高考结束，我就让燕云给你个交代。”
　　墨者无奈的看着陈宇。
　　虽然这里确实有燕云的影响，不过自己也确实拉胯了一点。
　　眼看空对月都开始发光发热了，自己这个外神居然寸功未竟，着实说不过去。
　　清了清嗓子，墨者说道：“现在的问题比较复杂，不用梦境，燕云走不出去。用了梦境，这劲太大了一点。”
　　“说的没错。”
　　“但在我看来，天元的学生其实没有太沉迷。”
　　“一天都玩两个小时了，还不算沉迷啊。”
　　墨者叹了口气：“两个小时真不多。一天二十四小时，三个小时睡觉，半个小时吃饭洗漱排泄，剩下的时间全部用来修行，抽两个小时出来娱乐真的不是什么大错。”
　　陈宇板着指头算了一下，发现墨者没有说错。
　　自己也是被大乾世界的环境腌入味儿了，这才感觉浪费一点时间都大逆不道。
　　看到陈宇开始沉思，墨者也继续说道：“而且玩梦境能放松，还能抵抗死气，其实很有必要。不过天元学子还是太较真，身上背负的东西太重，这才不肯放过自己。”
　　“说的有道理啊。但天元学生一个个都是顶级牛马，不好说服啊。”
　　“那就让他们感觉娱乐也是有意义的就行了。陈宇，这个时候就需要你了。”
　　“我？我能行么？”
　　“即将满分的人，我实在不觉得有人比你更行。”
　　“说的也是，没人比我更懂成绩！”
　　盯着自信起来的陈宇，墨者感觉陈宇真有意思。

第95章 欢愉就是成长
　　知道该怎么做了后，陈宇吩咐大家开始临时休息，然后开始进行动员大会。
　　虽然说是动员大会，不过陈宇感觉完全就是个项目进度汇报，心理疏导，领导画饼以及打鸡血的究极加强版。
　　先用幻象模拟出黑板，再给每个人准备一杯新鲜的白开水，陈宇刚准备宣布开始，就看到一名学生站了起来。
　　举着水杯，对方面露难色，纠结的说道：“陈总，我觉得我不配喝您烧的水。”
　　“高考的时候称名字！”
　　“那陈宇，我不配喝水，给我点路边的泥水就行了。”
　　“给我乖乖的喝！咱天元学生什么都配。不喝的话稍后就倒了，反正这水是不能回收的。”
　　让对方坐下，陈宇站在临时的高台上，仔细看向每一个学生。
　　运用洛同教授的小术法，他认真的观看了每个学生的数据，发现大家现在疲惫的点不在肉身，而是精神。
　　燕云的折磨还是其次，最大的问题在于他们感觉自己过于堕落，居然每天花两个小时进行娱乐。
　　虽然是为了不睡着，但娱乐就是娱乐。
　　甚至自己还从这件事情里找到了爽感，这种背德感让他们沉迷其中，又深恶痛绝。
　　而这种矛盾的心态又增强了游玩时的快感，结果就是越玩越自我厌恶，越自我厌恶越想玩。
　　理清了同学们的心态，陈宇感觉天元的学生真拧巴。
　　也亏天元的入驻星君土德星君还在自我恢复，不然祂稍微亮亮相，给所有人做一次心理按摩，那么绝对可以将所有学生都洗成土德星君的庙祝。
　　或者是来过一个路过的邪神，稍微安慰一下也能收获一堆邪教徒出来。
　　想到这里，陈宇眯着眼望向王初云背后的邪神，心道这家伙不会也有这个想法吧？
　　有的话一定要做了祂！
　　邪神被陈宇盯着打了个哆嗦，于是也同样不爽地盯了回去。
　　（你小子，不会又想宰了我吧？）
　　陈宇也瞪了回来：（是又咋地？）
　　邪神：（没事，继续想去吧，我就喜欢你讨厌我又干不掉我的样子.）
　　陈宇：（我是看在王初云的面子上留你一条活路，别以为我真的不敢？你一个邪神，你值几个钱？）
　　邪神：（……算了，不跟你计较。）
　　收回目光，陈宇望向其他人，决定用简单粗暴的方式让大家释怀。
　　直接亮出自己模拟考试的成绩，几乎满分的成绩差点亮瞎众人的眼睛。
　　部分学渣甚至开始呼吸急促，元神不稳，膝盖仿佛空气中的粉尘一般开始做无规则运动，恨不得现在就跪下来膜拜学神沾沾对方的气息。
　　“知道我为什么能考满分么，因为我每天至少花两个小时在梦境娱乐上。玩梦境并不是一件值得羞耻的事情。这种事情就跟上班后跟老板请假一样，都是没必要羞耻的！不用给自己找那么多理由，也不需要麻痹自己，你们就是需要休息，然后痛痛快快的去玩。”
　　“可这也太浪费时间了吧。”
　　指向说话的学生，陈宇喝道：“浪费啥？没休息够，顶着效率不足的百分之百的身体去修行才是浪费时间。你最近的修行效率只有六成，心中杂念横生，甚至有化为心魔的可能，你说你是不是在浪费时间？”
　　“可是，我们这么笨，不多努力一下怎么行？”
　　“你们哪里笨了，你们都很聪明好吧。看那个马大强，他都有可能成为大学生，你们怎么就不可能了？”
　　被点名的马大强挺起胸膛，得意的说道：“看吧，我就知道我有用。反面教材也是教材！”
　　“马大强你别说话，你说话我就窜词。再说一遍，玩梦境游戏没有错，休息也没有错，大家都没有错，错的是让你们觉得休息一下就不对的人。好了，现在你们还觉得玩梦境有害么？”
　　同学们看看彼此，然后又不约而同的点点头：“有害。”
　　“……我真得开个网瘾学校，然后送你进去电电。”
　　凝神看过去，陈宇发现大家对梦境的抵触有所下降，但还是比较高。
　　说服一个人改变既有观念没有那么简单，必须多管齐下，下足猛药，这样才能达到想要的效果。
　　抱胸思考了一会儿，陈宇给台下的空对月使了一个眼色。
　　对方懵懂的走了上来，然后就被陈宇一把拉住，对其他人说道：“这位是欢愉星君的化身，空对月，执掌成长方面的欢愉。”
　　“我没有，我不是。”空对月小声的说道。
　　“不，你是。”
　　让空对月别说话，陈宇继续说道：“他在福泽市主要进行成长方面的研究，他的研究表明，每天玩三个小时梦境游戏的学生，学习效率提升了百分之四十七，心情提升了百分之两百一十三，饭量提升了百分之四十九，患病率下降了百分之七十一。”
　　“我没做过。”
　　“不，你做过。”
　　让空对月别吵，陈宇认真的对所有人说道：“虽然还没有搞明白其中的原理，但这项实验数据可查，详情可以咨询天元第一人民医院的相关资料。”
　　“陈宇，那不是你的团队么？你这是诈骗！”
　　“这是安慰剂效应的一环，白医生也会认的。”
　　反驳了空对月，陈宇用高昂的声音说道：“而且我还请空对月对《仙境幸存者》进行了赐福，只要游戏时间满三小时，就能获得一千二百块的补助，这样有助于你们早日还清贷款。”
　　一些学生的眼神亮了。
　　“除此之外，赐福还将欢愉与成长绑定。在你们感受到欢愉的时候，意味着你们开始成长，疲惫开始洗去，效率开始提升，之后修行将更有成效。”
　　大部分学生的眼神都亮了。
　　“并且，我还争取到了文昌星君的相关福利，每天游玩三小时者，可以在高考结束后获得诸葛老师的签名照一张，作为各位顺利高考的奖励。”
　　“好耶！”
　　“但记住，一天不能超过三个小时。好了，现在请空对月跟大家说两句。”
　　被强行拉过来的空对月惊恐的看着陈宇，低声说道：“陈宇，你说了这么多谎，会遭天罚的。”
　　“具体是啥？”
　　“天劫或罚款。”
　　“那两个一起上吧，我应付的来。”
　　“……太狠了吧。”

第96章 你也是祂的信徒么
　　众目睽睽之下，空对月就算是想辩解也没办法。
　　勉强挤出一个笑容，他紧张的说道：“大家好，我是空对月，是欢愉星君的化身，那个，执掌成长方面的内容。那个，《仙境幸存者》是个好梦境，我已经对其进行了赐福，大家好好玩，就这样了。”
　　拍了拍空对月的肩膀，陈宇说道：“感谢空对月的发言，下次不抖就更好了。好了，情况我就说到这里，各位还有什么疑问吗？”
　　“没有了！”
　　振奋的发言，激动的眼神。看着同学们的变化，陈宇知道这次他们听进去了。
　　自己的成绩，空对月的身份，两者相互结合，总算是将这个问题解释过去了。
　　而之后的旅程，证明他们实践的不错。
　　游戏时间从被迫的两个小时上升到三个小时，这让同学们能够更好的游戏娱乐，并达到获取补助的临界点。
　　梦境游戏的效果开始显现。
　　三个小时的梦境游戏不仅仅是娱乐，也是一种休息。
　　深度睡眠有效的环节了他们白天的疲惫，爽快的梦境则洗去元神上的尘埃，让他们更加精神。
　　陈宇的话和空对月的背书终于解开他们的顾虑，并让他们开始接受来自梦境的快乐，并将其视为一种成长。
　　在解开心结之后，他们惊讶的发现自己的效率确实提升了。
　　元神上的压力消失，肉身上的疲惫被洗去，自身潜能全方面的释放，让他们终于可以心无旁骛的修行，并开始快速成长。
　　看到同学们真的越开心越成长，越成长越开心后，陈宇感慨道：“厉害了，心理作用居然你这么强么？”
　　“那必须得。”吃着干馒头的白不语说道，“这也是安慰剂疗法的表现，只是没想到用来正面激励也这么好用。”
　　“主要还是空对月好用，你是欢愉星君的化身真的太好了。”
　　空对月腼腆的笑了笑，随后担忧的问道：“陈宇，真的没事么？罚款怎么办？”
　　“无所谓，就当运营成本了。不过之前忘了问，对你不会有什么影响吧？”
　　“应该不会。成长快乐是另一个化身的事情，但我冒充一下也无妨。”
　　“那就好。现在继续赶路，争取早点抵达下一个庇护所。这次我们换了名字将前后三天都预约了，我看他们怎么办！”
　　空对月点点头，正想问自己能做什么，随后就感觉有点痒。
　　偷偷拉开袖子，他看到之前腐败的皮肤浮现出一块小小的亮斑，一块新生的皮肤仿佛种子一般浮现，并开始缓慢的向着四周蔓延。
　　盯着那里看了一会儿，空对月感觉不对劲。
　　“吞噬”这层特性在被动的发动，自己似乎正在不知不觉中吞噬着“成长”相关的内容，侵占着另一位化身的力量。
　　轻轻的将袖子拉上，他自言自语道：“就一点点，应该无所谓吧。”
　　一天后，一行人再次超额完成了今天的行进任务，足足前进了三百公里。
　　新的庇护所出现在面前，这座庇护所比之前更加庞大，更加坚固，也意味着附近的环境更加危险。
　　查阅了相关资料，又动用了神通·导航，王初云对陈宇解释道：“那是燕云市的中心，背后则是大荒泽。各种怨气在那里聚集成液态，想要通过就需要坐渡船才行。”
　　“嘶，不妙啊。”
　　盯着前方，陈宇感觉这里绝对会出问题。
　　来自上头的恶意正在盯着自己这边，死气又在折磨自己的同学们，所以那边绝对会出问题。
　　总是被动挨打不是自己的风格，必要的话还是得主动出击才行。
　　但现在时机还不成熟，暂时先装唐阴他一手，看看他们准备出什么幺蛾子。
　　走到接待处，道灵蕴敲开了小窗，对里面的人说道：“我们要住宿。”
　　坐在小窗里的，是一个两百斤的胖小伙。
　　对方伸出有些浮肿的手指，仔细查阅了登记信息后，擦着头上的汗水问道：“天元的？”
　　“嗯。”
　　“订金没有打到我这边，应该是银行结算出了问题，我帮你们查一下问题出在哪里。”
　　与之前的矮冬瓜不同，胖小伙看起来像是个能沟通的正常人，不至于一点就着。
　　又是几分钟后，他不好意思的说道：“查到了，银行那边认为金额过于庞大，有诈骗的嫌疑，所以冻结了。”
　　“那该怎么办呢？”
　　道灵蕴一边说，一边给其他同学使了个眼色。
　　其他人会意的走来，准备强行突破。
　　这里的后面就是大荒泽，那里必须坐船，因此这里必须得进。
　　既然如此，那么得罪就得罪了，今天这庇护所他们必须要进！
　　但让人意外的是，胖小伙挠了挠头，然后无奈的说道：“没办法，只能让你们先进来了。”
　　“诶？”
　　按下按钮，庇护所的大门被放下，庞大的城门后是一条宽敞简陋的通道，仿佛一条隧道直通尽头。
　　道灵蕴满头雾水，陈宇也百思不得其解。
　　走上前，陈宇问道：“订金没到，你不是不应该放行么？”
　　“为什么不放行，反正钱一定会到的。你们准备赖账么？”
　　“不准备。”
　　“那不就得了。快点进去吧，看你们身上衣服的状态，应该在野外走久了吧。我们庇护所虽然没有什么奢华的设施，不过热水还是有的。宾馆什么的都是上个世纪的古董，吃的也不是很好吃，你们进来后见谅啊。”
　　胖小伙的表现让陈宇大为惊讶，忍不住问道：“你没接到上级通知么？”
　　“什么通知？哦，你说要限制天元学生出行，严格执行规章制度的通知吧。”
　　“嗯。”
　　胖小伙宽厚的笑了笑，挠着头说道：“看到了，但我不太认可。你们都是去高考的，这个时候应该行个方便，而不是趁机卡你们。高考是一辈子的事情，钱什么的以后再赚，这个时候能帮就帮了。”
　　如此宽宏的人，陈宇还是头一次看到。
　　道灵蕴也盯着对方看了一会儿，然后对陈宇说道：“师兄，他和你好像啊。”
　　“瞎说啥呢，我啥时候这么好心了。”
　　而胖小伙也看过来，盯着陈宇半晌，随后疑惑的问道：“你给我的感觉……好亲切啊。你也是仁义星君的信徒么？”
　　“啥？”

第97章 我是不是很没用？
　　提到自己的信仰，胖小伙更加不好意思了。
　　从一旁的盒子里捞出一块还在流淌蜜水的蛋糕，胖小伙象征性的请大家尝一下，见没人想用后便塞到自己嘴里。
　　细细的吃完一块齁死人的蛋糕，他拍着肚子说道：“仁义星君是从常法市流传出的信仰，那里在崇拜一位名为仁义星君的星君，不久前刚刚流传到这里。我听了之后感觉这个星君挺不错的，所以就象征性的崇拜了一下。不过崇拜之后，我感觉心情越来越好，只要践行仁义之举就能获得欢乐，日子过的比之前好多了。”
　　王初云默默地插入陈宇和道灵蕴之间，扭头点了点陈宇的脸，顺势抱住陈宇的胳膊后笑眯眯的问道：“那你具体是怎么做的呢？”
　　“其实也没做什么，平时给人行个方便，职权范围内帮人解决点问题罢了。虽然都是小事，但还是挺开心的。对了，这位小哥，你是不是仁义星君的信徒啊？如果是的话，你有最新的《圣言录》么，我想学习一下。”
　　“那又是啥？”陈宇不解的问道。
　　“就是圣言录啊，由大庙祝少凌云进行编纂和整理出的书籍，其中记录了仁义星君言行的信条，以及仁义教派的核心。我这边得到的比较片面，所以不知道你有没有？”
　　陈宇瞪大眼睛，忽然感觉少凌云他不香了。
　　少凌云，你和李言还有江文在常法市搞什么呢？
　　没等陈宇理清思路，胖小伙继续说道：“而且现在信奉仁义星君还有活动，每个月免费获赠十枚人工灵石，奶茶三杯，可以在天元茶饮那里换购奶茶。可惜我们附近没有，但可以托人兑换。”
　　“不会吧？”
　　“不过代价是每个月有好人好事指标，完成了才有福利。但任务不重，日行一善就行。”
　　“玩的这么正经么！”
　　“嗯。不过你这个都不清楚，看来应该不是信徒，只是个好人罢了。”
　　“你骂人怎么这么脏啊！我开公司剥削员工的，我能是个好人？”
　　“呵呵。好了，门已经开了，快去找宾馆休息吧。我推荐友谊宾馆，那里的服务态度不错，而且领班也是信奉仁义星君的，去那里不会被骗。”
　　张着嘴巴，陈宇被王初云和道灵蕴一左一右拖入庇护所，脑子还是嗡嗡的。
　　少凌云，你们到底想做什么啊？
　　你们不会真的想搞个教派出来吧！
　　仁义星君是不存在的啊！
　　本想问问那边是什么情况，但电话在这里居然没有信号，让陈宇大感不妙。
　　“师妹，电话没信号是怎么回事？”
　　道灵韵蹭过来看了一下发，然后解释道：“我们现在在庇护所里，这里很多东西都自成一脉，所以没信号很正常。不过没关系，我已经买了这里的专附电话卡，领取了就没有问题了。”
　　“这电话卡谁发的？”
　　“长生州修士管理委员会。”
　　“那完了，别想了。”
　　果然，在电话卡领取处，对方扣着鼻子查了半天，然后表示卡邮丢了，已经重新申请，三天后再来领取吧。
　　不仅如此，预订的宾馆也没人，一群人现在连住的地方都没有，只能向着更偏远的友谊宾馆走去。
　　还好，友谊宾馆的领班是个好人。
　　在知道是胖小伙推荐的之后，领班紧张地四顾，然后低声说道：“现在到处都在针对你们，我也只能给你们开一个临时房间。”
　　“一个房间不够吧？”陈宇担忧的问道。
　　“确实不够，但能让我给你们开房卡，这样你们就能用房卡进入宾馆了。宾馆的三楼四楼都是没有门禁的，你们可以随意进入休息，走的时候将房费留下来就行。记住，只要现金或法力以及灵石，不接受电子转账。”
　　“我们转不了账，但也没有现金怎么办？”
　　“你是故意找茬吧？算了，既然是小胖介绍的，我也认了。你是天元的对吧？”
　　“是的。”
　　“天元的信誉还行，听说仁义星君本尊陈宇就在那边，我就信你们了。钱以后再转，我先让你们进来。”
　　“多谢。”
　　“行了行了，别多话，让其他人看到就不好了。”
　　经过一连串复杂的操作，八百名学生总算是住进了宾馆。
　　友谊宾馆虽然十分简陋，但这里该有的都有。
　　这里的房间简单且没有卫生间，想要上厕所需要上公共卫生间，洗澡也需要到公共澡堂。
　　洗澡的水有股怪味，闻起来有股腥气，淋到身上又有股粘稠的感觉，但已经是近期难得的享受。
　　洗漱完毕，陈宇站在窗边，喝着奶茶看着远方，开始认真的观察第七号庇护所内部。
　　庇护所从外部看就是一座大型棺材，但在内部看，却是另一种风景。
　　一个庇护所就是一个城市，它承载着庇佑燕云附近居民的重任，将所有人集中在这里。
　　因为需要抵抗燕云的死气和冤魂，这里被严格限制了大小，庇护范围被限制在长宽高都为一千米的空间内。
　　就在这一立方公里的空间里，足足生活着七百一十二万人。
　　为了能在这里生活下去，庇护所内每一寸空间都必须严格利用，公共资源则被进一步压缩。
　　百层建筑在这里随处可见，楼层与楼层之间被人用铁板连接，构建出新的空间。
　　高楼与高楼之间的空隙极小，阴沉的天空被切分成一条条裂纹，压抑的令人无法呼吸。
　　但就在空间如此紧张地地方，却有一座极为显眼的巨构建筑。
　　那个建筑完全由钢铁浇筑而成。从外形上看仿佛是一个庞大的六芒星，大量建筑以其为中心扩散出去，且高度都小于对方。
　　每过一段时间，银白色星星的六个角便会开始发光，金色的洪流开始汇聚到中心。当金光凝聚至极限后，六芒星便会猛然张开，将一艘庞大的巨船弹射出去。
　　巨船的速度快得惊人，几乎是眨眼的时间就消失在远方，然后才听到刺耳的尖啸声如狂风般扑面而来，震的面前玻璃哗啦作响。
　　“那里应该就是渡口了吧。”
　　“是啊，师兄。”
　　扭过头，陈宇看到道灵韵无力地蹲在一边，头深深的埋在白色的浴衣里。
　　隔着浴衣，她颓废地说道：“师兄，我是不是很没用啊？”

第98章 谁都想逃
　　面对道灵韵的问题，陈宇摇头说道：“没有啊。”
　　“可我啥事都没干成啊。庇护所没申请到，电话卡也弄丢了，宾馆还是靠师兄你找到的，我居然什么都没有办成。”
　　“又不是你的错，是世界的错。”
　　“就是我的错。明明法律法规都研究透了，各种情况都考虑到了，但就是不顺。这是怎么了呢？”
　　看着颓废的道灵韵，陈宇感觉对方就是典型的法律人：
　　太迷信法律法规，甚至将其神圣化了。
　　他们总觉的法律法规是至高无上的，是天意的体现。
　　遵守就会有奖励，而他们这些会钻空子的则是可以利用法律的人上人。
　　一旦发现钻空子不灵了，轻则抑郁，重则道心破碎。
　　但国家是阶级矛盾不可调和的产物，法律是统治阶级意识的体现。
　　当裘天宇那个贱种想要对付他们的时候，你钻再多的漏洞也没用，照样会被对方欺负。
　　所以，这个时候就别想着钻漏洞了，直接掀桌子最好。
　　但现在，掀桌子的时机还没到，对方还隐藏在后面，需要找准机会才行。
　　不过这些问题解释起来很麻烦，还好他有法宝。
　　拍着道灵韵的肩膀，陈宇认真的说道：“师妹，找本圣言录看吧。”
　　抬起头，道灵韵迷茫的看着陈宇：“那不是师兄你写么？”
　　“不是，是少陵云记录下来，跟我有点关系，但又有他的理解。最好看原本，那里记录的比较详细。”
　　“看了有什么用呢？”
　　“看完后大概能对法律祛魅。别把法律神圣化，也别将除了自己的任何东西神圣化。人最该笃信的只有自己的感受，除此之外皆为虚妄。”
　　“师兄……”
　　“不要迷茫了，都说不是你的错，是世界的错。与其有时间迷茫，不如先动起来，想想怎么抢到渡船。”
　　“……好的，师兄！”
　　拍拍脸，道灵韵还是有些迷茫，但感觉好了不少。
　　既然师兄说圣言录不错，那么自己就去看看吧。
　　不过在此之前，先协助师兄将渡船的船票抢到手。
　　站起身，她拍拍手，然后用力将陈宇抱在怀里。
　　“……师妹，你这是几个意思？”
　　道灵韵贴着陈宇的头吸了好几口，这才回道：“充电。”
　　“我劝你自重，别动不动抱人。”
　　“初云姐为什么可以？”
　　“那能一样么？”
　　道灵韵沉默了一会儿，然后叹息道：“师兄，你个双标狗。”
　　不爽的松开手，道灵韵双手叉腰，不满的说道：“下次我抱的时候，师兄你最好做好心理准备。”
　　“还有下次么？你把师兄我当什么了！”
　　“可插型充电宝。”
　　“什么意思啊！”
　　“字面意思。好了，开始商量抢渡船的事情吧。我先去研究，然后开会。”
　　“要的，我也去换衣服。”
　　一个小时后，五人组在房间内碰头。
　　敲了敲带来的小桌板，道灵韵说道：“我们来讨论一下如何获得渡船资格。不过在此之前需要先讨论一个问题：我家师兄是个双标狗怎么办？”
　　陈宇不屑的冷哼一声：“爱咋咋地，下一个问题。”
　　“切，那我家师兄总是一意孤行怎么办？”
　　“不如讨论一下换主持人如何？”
　　“切……”
　　道灵韵冷哼一声，然后说道：“根据我的研究，燕云市的渡船资格并不难获得，有钱就行。一张船票一千三，买了就能直接越过大荒泽。”
　　金诚看了看地图上的距离，比划了一下后皱着眉头问道：“大荒泽不过三公里，咱们几个呼吸就过去了，何必买票呢？”
　　道灵蕴露出一个得意的笑容，指着空中早已准备好的幻象说道：“请看幻灯片。”
　　随后，房间的灯光暗下，幻象上随即浮现出一个大大的数字：“85%”。
　　“这是什么数字？”陈宇问道。
　　“强行穿越大荒泽的死亡概率。过去不知道有多少人怀着侥幸心理，想要徒步穿越大荒泽，可惜死亡率高的离谱。其中不乏实力强悍的筑基高人，但也死了。大荒泽会针对行者进行肉体和元神的双重攻击，并且死了之后无法进入轮回，只会化为冤魂。”
　　陈宇点头表示理解，随后又不解的问道：“那为什么总有人想要穿越那里呢？”
　　“因为那里是前往大裂谷最快的方式。”
　　指了指地图，道灵蕴说道：“大裂谷虽然是燕云的一部分，但燕云联盟在那里没有建立庇护所。但那里的冤魂也不多，所以行走还算安全。并且只要通过大裂谷就能抵达港口，然后前往其他州。”
　　“那为什么又要这么做呢？都说故土难离，这里面又有什么原因呢？”
　　“原因很简单，燕云联盟太不当人了。”
　　取出自己查阅到的小本子，道灵蕴说道：“燕云联盟管理着燕云境内二十七个庇护所，总人口达一亿，这个数字相当恐怖了。毕竟一个庇护所也就一个立方公里，二十七个立方公里内压缩了一亿人，密度大让人想想都窒息。挤在庇护所内是因为别的地方一定会被冤魂侵扰，根本无法住人，只能挤在这里了。”
　　陈宇点头表示理解，但更多的问题浮现出来：“道理我都懂，但为什么人会这么多？”
　　这一次，不仅是道灵蕴，其他人也露出复杂的表情。
　　握住陈宇的手背，王初云苦笑着说道：“燕云啥都没有，那么只能贩卖一种资源，人了。”
　　“……不是吧。”
　　道灵蕴叹了口气：“是真的。燕云有长生州最大的地下工厂，下层区域全部被挖空作为工厂使用，不少人从出生开始就在下面工作，一辈子没有见过阳光。”
　　“除此之外，这里还是长生州最大的血液制品提供地，更黑暗的东西我都不太敢讲。”
　　“白羽心法是这里必须修行的心法。新生儿刚刚出生就必须检测灵根，并根据灵根划分出用途。无灵根者会被置入最基本的人造灵根，方便他们修炼白羽心法。手术费用和义体费用将作为贷款伴随一生。”
　　“而且有灵根也不是什么好事，检测费用就高的还不起，之后还有学贷空气贷修行贷等贷款，什么时候还清了什么时候才能去死。”
　　“在这种环境下，要么等死，要么想法子逃。但上面也防着呢。本地居民一律不准使用渡船，想逃就只能徒步走大荒泽了。”
　　听完解说，陈宇终于能理解这里人的戾气从何而来了。
　　这不就是个缅北加美帝么？
　　换我我也想逃啊。

第99章 我居然无事可做
　　“咱们之前遇到的矮冬瓜是这里的常态，那位胖小伙才是偶然。生活在这么逼仄的地方，不出问题才怪呢。”
　　听完解释，陈宇拿下眼镜擦了擦，然后又戴了回去。
　　用这个动作让自己平静了一下，他头一次发现这破地方的管理者居然比裘天宇还混账。
　　“难怪长生州想要处理这里，是因为这里太不做人了么？”
　　“才不是呢，是这里的人体改造技术冠绝群雄，长生州一直在眼馋罢了。”
　　“我真得给五秒钟前的我一耳光，我怎么能这么天真！等一下，我还有个问题，这破地方都已经这么糟糕了，为什么还这么多人？”
　　道灵蕴取出报道说道：“这里的化工厂每年会泄漏一次，大量珍贵的药剂会渗透到自来水里，用过水的居民都需要缴纳一笔额外的药剂使用费。”
　　“……反了吧！不应该管化工厂要健康损失费么？”
　　“这里就是这么规定的，没钱麻烦找这里化工厂老板贷款。而这些药剂有很强的麻痹效果，让人喝了后就很想要小孩。”
　　陈宇深吸一口气，然后吐出，再深吸一口气，然后吐出。
　　反复几次后，他终于调整好了情绪，示意道灵蕴继续。
　　“除此之外，这里生小孩还能扣税。但因为小孩太多，所以基础教育匮乏，孩子三四岁就需要修持白羽心法，然后打工。”
　　“嘶……”
　　“你可以看到这里有很多通道很小，那是为了小孩子准备的。并且因为童工的伤亡率有点高，所以这里规定九岁孩子才能上意外险。”
　　“喵的，咱们还是宰了这里的人吧。”
　　“没时间的，而且这里的管理者都在高层公寓，见势不妙就能坐着飞梭冲入渡船，然后光速跑路。若师兄有心，咱们下次一起灭了这里的管理者。”
　　“没事，高考完我带王初云过来。”
　　道灵蕴歪着头看着两人，忽然挽起袖子，露出肌肉说道：“师兄，我也很能打的。”
　　“我知道。”
　　“那也可以叫我啊。”
　　“但我有王初云就够了啊。”
　　“师兄……三角形具有稳定性，你能理解么？”
　　“你在说啥？”
　　不仅陈宇不理解道灵蕴在说啥，王初云也不太理解。
　　她只是本能的感觉道灵蕴没之前那么可爱了，同时将陈宇的胳膊抱的更紧了一些。
　　感觉暂时插不进去，道灵蕴挥舞了一下小拳头，指着幻灯片继续说道：“看这里，接下来就是我们需要注意的重点：如何搞到船票。王初云，咱们现在进度如何了？”
　　闭上眼，王初云运用了一下神通·导航，然后回道：“进度还行，之前通宵赶路节省了不少时间，咱们现在还有差不多七千公里，时间还有四十天。”
　　“也就是有五天的余量。那么我们可以尝试在这里赚钱，顺便刷下道德。”
　　陈宇立刻举手问道：“还能刷道德？”
　　“嗯，外来人在这里打工薪水很低的，而为了吸引一些特殊人才，庇护所推出了道德套餐。只要打工就能获得积分，积分足够了就能换取道德套餐。反正这里人多，道德比较便宜。”
　　“额……我就算了，我道德够用。”
　　“我也这么想。我在这里找到了多个打工内容，大家可以找自己喜欢的来。不过我最推荐的还是这个。”
　　指着其中一条，道灵蕴说道：“送快递！”
　　“这个很赚钱么？”
　　“原价一单十五元，咱们干的话一单两块七，送上五百单就可以凑够船票钱了。而且我们有个优势，那就是玩梦境可以抵抗困意，所以在野外行动可以很方便。”
　　“有那么多快递么？”
　　“有的师兄，有的。”
　　跳到下一张幻灯片，道灵蕴解释道：“仁义星君教派在这里已经有了一定规模，这每个月的人造灵石和奶茶都是快递，且快递费由仁义星君教派承担。所以，快递的数量不成问题。”
　　“等一下。”陈宇立刻举手，“仁义星君教派这么有钱么？”
　　“不是师兄你的安排么？听说是你执意不要赔款，并留给常法市自由发挥，自己建设的。对方立刻明白了你的用意，开始用来推广仁义星君教派了啊。”
　　捂住额头，陈宇想起这回事了。
　　当初只是感觉抛弃了一个大麻烦，没想到居然在这里爆雷了。
　　这就像是在玩《戴森球计划》，完美的生产线总是卡顿，排查了半个小时发现有一个氢没有排干净。
　　混线不可取啊！
　　还好这里人不知道自己这是仁义星君，针对仁义星君的信仰与崇拜都被那位不存在的星君吃了。
　　只要他们不知道我是陈宇，那么就没有问题。
　　给自己一巴掌，陈宇让自己清醒了一下，然后问道：“但大家没有送过快递，这样能行么？快递算法不会让我们一口气赚那么多吧？”
　　“能行的。”金诚坚定的说道，“之前我一直在玩陈宇你做的《我的失业人生》，并对里面的快递行业研究很深。我已经总结出一整套规避算法的方法，实操可用。”
　　陆子期也思考了一会儿，随后钦佩的说道：“不愧是陈宇，你在之前就在布局了么？”
　　“我啷个晓得嘛！”
　　“你又谦虚了。那我们艺术生就负责将这里的地图绘制出来，然后供大家分享使用。”
　　金诚也起身活动了一下肩膀，期待的说道：“我们劳动生来维修和改良一下外骨骼傀儡吧，走了这么多天，外骨骼傀儡也需要保养一下了。之后我们轮流使用，轮流休息，争取早日将钱凑够。”
　　“我们道德生去研究一下这里可能的针对我们的方法，然后提前预防。”
　　“我们文化生去优化一下送货方案，争取早点赚够钱。”
　　分工完毕，众人起身准备干活，陈宇则举手问道：“那我呢？”
　　王初云走来揉了揉陈宇的头，宠溺的说道：“休息吧，陈宇你最近太累了。”
　　“其实还好。”
　　“那也得休息，养足精神，之后需要你的地方还有很多呢。而且远离你对恢复大家的气运也有好处，适当的拉开一些距离也好。”
　　“哦。”
　　看着其他人离开，陈宇头一次发现自己居然闲下来了。
　　这可咋整啊。

第100章 硬点子
　　虽然王初云表示这次不需要陈宇干活，但陈宇还是有点不放心。
　　因为大家脸上的死气还在，完全不能放心。
　　偷偷的跟过去，他发现其他人干的十分不错。
　　经过这些天的磨合，八百名学生终于放下了最后的芥蒂，完全整合为一个团队。
　　五人小组终于融合在一起，小组之间的成员了解了彼此的能力，掌握了彼此的长处和不足，并进行了团队化的弥补。
　　现在，再弱小的小组也有了自保之力，遇到问题也有了基本的自主解决能力和托底方式，哪怕以后考不上大学也有一技之长了。
　　这种分析问题和解决问题的能力，本来应该是公司小领导才有的。
　　但经过之前的对重考生的猎杀，同学们居然现在就有了。
　　只能说这次远行本意是坏的，但同学们执行好了。
　　“既然如此，那我先去搞手机吧。”
　　没有手机，同学们只能反复返回总站才能接取任务，效率很低，耽误大家赚钱。
　　之前道灵蕴没有申请下来，那么自己就重新申请一下。
　　如果还申请不下来，陈宇不介意申请换一个审批员。
　　至于怎么换……
　　因病住院了不就能换新的了么？
　　毕竟自己还有赐福在，能够抽其他人的气运，到时候就狠狠地抽一下审批员的运气好了。
　　怀着这个目的，陈宇刚刚出门，正准备前往办手机卡的地方，随后就感觉自己被盯上了。
　　对方有三个人，都是筑基高人，但又不是一般的筑基高人。
　　其中一个个头很高，一个病恹恹的，还有一个体格正常，但气息很猥琐狡诈，不是什么好人。
　　回头看过去，陈宇什么都没有看到，但那股目光依然存在。
　　被陈宇盯着，远方高楼公寓里的诡三通也是心中一惊。
　　这里有公寓三千七百所，中间还隔着大量公寓楼，自己还用术法隐去了气息很痕迹，就这还是被感应到了。
　　对方在体修方面的修行已经炉火纯青，一丁点探查都有所感觉，显然已经达到体修极为高深的境界。
　　“高手啊。”
　　停止窥探，诡三通回到桌子前。
　　她们三人昨天抵达这座庇护所，然后开始布局，搜集情报，确认陈宇的位置，之后开始试探性的监控。
　　她、病美人和圣全安都不是特别受宠的化身，手下没钱没兵，想要监控就需要自己亲自上场。
　　桌子上罗列着大量的情报，这些用钱买来的情报虚实相间，有些还有其他欢愉星君化身释放出的假情报，总结起来分外的烧脑。
　　但为了哥哥，为了自己的小伙伴，诡三通还是不断地总结，希望能整理出关键情报。
　　在她的旁边，病美人捂着嘴不断地咳嗽，不多时就将纸咳满了鲜血。
　　将纸点燃烧掉，病美人虚弱的问道：“诡三通，对方发现了么？”
　　“嗯，刚刚开始就发现了。”诡三通回道，“对方比想象的还要厉害，不愧是从尸山血海里杀出来的人。不过应该是对方一直处于警惕状态，常人哪儿可能有这么强的警惕心。”
　　“那他在警惕什么？”杀戮星君的化身，圣全安问道。
　　“应该在警惕所有人。我现在越发确定，肖为先就是要跟他在这个庇护所里接头了。”
　　圣全安犹豫了半天，还是小声问道：“我还是不太懂，为什么你会笃定在这里？”
　　“其他地方都没有肖为先的消息，精通手机的化身机心也没有找到，那么对方很可能进入到一个无法用手机寻找的地方。”
　　病美人点点头，咳嗽一声后问道：“所以，你觉得是燕云的庇护所？”
　　“嗯。并且陈宇要高考，燕云是他的必经之地，而渡船这里是他必须要经过的地方。如果我是肖为先，那么我一定会提前来到这里，与陈宇取得联系，然后想法子离开。”
　　“那他为什么一定要找陈宇呢？”圣全安继续问道。
　　诡三通像看傻子一样看着圣全安，怜悯的揉着对方的脸：“当然是因为陈宇够强啊。遇到问题，不去找这位疑似未来星君和仁义星君的人，他去找谁呢？”
　　“有道理！但我们应该怎么办呢？对方那么厉害，普通手段怕是不得行哦。”
　　“动用一下道君的权能吧。陈宇看起来是要去申请手机，让他申请通过。不过，我们要在通过前黑了他的手机，植入木马，看看他到底想找谁。”
　　“好。”
　　运用裘天宇的关系，十几部加了料的手机被送往申请处，只等陈宇到来。
　　而陈宇则步入申请处，刚刚提出自己的申请，就看到工作人员露出前所未见的笑容。
　　殷勤的走上来，她激动的说道：“你就是天元的学生吧，之前不好意思了，你们的申请确实有点问题。不过今天还好，我们核查后发现问题不大，所以准备重新发放一下。这里有十七个样式，你喜欢哪一个？”
　　陈宇盯着对方，让那个胖乎乎的审查员有点控制不住表情。
　　正常学生，不应该欣喜若狂么？
　　你这是什么表情？
　　就在她嘴角抽搐的时候，她听到对方的学生发出一声叹息。
　　指着对方递过来的清单，陈宇问道：“每种款式都有么？”
　　“有的！每种都很齐全。”
　　“那一样给我来八万个。”
　　“啊？”
　　“我记得是免费的吧，所以我拿再多也无所谓吧。”
　　“……是的。”
　　“那给我来八万个，一种八万个。”
　　“……没那么多。”
　　“那有多少，八千个有么？”
　　“……两百台左右。”
　　“行吧，一样两百台，都给我。”
　　“稍等，我去请示一下。”
　　撤回后面十几分钟，审核员重新出现，手里拎着十几袋手机。
　　将这些手机交给陈宇，她强笑着说：“您运气真好，上头同意了。”
　　“谢了。”
　　拎着袋子，陈宇在众人错愕的目光中离开了这里，并在出门后叹了口气。
　　掂量了一下口袋中的手机，他感慨地说道：“这三个家伙，能量不小啊。不过这羊毛不薅白不薅，一起薅了吧。”
　　而在远方的公寓，诡三通看着被手机干下去的活动经费，发现这次遇到硬点子了。

第101章 奇怪的庇护所
　　拎着一大堆手机，陈宇行走在庇护所的街道上。
　　这批手机绝对有问题，有极高概率被种了木马，为的是监视他的情况。
　　虽然不知道对方想知道什么，但陈宇感觉这样也挺好。
　　正常申请对方肯定不会给自己手机，但故意卖这个破绽就很容易申请下来了。
　　反正自己的秘密藏的都挺深，区区手机还没法探查到自己的信息，刚好还能反向利用一下。
　　如此说来，自己的运气还算可以，但就是不知道这份运气会以怎样的形式反馈给其他人。
　　只是现在问题还没有出现，他暂时找不到规避的方法，只能审视的看着周围，为之后可能的麻烦做好准备。
　　不得不说，这里的东西他看不懂。
　　现在是上午八点，理论上是上班的时间。
　　但不知道是不是因为工厂都在地下的原因，他完全没有看到工人，只能看到一辆辆货车准确的停靠在一座座高大的公寓前。
　　随后，安装了负压泵的管道开始启动。这些管道看起来应该是垃圾管道改造的，不少地方还能看到曾经的污垢，这让管道里蹦出的东西看起来也脏兮兮的。
　　这些货物每一个都用塑料袋包裹起来，并被这分拣机送到货车的车厢里。负责开车的司机百无聊赖的吃着一块硕大的糖水馒头，身上的肥肉仿佛每秒钟都在变多。
　　“这里的人这么喜欢吃甜食么？”
　　联想到昨天见到的胖小伙，陈宇感觉这里人对甜食的渴望都有点病态了。
　　随着一个个货物的到来，货车空余的空间越来越少。当最后一处空白被填充完毕后，货车艰难的启动，带着一堆货物驶向地下通道的入口，跑向不知名的地方。
　　“诡异。”
　　一辆辆货车出现又消失，拉着货物的货车顺着最近的地下通道驶向地下，除此之外就看不到一个工人。
　　漫步在庇护所的街道上，陈宇感觉自己就像是一粒灰尘，误入这座庞大且诡异的城市中。
　　周围看不到一个人，想说话都找不到对象，庞大且空洞的城市仿佛一台出了车祸的卡车，给人一种冰冷的出了故障的感觉。
　　如果是单纯的寂寥还无妨，但加上一个虚无星君就很烦了。
　　裹着黑色披风的虚无星君不知何时出现在身边，絮絮叨叨的念着谁都听不懂的东西，本来应该安静的环境充满了白噪音。
　　“唉……好烦啊。我是不是该去找找事儿啊。”
　　“呦，好人兄，好巧啊。”
　　熟悉的声音在背后响起，扭头看却是个陌生人。
　　对方个子不高，身材很瘦，一身衣服仿佛风筝挂在他的身上，仿佛随时都能飞走。
　　冲着陈宇笑了笑，青年露出一个班味儿十足的笑容：“好人兄，你也喜欢散步么？”
　　“不。只是这里除了散步也没事可干了。”
　　“这个点是这样的，不过晚上就会好很多。晚上这边会有鬼市，大家摸黑在这里买卖，稍后不合就会大打出手，每天早上都会多出几滩血，清理起来可讨厌了。”
　　“那尸体呢？”
　　“卖了啊。一号庇护所最不缺的就是贩卖渠道，尸体里的东西会被分门别类，然后卖的干干净净。”
　　“……我就不该问这个问题。”
　　迟疑了一下，陈宇还是忍不住问道：“那个，你身上的气息我很熟悉，但我们见过么？”
　　“嗯？昨天不是刚见面么？哦，抱歉，我忘了那是昨天的我。这是我的工作证。”
　　陈宇还在疑惑对方亮工作证干嘛，但在看到对方工作证上的头像后就了然了。
　　“你是昨天的审核员！”
　　“是我。”名为方小伟的审核员笑呵呵的回道。
　　“不是，你怎么变化这么大？”
　　“那时候我还很胖。”
　　“一天就能减这么多？哪家减肥中心这么强悍？”
　　“我下班回来的路上卖了一次脂肪，卖完之后就这样了。”
　　“脂肪都能卖！”
　　“能的，一些人希望做假体填充，用活体脂肪比较安全，所以还是挺有市场的。卖脂肪在一号庇护所十分常见，一些需要久坐的工作都会抽空多吃点东西，多制作些脂肪，就当是副业了。”
　　“神他喵的副业！”
　　陈宇头一次知道这种小知识，但他宁可不知道。
　　回想起刚刚看到的司机，陈宇发现应该不是对方喜欢甜食，而是因为这脂肪也是能卖钱的。
　　大乾世界的道德底线真就不存在么？
　　看到陈宇满脸错愕，方小伟由衷的感慨道：“居然因为这点小事而惊讶，你可真是个好人。如果你知道……”
　　“别说了别说了，先让我缓一下。”
　　让自己的精神缓和过来，陈宇有几个问题想问，但又怕问了自己精神归零，届时看到满身触手的道祖就不好了。
　　但好奇心已经起来，让他憋了半天憋不住，只能找了个看起来最小的问题问道：“你是我今天看到的第三个本地居民，本地人是不出门么？”
　　“嗯？”
　　方小伟发出疑惑的声音，随后指着一辆刚刚驶过的货车说道：“那不是很多人么？”
　　“别突然变成鬼故事。”
　　“不，我正经的。你知道么，人有七成是液体。”
　　“我知道，但我突然又不想知道了。”
　　“你看，庇护所内满是高层建筑，动辄几百米的高楼几乎不可能有电梯，那样效率太低速度太慢。曾经也因为高楼失火给庇护所带来了很多不必要的人材损失。”
　　“将人当做人材，这地方就不对劲了。”
　　“每天早上去工作的人太多，让他们住在厂子里又需要工厂修建宿舍，工厂主纷纷表示这样成本太高了。”
　　“有点不做人啊。”
　　“后来，有个天才城市规划员想到，我们其实没必要每次都将完整的人送过去，送过去三成，然后到了再补充液体不就行了。”
　　“……真是个天才啊！怎么不直接宰了变成鬼修，然后到了再复活啊。”
　　方小伟用看学生一般的眼神看着陈宇：“那不就要出复活费用么，还是这样省钱。”
　　“我也阴阳怪气，你懂么！阴阳怪气！”
　　“抱歉，我在这方面的能力比较匮乏。就如你所见，最终，工人们现在可以在家将自己体液抽出，然后打包装在盒子里，之后送往工厂补液。晚上再抽走液体，然后送回来。”
　　“……人是液体，但人真的不可以是液体啊！”

第102章 无处不在的仁义星君
　　听了方小伟的解释，陈宇不由自主的开始联想。
　　一辆货车可以运送两百人，而每一个人都仿佛砖头一般塞在盒子中，仿佛建筑材料一般送往工厂。
　　修持了白羽心法的修士别可能不行，不过身体素质还算可以，被塞进去后还能呼吸。
　　当车子抵达目的地后，货车后面的车厢便会掀起，一块块人砖仿佛石头一般滚下货车，如快递一般被各个工厂的负责人认领。
　　“这块砖是你的，这块砖是我的，这块砖没见过，新来的么？怎么是隔壁厂子的！你坐错车了！拿五块过来，你这车不能白坐！”
　　回想了一些开心的事情，陈宇不解的问道：“都这样了，为啥不走路上班啊？”
　　“因为走路更贵。道路也是要钱的，庇护所内每一条道路都有产权，分别属于不同的权贵，走在上面就要根据体重收取使用费。我也是因为刚刚卖了脂肪有了点闲钱，而且体重轻了不少，这才敢走上来散散步。”
　　“我们也要交么？”
　　“你们考生不用，考生星君已经代缴了。那位星君可能很多事情都做的不太好，但在这些地方还是挺大方的。”
　　陈宇也点点头，对考试星君的看法有所改观。
　　而且想想也是，别的地方乌漆嘛黑的，但想要提升还是需要走一次高考，这么看来还是挺公平的。
　　扬了扬手头的袋子，陈宇说道：“相见即是缘，我刚刚薅了两千多台手机出来，你有没有兴趣要几台，就当是昨天和今天的谢礼了。不过手机可能会被监听，这点需要注意一下。”
　　“会被监听么……没事，我认识几个擅长破解的人。我刚好需要手机，那就多谢好人兄弟了。”
　　“客气。”
　　出门在外，身份是自己给的。
　　虽然上层都知道自己是谁，但名字还是别随意透露，不然会给其他人引来祸端。
　　尤其是自己现在身披奇葩赐福，而且面前的方小伟还是仁义星君的信徒，一个不小心刺激到对方就不好了。
　　所以，他也没纠正对方的称呼，虽然“好人兄弟”听起来有点像是个歌唱组合。
　　将袋子敞开，陈宇让对方随意挑选。
　　而方小伟确实需要手机，这个时候也没有客气，很快就选择了二十台性能一般，但玩梦境还不错的手机。
　　等对方选好后，陈宇说道：“刚好，我准备将手机分给我的同学们，能介绍那位黑客哥们认识一下么，报酬就用手机抵可以么？”
　　“可以的。在庇护所，手机可是好东西。不少人究其一生都没有一台手机，只能在死的时候拿个纸壳糊弄一下。”
　　“不会吧。我记得市面上七成的手机都是庇护所生产的啊。”
　　“是啊，我也觉得不可思议，为什么呢？”
　　方小伟惆怅的叹了口气，随后又露出一个笑容：“走吧，我带你去平民区。”
　　他走在前方带路，走路的时候小心翼翼，生怕踩坏脚下的什么东西。
　　而且他走的并不稳，体重突变对身体的影响极大，陈宇也能看出对方身体已经多了不少损伤，于是顺手一巴掌给对方补了补。
　　吃了一巴掌，方小伟踉跄了一下，刚想问问陈宇咋了，随后便露出惊喜的表情。
　　“好人兄弟，你还是个医生？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“那你能顺便帮忙看看几个病人么？当然，我不白让你干活。我这边可以帮忙锁定一批渡船的名单，到时候偷偷的帮你们优先上船，如何？”
　　“你权限这么高啊！”
　　“呵呵，当你在一个位置坐久了，多少能有点人脉的。而且在庇护所，当一个好人的成本很高，没点能耐活不下去。”
　　陈宇看着方小伟，总感觉对方在闪闪发光。
　　仁义星君的信徒，都这么仁义么？
　　跟着方小伟，两人在空旷的城市中穿行，不知不觉中便来到一处废墟里。
　　这是一片已经被废弃的公寓群，已经发白的警戒线将这里围拢，外面还立着牌子“术法泄露，请勿靠近”。
　　绕过牌子，翻过警戒线，方小伟说道：“之前有医药公司在这里做实验，结果实验失败，术法泄露，几乎所有的居民都变成了僵尸。医药公司的老板直接宣告倒闭跑路，一毛钱没赔。”
　　“他们没管你们要钱已经挺仗义的了。”
　　“起初确实是想要钱的，但发现这里的人没啥钱，而且要钱太麻烦后，对方就果断跑了。”
　　“……还真要了啊。”
　　“嗯。”
　　废墟的地面已经荒草丛生，一束束紫色的人形花在这里肆意生长，并在风吹过后发出僵尸一般的嘶鸣声。
　　看着张牙舞爪的人形花，陈宇不禁问道：“住在这地方能行么？”
　　“除了晚上吵了点，偶尔会有人形花飞到家里，被咬了不立刻打僵尸疫苗容易变僵尸外，其实挺好的。”
　　“……你还能找出优点啊！”
　　“嗯，住这里免费。”
　　“那确实还挺好的。”
　　方小伟又轻轻笑了笑，然后前行。
　　对方给陈宇的感觉挺像空对月的，他们似乎都经历过什么，但又都跨越了什么。
　　他们已经看到了生活的残酷，却又咬着牙生活下去，甚至能笑着面对一切。
　　这样的人，陈宇真的很喜欢。
　　又走过一条小道，方小伟掀开墙壁的帘子，露出背后的小区。
　　“这就是平民区，无业游民的故乡，被唾弃的地方。”
　　与死气沉沉的外面不同，平民区反而相当的热闹。
　　这里靠近垃圾场，空气中弥漫着物品发酵后的臭味，半大小子挥舞着从垃圾场里掏来的废弃针头，看的陈宇心惊胆战，唯恐有什么闪失。
　　有人在处理刚刚找到的铁片，有人在处理食物，还有人在膜拜看不出原形的雕像，虔诚的样子仿佛对方真是一个能庇佑自己的神灵。
　　“他在祭拜谁啊，那么虔诚？”陈宇好奇的问道。
　　“仁义星君。”方小伟回道。
　　“……啥？”
　　“仁义星君是一位十分宽宏的星君，只要心怀感激，默念祂的名字并祈祷，对方就会降下赐福。没有祭品也无所谓，祂就是这样。”
　　盯着奇怪的雕像，陈宇感觉有点不妙。
　　少凌云，你搞的有点大了啊。

第103章 给我吃下去
　　仔细观察了一下对方膜拜的神像，陈宇又是一惊。
　　那个神像是用垃圾和黏土制作而成，手艺不怎么精湛，很多地方看起来跟泥塑的垃圾桶没什么两样。
　　而且对方的审美水平只能用悲剧来形容。为了能让神像看起来好看一些，制作人别出心裁的用各种颜色的塑料布进行了装饰，让神像看起来更像是个战损版的东北大姐了。
　　如果只是这样还好，陈宇只会说这雕像的提升空间挺大的。
　　但问题是，它真的有效果。
　　陈宇不敢相信的摘下眼镜，运用了洛同教授的术法，更动用了天魔之眼，然后确定这神像确实有了那么一点点神异。
　　虽然被制作的异常粗糙，看起来就像是个笑话，但它在不断被膜拜后真的染上了信仰香火，成为一尊虚假的神祇。
　　这还只是一个神像。
　　陈宇不知道这里有多少神像，也不知道有多少庇护所被传授了仁义星君的信仰，但从现在的情况来看，数量肯定不少。
　　贸然传播不存在的星君的信仰是为“淫祀”。这里的淫祀不是公然开趴的那种，或者说如果是公然开趴没准还好一点。
　　不合规的祭祀都是淫祀，发展的大了会引动雷部正神直接动手，到时候挫骨扬灰都算是天道留情。
　　陈宇虽然不怕活着的修士，但天道之威，他还是很忌惮的。
　　少凌云，你真是害苦了我啊！
　　擦去一把冷汗，陈宇刚准备用新换的手机联系一下少凌云，然后就看到刚刚祭拜神像的人起来了。
　　然后，他开始深呼吸，然后弹跳，并开始进行一套复杂的肢体动作。
　　陈宇被对方诡异的动作弄的心里发毛，连忙拉住方小伟问道：“小伟啊，不合规的星君不能信啊！你看这人都开始发癫了！”
　　“不是发癫，是祭拜后祈祷动作，是仪式的一部分。”方小伟耐心的解释道。
　　“还不发癫么，这动作……等等。”
　　凝神看过去，陈宇发现还真不是。
　　对方在舞动的过程中会进行特殊的呼吸，身体也在进行特别的调整，肉身的伤痛会随着呼吸和动作减弱，并平均分摊到身体其他部位。
　　而伴随着对方的动作，刚刚还虚弱的中年男子逐渐红光满面，几分钟后便出了一身汗，但表情却相当舒爽。
　　指向男子，方小伟得意的说道：“看到了吧，仁义星君就这么神奇。只是进行膜拜，就能获得赐福，而且仪式持续时间越长效果越好。”
　　“神像是真的，不过也就有点驱魔的效果。你们根本没有获得赐福。”
　　“那你怎么解释张大叔身体变好这件事？”
　　“是运动，他刚刚进行了运动。而且不是普通的运动，是结合了高妙呼吸法，以及高深功法的运用。”
　　“诶？真的么？”方小伟错愕的问道，“我们都是白羽修士，功法什么的也只练过白羽心法，高深的东西我们不懂啊。”
　　坐在一边，陈宇回忆了一番刚刚的动作，感受了一下对方的呼吸频率，越想越熟悉。
　　整套动作效果一般，正经修士不太会练，但对白羽修士来说却刚刚好。
　　制作这套动作的绝对是人才，在长生州不过五指之数，而天元刚好有这么一位。
　　那便是数学王子赵老师！
　　整套动作有很多赵老师的手笔，又有源自上官长青的呼吸法和自己的《地仙诀》，然后又调整到白羽修士也能修持的程度。
　　再配合仁义星君的神像，确实有了几分被星君赐福的感觉。
　　少凌云，你越搞越大了啊！
　　没效果的话还能说是诈骗，大不了让雷部正神的庙祝罚一笔款就行。
　　但玩出真的了，这东西就麻烦了。
　　怕的，就是真的！
　　“方小伟，现在啥话都别说，啥事都别干，咱们马上去找你那黑哥们儿破解手机，然后我要打电话。这可是杀头的买卖，不能随便做的。”
　　“拜个神都要杀头？”
　　“这不是拜神的问题，这是更严重的问题。走了，我要打电话。”
　　方小伟困惑的望向陈宇，刚想问什么，就看到两个黑衣监察迎面走了过来。
　　对方衣着光鲜，腰间别着法剑，而且还是神念识别，念头触发的高档玩意。
　　哪怕没到筑基，也能以念头触发法剑上的法阵并触发剑光，十米之内又快又准。
　　方小伟吞了口口水，心中还有点侥幸。
　　但对方刚过来，便一脚踹翻了仁义星君的神像。
　　一米高的神像轰然落地，红色的塑料布混杂着泥土四处翻飞，仿佛血一般落了满地。
　　地上的神像从中间裂成两截，露出里面用来支撑神像的胶皮电线。
　　见此，一名监察冷笑一声，脚尖拨弄开神像的外衣，踩着里面的电线说道：“就这？你们崇拜的就是这么个玩意？”
　　见状，刚刚拜神张大叔连忙走了过来，从一旁的抽屉里翻出一叠酸臭的毛笔递过去。
　　“老爷……”
　　一名年长的监察轻笑两声，用不怎么舒服的阴柔语气回道：“当不起，跑腿的罢了。上头有命令，从来没有听说过仁义星君这么个星君，所以不能祭祀。之前祭祀过的，限期去监狱报道，违者重罚。”
　　张大叔回看了一下周围，发现这里的住民已经围过来了。
　　这里有临盆的妇女，有瘦骨嶙峋的孩童，有皮肤上满是肿瘤的老人。
　　得益于仁义星君，他们多少能有点缓解伤痛的手段。
　　罚款得要他们半条命，不能崇拜疗伤又是半条。
　　挣扎了一下，他舔着脸说道：“老爷，我们……”
　　剑光闪光，直冲张大叔的脖子。无坚不摧的剑光奔着索命而来，目标就是他的项上人头。
　　监察出手毫无征兆，仿佛是在打杀路边的野狗，看起来平常的很。
　　只是，本该冲天而起的血水没有出现，无头尸体也没有倒下。
　　一道身影猛的出现，青色的剑光被其一把捏碎。
　　看着拦在张大叔面前的陈宇，监察冷笑一声：“学生？重考生么？这是庇护所里的事，我奉劝你少管。”
　　从口袋里掏出一把硬币，监察往地上一撒，冷哼道：“慢慢捡去，捡完了我们也完事……呱！”
　　话未说完，监察便被陈宇两脚踢在膝盖，让他如鸵鸟一般反向扑到在面前。
　　蹲下身，陈宇捏着对方的后脑勺，指着地上的硬币说道：“给我吃下去。”

第104章 把柄与恩情
　　被捏着后脑勺，监察总算冷静了一点，但还是挣扎着吼道：“你一个重考生，居然敢袭击监察，我是不会放过你的！”
　　看着还在挣扎的监察，陈宇叹息道：“唉，庇护所的人怎么都跟超雄患者一样，动不动就闹这么大。算了，我喂你吃。”
　　抓住一把硬币，陈宇猛的往对方嘴里一塞，然后捏着对方的脖子说道：“咽下去。”
　　“我……”
　　“你最好咽下去！”
　　被陈宇的眼神吓的一激灵，监察含着泪仰起头，用力一咽。
　　“咕噜。”
　　“还有二十七枚，你也别闲着，过来一起咽！”
　　另一名监察哭丧着脸蹲下来，拿起硬币开始吃。
　　等两人将硬币吃完，陈宇指着地上的神像说道：“现在，好好的膜拜一下仁义星君，然后将祭祀用的动作全部还原一遍。”
　　“可我的腿……”
　　“没事，有不用腿的动作。快点做。”
　　打开手机，陈宇将对方的动作全部录制下来，然后复制了十几份保存到不同的手机里。
　　将手机分给其他人，陈宇对地上那位年长点的监察说道：“行了，我已经复制了十几份，并且上传了。若是这里出现什么意外，我就将录像公开，让所有人都知道你们不仅是仁义星君的信徒，而且还是虔诚到腿断了也要祭祀的信徒。”
　　“你不能这样啊！”
　　“你太卑鄙了吧！”
　　“你知道买监察这个位置用了我们一家多少体液么？”
　　“我爸爸知道这事不会放过我的！”
　　懒得理这两个聒噪的家伙，陈宇说道：“事情就这样了，要怪就怪你们运气不好吧。以后上头交代的事情简单做做就行了，几百块一个月，你们那么认真干什么。”
　　“额……没有几百块。”年轻的监察不好意思的说道，“就几十块，剩下的都还债了。”
　　“那你还玩啥命？”
　　“主要是稳定，而且能有机会多结交一些人。”
　　年轻的监察说完后，忽然念头一闪，腰间的法剑自动发光。
　　本以为对方是要偷袭，但剑光却直指下方，将地上监察的脖子切断。
　　踩着对方的脑袋，监察掏出人皇旗，一把收了对方的元神，随后对陈宇拱手说道：“这是投名状，以后大家就是一家人了。”
　　陈宇又被对方的举动惊了一下，忍不住问道：“这是为啥？你们不是同事么？”
　　年轻的监察苦笑一声：“是，但又不是。我是考进去的，这家伙是空降过来的。事后他绝对会告诉他爹，然后回来报复。到时候他没事，我就要受牵连，甚至被他迁怒。”
　　“所以，你就宰了他？”
　　“不然呢？”监察无所谓的耸耸肩，“监察这职位不好考，录取率万分之三，我能进来已经是祖坟冒油了。因为这事丢了工作，我找谁说理去。”
　　将死不瞑目的监察脑袋踢过来，监察说道：“行了，我将把柄给你了，你也给我个把柄吧。”
　　张大叔走上前，贴着对方说了什么，但监察却摇头说道：“不够。”
　　张大叔想了想，又说了什么，但监察还是摇头说：“还是不够。”
　　这一下，张大叔没辙了。
　　而方小伟则走上前，轻声对监察说了些什么，这才见监察眼前一亮，点头说道：“够了，甚至还多了。这样吧，我还你一个小的。”
　　又说了点什么，两人这才点头，然后散开。
　　老监察的尸体很快被处理干净，不到一刻钟就消失的无影无踪。
　　随后，地上的神像被人抬起，然后七手八脚的将其重塑。很快，又有人过来叩拜，然后开始进行祭祀动作。
　　周围的人表现的过于自然，仿佛刚刚死的不是一个监察，而是一头牲畜。
　　但陈宇却感觉，周围的人看他的目光不一样了。
　　有人过来捏捏他的肩膀，并露出一个友好的笑容。
　　有人则这贴过来，在他的耳边小声说出自己的一个把柄。
　　刚刚救人的举动让陈宇感觉，自己似乎瞬间被这里的人接纳，并被他们当成了自己的“家人”。
　　而方小伟也走过来，对陈宇的态度也越发亲切了。
　　拉着陈宇坐下，他喊了一声，随后就有人送水到两人面前。
　　指着水，方小伟说道：“喝吧，天然雨水，不多见的。”
　　捧着水，陈宇愣了一会儿，然后说道：“我不理解。”
　　“什么地方呢？”
　　“什么地方都不理解。坦白说，我是想宰了那两个监察的，但走的那个做的太利落，我反而不想宰了。对了，他走了，不会出问题么？”
　　“没问题的，他贡献了把柄。”
　　“就是这个，我最不能理解的就是这个。”
　　“是这个啊。”
　　方小伟喝着水，思考了一会儿后说道：“他贡献了把柄，以后，我们可以通过把柄拿捏他，让他成为我们的家人，帮我们做事。不过如果没有在事后进行补偿，那么把柄会自动失效，以后那个把柄就不存在了。”
　　“我还以为把柄能吃一辈子呢。”
　　方小伟哑然失笑：“怎么可能。大家的命那么贱，怎么可能让你吃那么多。而且把柄很好用的，一个监察的大把柄更是好用，以后我们会尽心维持，这也多亏了你。”
　　“我？”
　　“嗯。如果不是你出手，张大叔一定会死。但你出手了，把柄就有了。对方是个聪明人，会揣摩你和我们的关系，这也有助于增强彼此的关系。”
　　陈宇还是有点不理解，但感觉上又能理解。
　　这里的把柄更像是一张名片，通过分享把柄来取得联系，并增强彼此的感情。
　　这应该是庇护所内一种特殊的社交方式，是长时间相互交往带来的生存模式，与外界截然不同。
　　喝了口水，陈宇想到了一个问题，于是问道：“我感觉大家对我的态度更好了，这不是把柄吧？”
　　“确实不是。”
　　“那是什么？”
　　“是恩情。把柄需要还，但恩情不用。只要你还活着，那么你就是我们的家人。你可以不把我们当家人，但在我们的心中，你永远都是我们的家人。”
　　“这个……我就是看不惯对方才出手的。”
　　“所以我说你是个好人啊。”
　　“我……唉，算了。”
　　方小伟轻轻一笑，随后认真的说道：“既然是家人，那么你有资格知道我们的一个秘密。一号庇护所的仁义星君的信仰，是我传播进来的。”
　　“原来是你啊！”
　　“而且，我们还藏匿了一位与仁义星君密切相关的人。如果你有兴趣，我们可以去破解手机，然后见见对方。”
　　“对方是谁呢？”
　　“他没有透露姓名，但他也是我们一位重要的家人。他的恩情，我们永远还不完。”

第105章 刚刚说的不算
　　拎着手机，陈宇跟着方小伟一路向前。
　　眼前是满是杂草的小道，两旁是堆积如山的垃圾。阳光从废墟的缝隙中落下，让小路被温柔的披上了一层袈裟。
　　虽然到处都是垃圾，但这里的垃圾早已被风化，故而并没有散发出刺鼻的味道。
　　而且这里还被人修葺过。
　　一块块废弃的电路板被当做台阶，各种颜色的电线缠绕在周围，简陋的墙壁上是意义不明的绘图，这让平民区看起来虽然简陋，但又有一股杂草般潦草但旺盛的生命力。
　　看着周围的情况，陈宇忍不住感慨道：“这地方不错啊。”
　　“你也这么认为么？我也感觉很不错的。”方小伟自豪的说道，“上头的对平民区要么不屑一顾，要么觉得这里充满了苦难，每天必须苦哈哈的。但我们也是人好吧，是人就有寻开心的权利。”
　　“确实。对了，病人在哪里，我们是去看病人么？”
　　“顺路，但我们不先去破解手机么？”
　　“不了，先看病人，顺手的事。”
　　方小伟低头思考了一些，点头说道：“好吧，我们又要欠您一笔恩情了。”
　　“没事，都说是顺手的事情了。”
　　当方小伟看到陈宇给了卧床病人一巴掌后，他忽然发现陈宇说顺手不是一个形容词。
　　当他看到病人真的站起来后，他又发现自己理解的还是不够透彻。
　　当陈宇十几个巴掌将病人全部打起来，甚至被打起来后立刻就生龙活虎，之后马上就能开始上工干活后，他发现自己完全没能理解。
　　捂住额头，量了自己的血压，确认自己没有卖脂肪卖出问题后，他对陈宇说出：“敢问阁下是从哪里学来的医术？”
　　“地藏菩萨的和白家。”
　　“……两派？都精通了？”
　　“没错。现在普通的小病，我一巴掌就能搞定。但大一些的就不行了。”
　　“那该怎么办？”
　　“得要两巴掌。”
　　方小伟长久的盯着陈宇，半晌后点头说道：“天元人杰地灵，我算是见识了。不愧是好人兄弟，手段果然厉害。”
　　“客气。走吧，修手机了。”
　　“走！”
　　走进一座废弃的大楼，方小伟领着陈宇继续向下。
　　大楼的下面并不是地下室，而是新的楼层，且楼道标记从“1”变成了负一。
　　从踏入这里开始，空气便弥漫着一股特别的酸臭味儿。
　　顺着楼梯向下，陈宇发现每一层的布局都完全相同，但楼层的磨损程度却在不断地加深。
　　一开始楼梯还有路灯，但几层之后便只能看到不断闪烁的、悬挂在外面的顶灯。
　　再往下，顶灯都消失不见，取而代之的是做工简陋的法阵，并在半个人造灵石的刺激下释放出幽幽的绿光。
　　指了指头顶，陈宇好奇的问道：“这里居然还有法阵。”
　　“一号庇护所都是白羽修士，做法阵的成本反而低一些。”
　　“我还以为你们这里的工厂能生产灯泡呢。”
　　“能是能，但跟我们没有关系。”
　　顺着楼梯继续向下，陈宇发现这里诡异的东西也越来越多。
　　楼梯的墙壁开始有各种颜色的涂鸦，有人用血和别的什么东西涂抹出特别的符号。
　　积水开始变多，一些地方有人抬出水桶在接水，也有的地方积水太多，让那里寸步难行。
　　一些楼梯被不明的帮派人士霸占，这个时候只能绕道，从另一个方向下行。
　　不仅如此，漆黑的楼梯尽头时常会响起古怪的笑声。在完全黑暗的地方，陈宇会感觉周围多了一个人，不过他摸黑揍了两个人之后，这种现象就不见了。
　　足足走了十分钟，他们才走到地下城市。
　　与常法市的下城区不同，这里也是一号庇护所的一部分。这里的一切同样的逼仄，但又有一股秩序井然的感觉。
　　“这里是集市，在这里走路也要交钱，不过只要消费满一百就能免费行走，算是集市所有人给的一点点福利吧。”
　　听了方小伟的解释，陈宇感觉这跟消费免费停车没太大的区别，唯一的区别仅仅是这里人不可能买得起车。
　　这么一想，感觉更地狱了。
　　集市应该是用公寓改的，每一个两平米的隔间就是一个商铺，每一个商铺都在兜售不同的东西。
　　因为空间不大但人又多，所以想要行走就必须贴着别人，这也让纷争变的特别多。
　　陈宇就看到三起打架，一群人一言不合便大打出手，每个人都如同火药桶一般一点就着，一直打到一方彻底倒下为止。
　　倒下一方很快便会被拖走，身体消失在排水管中，不知道会被拖到什么地方。
　　“一号庇护所没什么娱乐，大家也没什么钱，多余的精力只能打架了。有人挑衅的话直接打死就行，你也不清楚对方是不是奔着你的身体来的。”
　　“这地方太恐怖了吧。”
　　“其实是好事，庇护所严禁自杀，严禁叛逃，打架死了都算是善终了。”
　　“这种善终也太可怕了吧！”
　　“没法子。好了，我们到了。”
　　在一间铺子前驻足，方小伟指着店铺说道：“这里就是我熟人开的手机店。对方是个外地人，有把柄在我身上，所以不会骗我们的。”
　　走进铺子，陈宇看到一个矮小的少年蜷缩在柜台后面，听到脚步声后立刻抬头，谄媚的说道：“欢迎光临~怎么是你啊。”
　　无视少年脸上的嫌弃的表情，方小伟笑着问道：“生意行么？”
　　“生异形也不行啊。”少年叹息道，“我当初就该听你的，不该进来开这手机店。现在好了，手机没有，钱没有，欠款倒是一堆。你旁边是谁？新来的冤大头？”
　　“不是，这位是好人兄。”
　　“你怎么骂人呢？哦，忘了你是仁义星君的信徒，这话是在夸人。行吧，既然是小伟的熟人，我帮你免费服务一次。”
　　“最好别。”陈宇摇头说道，“该多少是多少。”
　　“瞧不起谁。”少年叉着腰说道，“咱可是火德星君的信徒，从来一言九鼎！说吧，是刷机还是安装涩涩应用啊。”
　　将手中手机往柜台上一放，两千部手机如流水般涌现。
　　“破解。”
　　盯着这堆手机，少年二话没说，果断的回道：“咱可是金德星君的信徒，刚才说的不算！”

第106章 破解后的手机
　　眯着眼看着少年，陈宇发现此人的脸皮还真厚。
　　在确认这批手机来历清白，都是官方正品，没有问题后，少年的表情越发谄媚了。
　　飞快的给陈宇送上了茶水，他笑呵呵的说道：“这位爷，我是黑客，您有什么要求啊？”
　　“我基本可以确认这批手机都安装了监控，麻烦将监控去掉。”
　　“好说！咱手机技巧傲视群雄，在监控和反监控这一块无人能敌，您就看我的吧。”
　　“嗯……”
　　摘下眼镜，陈宇盯着对方的头顶看了一会儿，然后发现对方没有说谎。
　　此人虽然年轻不大，做人有点卑鄙无耻，但手机技术确实强悍。
　　炼气五层表示他灵根一般，大专毕业表明他高考也一般，但手机相关的技能全部九级，在这个地方修手机有点屈才了。
　　重新戴上眼镜，陈宇说道：“行，你做事我放心。”
　　“多谢老爷赏识。不过话先说在前面，一台手机两百块，现金还是转账？”
　　听到这个数字，陈宇顿时想要仰天长叹。
　　机会，总是在悄无声息的溜走。
　　这么好的花钱机会，自己现在却不能花，还有比这更令人心痛的事么。
　　叹息完后，他对对方说道：“我还是个学生，我没有钱。”
　　“学生怎么了！学生就可以不花钱么！你哪个学校的，我要……”
　　“我准备用手机抵债，需要多少手机你自己拿去吧。”
　　“我要立刻给你的学校发锦旗，感谢对方培养出如此优秀的人才。这位爷您先坐着，我去给您点奶茶。”
　　“谢谢，厚丝袜奶茶，原味，三分糖，少冰。”
　　“了然！我这就给您点外卖。最近来了一批新的外卖员，送外卖可快了。”
　　“放心，还能更快。”
　　半个小时不到，奶茶送到。
　　外卖员急匆匆的来，又急匆匆的走，甚至连陈宇坐在里面都没有看到。
　　因为没有手机，所以对方大部分时间都花在找地方，这让陈宇意识到手机必须尽快发过去了。
　　而黑客也在这段时间清点了手机数量，看手机的眼神就像是在看黄金。
　　一号庇护所有燕云乃至整个长生州最大的手机加工厂，每天都有四十万部手机被生产出来。
　　但有趣的是，燕云的平均手机拥有量在所有市区中倒数第一。
　　这里的手机拥有率为千分之三，一千人中只有三个人持有手机，一部分人终生连手机都没有碰过。
　　上层管理者认为燕云市民没有必要持有手机，只要识字并干活，那么就是合格的牛马。
　　在燕云，最好的人生是呱呱坠地，在家里人的带领下活到一岁，然后开始打工。
　　打工六年，积攒了足够的学费，之后一口气交了学费开始半工半读，没钱了就贷款上学，一直读到十二岁。
　　之后小学毕业开始干活，十八岁后开始娶妻生子，一口气生十二个后在三十岁于家中暴毙，死都不给工厂半点麻烦。
　　手机？那种祸国殃民的东西不应该存在，你们乖乖的打工就行了。
　　而且有了手机，就会了解外面的世界，就会获得大裂谷的资讯，就会更想离开了。
　　但人的需求还在，人也是想要娱乐的。
　　而面前的手机运营的好了，每一台都能卖给二十个人，一人一小时。
　　剩下的四小时拿来充电，保证手机也能满状态干活，决不能像工厂主剥削工人一样剥削手机。
　　毕竟工人没了还能再换，手机没了就没有下个店了。
　　“呵呵，这泼天的富贵也有轮到我的这一天啊！”
　　擦去嘴角的口水，黑客仿佛已经看到了自己的美好未来，整个人都快飘了。
　　立刻坐下，他捞起一部手机开机，检测了一下里面的系统，然后说道：“老式手机，五年前的款式了，不过还能用。里面加了青少年锁，但也能解。”
　　“青少年锁是啥？”陈宇问道。
　　“上头发的手机都有这个，说是为了保护青少年的健康。开玩笑，根本没有青少年。”
　　“那这玩意留着干啥？”
　　“骗补贴，吃空饷呗。啥都不做，每天的工资都比工人一个月都高，谁不喜欢。呵呵，果然是上个时间的老版本，刷一下就没了。”
　　随手按了几下手机的开关键和音量键，黑客直接绕开了上面的系统，然后将青少年模式删了个干净。
　　“接下来就是监控了。这个用的还有点水平，藏的还算深，不过也没关系。五、四、三、二、一，破解了。”
　　“这么快！”
　　“那必须的，我谁啊！”黑客得意的笑了笑，“之后就简单了，重装系统，重新装应用。我这里有不少涩涩应用，你需要么？”
　　“不用，我是学生。”
　　“学生咋了，学生不能涩涩么？听我的，马上高考了，这些你用的上。”
　　“我是学生！”
　　“你辣么大声干什么？我知道了，那给你安装一些高考咨询，小道消息。对了，这里有重考生论坛，上面是重考生分享的各种情报，我一起给你装上。”
　　陈宇凑过去，发现所谓的重考生论坛居然是真的，不禁大为感慨。
　　浏览了一番，他由衷的感慨道：“你手艺真不赖啊，这种应用都能找到。”
　　“那必须的，你黑哥谁啊！”黑客越发嘚瑟，“很多人以为自己天衣无缝，不过还是逃不过我的掌控。只要不请隐秘星君，你在梦境网上的一切都是透明的。对了，我再给你的手机加点功能，让你能访问最近的隐秘网络。”
　　“难么？”
　　“不难，不过用的时候小心，容易被监察发现然后罚款。”
　　“给我装！”
　　“好嘞。”
　　又是一通操作，黑客将改造完的手机递给陈宇，然后谄笑着说道：“这位好人，你看顺手不，可以的话我们可以聊一下报酬了？”
　　“我觉得行，什么价？”
　　“五比一吧，一台手机可以改装五台，算是良心价了。这里两千多台，我拿四百台作为报酬，其他的全部给你改了。”
　　“成，多谢。”
　　这笔生意双方都挺满意的。
　　陈宇得了手机，对方也有了实惠，方小伟也获得人情，大家都很开心。
　　接下来，就是去见见恩人了。

第107章 你糊弄谁呢
　　陈宇留下一部手机自己用，二十部手机备用，剩下的放在黑客这里，并让对方处理完毕后点个外卖，然后让对方带回去就行了。
　　听完陈宇的安排，方小伟疑惑的问道：“你同学们有你很多把柄么？”
　　“没有啊。”
　　“那就是你欠他们很多恩情？”
　　“也没有。”
　　“那你为什么要给他们手机呢？”
　　“大家同学一场，而且这其中有很多因果纠缠，不能放下他们不管。有了手机，也方便我们了解一下外面的情况，也更容易跑单赚钱，到时候好坐渡船。”
　　“不理解，但我认同。走这边，好人兄弟，我们的恩人就在这里。”
　　走向一条岔路，陈宇发现周围的越来越阴暗，人也越来越少。
　　之后，越来越多的哭泣声传来，低沉的声音如同一阵恼人的风，一直缠绕在身边。
　　顶灯开始变少，奇怪且刺鼻的气味开始变多，拥挤的人群不知何时消失，显得狭窄的孔道反而宽敞起来。
　　而在道路尽头，陈宇知道哭声的来源是哪里了。
　　上百名父母抱着自己的孩子守在一处房间前，偶尔会有人从里面走出来，抱着自己的孩子匆匆离去。
　　每当这个时候，其他人便仿佛鸸鹋一般伸长脖子，出神的看着盖着卷帘的房间。
　　随后，会有个看起来挺颠的人走出来。
　　对方赤裸着上身，干瘪的身体上画着三个丑的不行的卡通画，除了能看出是人像外，根本看不出到底是谁。
　　出来之后，他会掐指算一会儿，又举着剑指单腿跳转上三圈，这才喊道：“三零三！”
　　“我的。”
　　一名家长喜极而泣，抱着孩子匆忙冲入房间。其他人则羡慕的看着对方的背影，随后便重新坐下，偶尔会发出压抑的哭声。
　　看了一会儿，陈宇小声问道：“小伟，这是干啥呢？”
　　“治病。”方小伟小声的回道，“庇护所的医院不对底层开放，所以只能找这种黑诊所给孩子看病。”
　　“为啥？”
　　“底层一出生就一堆贷款，还都还不完。生了场病要么等死要么等等再死，绝对是没钱进医院的。而且如果得的病挺稀奇的话，让家里人把自己卖了也能回本，干嘛去医院啊。”
　　“……夸张了吧！”
　　“不夸张，挺正常的。反正我们的命不值钱，能为家人做点贡献也挺好。”
　　听了方小伟的解释，陈宇大概感受到庇护所里家人这个词的份量了。
　　因为人多，所以人命在这里几乎不值钱。
　　但传承本能又让他们迫切的想要留下点什么，家人便是这种奉献情绪最好的载体，并成为彼此的依靠。
　　了解之后，陈宇转念一想，又感觉有点不对。
　　指了指周围，他继续问道：“如果按照你这么说，孩子生病了，应该卖掉啊。”
　　“大部分会这样，但如果孩子资质不错，有可能成为家庭顶梁柱的，就会尝试给他看病。不过大部分顶多能接受一两次治疗，再多就不行了。”
　　陈宇沉默下来，默默地看着周围人。
　　人的性命，居然能轻贱到这般地步。
　　叹了口气，他感觉这里流传一下仁义星君的信仰，似乎也能接受的样子。
　　指了指隔着一卷帘子的门，陈宇问道：“你的恩人就在里面么？”
　　“嗯。对方是福泽出身，医术高地我看不出来，但确实能看很多病。虽然两个手下有点恐怖，但还是挺厉害的。”
　　“福泽来的啊……这里的外地人多么？”
　　“不怎么多，主要是进入这里停留超过七天自动获得永久资格，之后就不能使用渡船了。因为这条规定，所以很多人都不怎么愿意过来。愿意留下的，也往往有各种理由。比如黑客，留下来是因为玩期货欠了三点五个亿，不得不跑进来。”
　　“看不出他之前玩这么大啊。”
　　“是啊。虽然看起来不大，但他已经四十三了。”
　　“……人不可貌相。”
　　陈宇本来想在一旁等一会儿，但很快就感觉手有点痒。
　　一旁的孩童病的并不重，但这病又不能拖。
　　现在看着不算啥，但时间久了会影响智力发育，高考至少少三十分。
　　虽然不知道庇护所的人能否高考，但陈宇斟酌了一下，还是走上前说道：“这位大姐，孩子给我看下。”
　　迎着对方狐疑的目光，陈宇说道：“孩子是不是白天起不来，晚上睡不着。本来以为是皮痒了，但打了几遍也不见好呢？”
　　“没错啊！”
　　“典型的元神过度发育，小毛病，但拖不得。”
　　伸出手，陈宇在对方脑门上一弹，白氏医术开始治疗对方的外伤，地藏医术开始治疗他的元神。
　　随后，一年寿命被度化过去，化为清凉的气息缠绕在孩童的身上，让孩子闭上眼，快速进入深睡状态。
　　“可以了，回去观察两天，没事了就正常了。这段时间最好卧床休息，看看电视或玩玩手机都挺好。”
　　孩子的母亲喜极而泣，但听到后续治疗后皱着眉头问道：“没有手机怎么办？”
　　“多讲讲笑话，让他轻松一些也行。”
　　“啥是笑话？”
　　陈宇仰天长叹，感慨庇护所真的太地狱了。
　　回过神，他对紧张的母亲说道：“总之，让他开心一些就行。”
　　“行！那我骗他说家里的贷款已经还清了，他不用租灵根了。”
　　“……你们高兴就好。”
　　送走了这对母子，陈宇在另一位母亲期盼的目光中走了过去，然后弹了对方脑门一下。
　　说了注意事项，陈宇绕了一圈，在大部分孩子的头上都轻轻敲了一下。
　　这里的毛病都不是什么大毛病，但发作的类型却十分的典型。
　　他们缺少娱乐，缺少社交，元神方面一直处于紧绷状态，部分孩子甚至产生了应激反应和超出年龄的责任焦虑。
　　一些孩子甚至抗拒看病，希望能回去好好读书，争取读出个名堂然后带着家人跃升阶层。
　　在这种环境下，就跟在狭窄笼子里的一百只小白鼠，不出问题就怪了。
　　处理完毕，陈宇拍拍手，对方小伟说道：“行了，明天我再来一次，争取多救助一些人。”
　　方小伟张大嘴巴，死死的盯着陈宇，忍不住问道：“好人兄，你到底是什么人？”
　　“平平无奇的天元学生。”
　　“你糊弄谁呢！”

第108章 你是陈宇？
　　作为一号庇护所的审核员，方小伟见过不少高考学子。
　　他们有些天才绝艳，有些神妙无边，有些甚至是星君转世，一举一动极度超然，带着令人心折的魅力。
　　但没有一个，能如陈宇这般亲和却又强大。
　　如此神人，绝对不是一般人。
　　就在方小伟揣摩陈宇的来历时，他听看到光着膀子的保安走了出来，歪斜且充满智慧的目光扫过全场，发现人走的差不多后忽然笑了起来。
　　“我就知道，我乃道祖转世，法力无边。光是呼吸就能起死人，肉白骨。这些人定是被我的道韵感动，之后自动痊愈。想来不久之后便会有锦旗降临了。到时候，我是收，还是收呢？”
　　听了这位神人的话，陈宇忍不住离远了一点。
　　但陈宇不想招惹对方，对方却注意到陈宇。
　　指着陈宇，此人兴奋的说道：“这位大妹子，你这是龙凤胎啊！”
　　“……你眼光真好。”
　　“我看你这胎位极正，出来后刚好儿女双全，前途不可限量。不如你让他俩认我为义母，也算是一件美谈。”
　　“……我想回去了。”
　　陈宇本来想看看那位恩人，但被这人一搅，什么想法都没有了。
　　方小伟也不好意思的对陈宇说道：“秦大爷是这样的。听说之前是个神人，但被人打了一通，现在就只剩下神了。你要是不喜欢，咱们下次再来。”
　　“嗯……算了，既然来了，就认识一下吧。”
　　“好的。医生应该也想知道一下外面的情况，我带你进去看看。”
　　让秦大爷继续发癫，方小伟带着陈宇绕过去，走进小诊所的内部。
　　进去之后，陈宇发现这里别有洞天。
　　周围的墙壁都被打通，十几张床铺简单的聚集在一起，形成一个简陋的住院区。
　　消毒是没有的，院感是不可能的，这里的管理人就像是一位赤脚医生，用最简陋的方式救助着这里的病人。
　　每个孩子的身上都扎着针，旁边是捂着他们手的家长，让他们冰冷的小手多一点温暖。
　　而在隔壁的手术区，则是另一幅光景。
　　需要动手术的孩子不多，但每一个都十分严重。
　　看了看一位刚刚做完手术的孩子，陈宇发现对方的伤口很小，缝合也相当出色，术后效果也绝对不错。
　　这种地方绝对没有术法和仪器的加持，能做到这一步是因为对方基本功相当优秀，光凭手术刀就完成了一台手术。
　　“这人厉害啊，放在福泽也是名医水准，估计应该是一级医生。这样的医生放在哪里都是香饽饽，怎么沦落到这里了？”
　　方小伟走过来说道：“我也不理解，但他虽然不是仁义星君的信徒，但做的事情已经差不多了。我有好几位家人被他所救，而且事后没有收取任何报酬。这样的恩情，我们着实还不完。除此之外，他还带来了一种特别治疗方案。”
　　见手术还在继续，方小伟指着隔壁说道：“新的治疗方案就在那里，听说原本要七千一次，但他现在不差钱，免费帮大家治了。很多抑郁想不开躁狂的孩子都可以进去治疗，效果相当不错。”
　　“什么治疗方案这么厉害啊？”
　　方小伟轻轻咳嗽一声，然后无比郑重的说出了那个名字：“《仙境幸存者》。”
　　陈宇脸上的表情凝固了。
　　而方小伟浑然未觉，拉住陈宇兴奋的说道：“我知道你们高考生时间紧张，但高考完之后一定要体验一下。这梦境真的爽的没边，看过一次就忘不掉了。”
　　“玩的爽，看的也爽，而且还能治疗多种疾病。从厌梦症到其他毛病，这个梦境都能治。我听说外面也有用梦境治病的方案，没想到已经发展到这个地步，真的太意外了。”
　　“好人兄弟，你这是什么表情，你不信么？稍后我帮你申请一个位置，你过来看看就知道了。”
　　陈宇摆摆手：“没事，我相信。那个，我就问一下，经过这种治疗的人有多少？”
　　“挺多的，大家都很开心。”
　　默默计算了一下这里的人数，陈宇顿时有股大难临头的感觉。
　　最恐怖的事情，还是发生了。
　　这个不知名的医生明显是将多部手机复用，让每个病人分时段游玩，从而达到治病的效果。
　　但如此一来，病人们虽然也帮忙磨铣了法器，也消耗了法力，但一部手机可以服务几十个人，相当于将正面情绪的获取倍率提升了几十倍。
　　再联想庇护所内的人口密度，如果这种方法铺开，自己相当于被加上了几十倍的杠杆，届时只能天台上见了。
　　而且这里有着广泛的仁义星君的基础，大家玩完之后又会感慨这位医生绝对是仁义星君的化身，到时候自己又要代为受过，被感谢一波。
　　这已经不是几十倍的杠杆了，而是上百倍！
　　必须出重拳！
　　长吐一口气，陈宇感慨还好。
　　自己的运气果然不差，居然在这个时候发现了这个问题。
　　只要自己好好的运作，一定可以化险为夷，避免最坏的情况。
　　整理好情绪，他看了看自己的手，决定稍后就给每个人一耳光，争取让他们早点出院，早点平息现在的问题。
　　但最关键的，还是那位医生。
　　你好大的胆子，居然敢在我背后背刺！
　　此等小妖精，也必须出重拳了！
　　就在陈宇思考如何说服对方时，手术的大门被打开，一名披着红盖头的鬼新娘从里面飘了出来。
　　对方看起来阴森可怕，半透明的盖头下是一双通红的眼睛，让她多了不少煞气。
　　但与恐怖外表不同的是，她的声音却异常的和善可亲。
　　“小鱼的家长在么，过来领一下术后须知。孩子只是阑尾炎，切了就没事了。之后观察有没有放屁，放屁就没问题了。下一个病人等一等，医生需要休息一下。”
　　趁这个机会，方小伟走上前，将手机交给鬼新娘。
　　“秘书，这是我偶然得到的手机，应该可以帮忙提升治疗数量。”
　　“多谢了方先生。”鬼新娘露出一个放松的笑容，“幸好有你，不然我们可麻烦了。现在确实缺手机，庇护所的心理问题比想象的要多。”
　　“没有，介绍一下，这位是……”
　　鬼新娘越过方小伟盯着陈宇，半晌后难以置信的说道：“陈宇……”

第109章 生命的意义
　　“陈宇，你怎么会在这里？这也是你计划的一部分么？你居然已经算到这一步了么？那么接下来我们应该做什么？”
　　鬼新娘的力气大的惊人，纵使陈宇已经肉身筑基，都感到被对方捏出了些许痛感。
　　“这位小姐姐……”
　　“叫奶奶！”
　　“那这位奶奶，你在说啥啊？”
　　鬼新娘还没有回答，一旁的方小伟就仿佛看到鬼一般盯着陈宇。
　　“好人兄弟，你居然是陈宇？你就是仁义星君的化身？难怪这么仁义，你就是我们崇拜你的奖励？我上半生庸庸碌碌，最近才开始行善积德。我知道自己没资格成为你的庙祝，但你想让我干什么都是一句话的事，我绝不推辞！”
　　陈宇感觉自己的头都快炸了。
　　自己隐瞒身份就是不想让其他人知道自己跟仁义星君有关系，没想到还是暴露了。
　　让两人冷静下来，陈宇对鬼新娘说道：“这位奶奶，你怎么认识我的？”
　　“之前在福泽见过的。那时候我还穿着正装，跟在肖会长后面。”
　　“……没见过你啊！”
　　掀起自己的盖头，鬼新娘指着自己的脸说道：“那个时候还需要化妆，所以我涂了遮瑕，戴了美瞳，画了眼线，还换了衣服。你在脑海里模拟一下，差不多就能还原了。”
　　陈宇认真的想了想，发现真的依稀模拟出了一个熟悉的影子。
　　丰都大学的化妆术，果然恐怖如斯。
　　这都快成画皮了1
　　想起对方后，陈宇让方小伟别在一边下跪，继续对鬼新娘说道：“原来如此，我想起来了。但你怎么在这里？肖会长呢？”
　　“这就是我要说的。跟我来，肖会长在里面。”
　　被鬼新娘一把拉进手术室，陈宇终于在里面看到了许久不见的肖为先。
　　看到肖为先的第一感觉，就是瘦。
　　卖了脂肪的方小伟已经够瘦的，但眼前的肖为先却瘦的连影子都没了。
　　蓝色的手术服在他身上看起来异常松垮，露在外面的手仿佛只剩下一层皮。而他眼神也空洞无光，只在跟患者家属交流后续时会转动一下眼球，恢复一些活气。
　　“肖会长，你怎么变成这样了？”
　　“是陈总啊，你等我一会儿。”
　　肖为先对陈宇到来并没有任何惊讶，仿佛早就预料到陈宇回来。
　　冲着陈宇微微点头，示意他等一下后，肖为先继续跟患者家属进行沟通，认真的将注意事项说明白。
　　趁对方交流的时候，陈宇也开始打量眼前的手术室。
　　这里的手术室，是陈宇见过的最简陋的。
　　地上散落的是沾满血的纱布，仅仅是鬼新娘一人根本忙不过来。肖为先的衣服上也满是污垢，但他舍不得换，只是用酒精草草的消毒一下，就算可以了。
　　发现陈宇在四处观察，鬼新娘不好意思的说道：“这里的环境太差，几乎什么都没有。我们进来之后只能从头开始搭建，能有现在的规模已经不错了。而且方小伟也帮了不少忙。”
　　“我没有帮太多，只是用了一些把柄，而事后也都还回去了。”方小伟连忙解释道，“而且肖医生和你愿意在这里建医院，已经帮了我们太多了。”
　　鬼新娘笑了一下，随后又望向肖为先，眼神里充满了爱意和心痛。
　　而肖为先也在这个时候抬起头，仿佛感受到什么一般望向这边，并在接触到鬼新娘的目光后露出一个温和的笑容。
　　在一旁旁观的陈宇，立刻感到肖为先不一样了。
　　之前见面的时候，对方还是一个被福泽事物折磨的快要崩溃的新会长。
　　但这次见面，对方仿佛被夺舍了一般，彻底变了个人。
　　他变的越发温和，人却充满了死气，唯独在救人的时候有些变化，但底色依然是空洞且绝望的。
　　更明显的，则是对方的医术。
　　在福泽，对方的手艺只能算是二流，张毅和李橙也曾吐槽肖会长根本没啥能力，能坐到那个位置没准是卖屁股卖上去的。
　　但现在看来，对方已经稳稳的坐到一流的位置。
　　一个人的能力，真的能在短时间内提升这么多么？
　　几分钟后，肖为先交流完毕，笑着送走了患者家属，然后坐到了陈宇的面前。
　　近距离观察对方，陈宇发现对方真的太瘦了。
　　握住肖为先的手腕，陈宇感受了一下，眉头狠狠地皱在一起。
　　“营养不良，睡眠不良，失眠，多梦，操劳过多……肖会长，你这是欠款过多么，所以必须跑路到这里，然后每天都在思考怎么还债么？”
　　肖为先露出一个轻飘飘的笑容，轻声说道：“陈总的医术果然精湛啊。”
　　“正面回答我的问题啊。缺钱的话跟我说就行，你何必跑到这里呢？”
　　肖为先长久的盯着陈宇，半晌后忽然叹息道：“真好啊。”
　　“好啥？”
　　“看到你们这种朝气蓬勃的样子，感觉真好。陈总，我知道你为什么而来。”
　　“为什么？”
　　在怀里摸索了一番，肖为先将厚厚的一叠笔记取了过来，送到陈宇面前。
　　“这是我对《仙境幸存者》的一些摸索和意见，不同的模式可以治疗什么元神疾病我都挖掘出来了。它对厌梦症有着良好的效果，在入梦状态也有部分麻醉的功效，可以适用于那些麻药过敏和术法过敏的人士使用，保守可以救助十几万人。”
　　“这都发现了？”
　　“嗯。除此之外，还可以帮忙治疗抑郁，精神衰弱，睡眠不良等。不过不能频繁使用，一天五个小时差不多了。如果配合梦境的时间比来算，现实一个小时就行。我将所有情况都记录进去了，陈总你可以看一下。”
　　翻开笔记，陈宇发现里面的字好的不像是个医生。
　　在写笔记的时候，肖为先似乎是抱着遗作的心理来写的。
　　为了能让其他人能看懂，他克制着自己龙飞凤舞的本能，认真的将每一个字写好，最终完成了这本百万字的笔记。
　　在笔记中，他详细记录了《仙境幸存者》的使用范围，各种病症的使用时间，甚至推荐武器都写好了。
　　虽然看起来不像是病例而是游戏攻略，但陈宇还是感受到了其中的分量。
　　肖会长，是在用生命，补充了这个梦境的治疗方案。

第110章 太尴尬了
　　肖为先坐在一边，静静地观赏着陈宇的表情。
　　陈宇的表情时而严肃，时而沉思，这种深入阅读的表情让肖为先感到了久违的满足，甚至虚无星君的呢喃都小了许多。
　　我要的，就是这个。
　　从福泽跑路后，他没敢再用欢愉星君的药剂，而是依靠更加原始的方式来享乐。
　　他现在有钱。
　　很有钱。
　　给自己的主播员工分钱后，他带着鬼新娘和那个神人保安逃出了福泽，然后开始为非作歹，丧心病狂的花钱。
　　深海帝王蟹吃一日丢一只，各种极品功法丹药每样来一份，主机高人的按摩服务一天十次，总之就是怎么爽怎么来。
　　一开始还挺过瘾，但三天不到就完全腻了。
　　虚无星君的对他的影响似乎格外的明显，曾经梦寐以求的享受在飞快的退潮，甚至变得更加无聊。
　　此后，虚无的影响开始加剧，美食在他的口中宛如流沙，美酒喝起来如同马尿，各种享受完全没有了曾经的感受，让他再也感受不到活着的意义。
　　死又不敢死，活着又没有任何趣味，失魂落魄的肖为先感觉人生再无趣味，直到他偶尔间救下了一名有厌梦症的孩童。
　　面对孩童的感谢，肖为先感受到了久违的欢愉，并立刻意识到自己想要的到底是什么。
　　他想要感谢。
　　他想要别人的感激。
　　他希望自己能做出一些能被人永久铭记的事情，让自己的名字能够被记在历史之中，哪怕只是角落里的一个名字都行。
　　因为没有了别的欲望，这个念头反而越发明显，也让他开始奋不顾身的投入行动之中，用自己的生命来完成这个理想。
　　在思索许久之后，他将目光投向《仙境幸存者》。
　　来这里没多久，他就明白，这个梦境就是陈宇的手笔，也是仁义星君的手笔。
　　这个梦境对于治疗某些特定疾病有着绝佳的功效，推广起来之后对穷人也有着不错的辅助效果。如果能进一步探明它的用途，自己也能因此留名，成为梦境的基石。
　　在别的领域，他没有前进的能力。
　　但唯独在这里，他感觉自己还有希望。
　　为此，他走进最没有人权的燕云，在庇护所内实践自己的想法，在这里开办了自己的黑诊所。
　　每天，他一睁眼就是手术，然后开拓《仙境幸存者》的用法，拓展它的边界。
　　渐渐地，他感觉这就是自己的天命，自己的人生就是为了这个梦境而存在，甚至见到虚无星君都是这里的一部分。
　　虚无星君让他抛弃了外物，也让他的思想和理念更加纯粹，自己所有的精力都能投入到治病救人和梦境研究之中，这让他感到无比的充实和满足。
　　这份夹杂着痛苦与虚无的欢愉，比以往来的都更加深刻，也更加美味。
　　等到陈宇阅读到最后一页，肖为先伸出瘦削的手指，指着最后一页笑着说道：“我自问我已经将这个梦境开发到了极限，我所能做的就这么多了。陈总，我只有一个小小的要求，在后续的版本开发中，能留下我的名字么？”
　　“这个没问题，你的不少意见都很中肯。”陈宇点头说道，“我甚至可以做个彩蛋和新地图出来。”
　　“那就好。”肖为先发出满足的声音，“有这句话，我死也能瞑目了。”
　　“会长……”
　　鬼新娘忍不住握住肖为先的手，眼神越发通红。
　　而陈宇则观察着对方，实在看不出对方哪里得了绝症。
　　有钱，又年轻，身边还有一个妈妈甚至奶奶级别的爱人，怎么看都已经是人生巅峰了。
　　这样的人，怎么会这么丧呢？
　　思考了一会儿，陈宇还是找不到答案，于是问道：“肖会长，你到底怎么了？”
　　“嗯……你们两位，可以先出去等一会儿么？”
　　将鬼新娘和方小伟送走，肖为先慢吞吞的将门关上，然后重新坐了下来。
　　歪头思考了一会儿，他小心翼翼的说道：“陈宇，你知道一位星君么，是很麻烦的那一种类型的星君。”
　　“那可太多了，有没有更准确的描述？”
　　“祂并不算最强大的星君，但祂无处不在。”
　　“梦境星君？”
　　“不，比那个稀有一些。”
　　“公平星君？”
　　“也没那么弱小，位格很高的那位，而且不要钱，纯添乱的那种。”
　　“嗯……虚无？”
　　肖为先笑着点点头：“就是他。不过不要随意提起祂的名字，不然很可能会被祂盯上。总之，不要跟祂发生接触，离祂越远越好。”
　　陈宇望向一边，看到虚无星君就在那里呢喃着，一如既往的令人烦躁。
　　扭过头，陈宇小心问道：“所以，你看到了虚无星君？”
　　“是的。对方可恶又残忍，祂剥夺了我一切活着的意义，却又让我明白了自己存在的价值。我就是为了《仙境幸存者》而诞生，我是为了完善它的临床表现而存在。一想到我将与这个梦境相互依存，哪怕是虚无星君的呢喃都小了许多。”
　　陈宇又看眼旁边，感觉虚无的呢喃反而越发强烈了。
　　但肖为先没有看到这位现在的样子，而是继续说道：“我一个人可能只能救助百人，但这个梦境却能救助上百万人。说来有趣，这种感觉我之前从来没有过，直到现在才感受到。如此说来，虚无星君还是不错的。祂让我明白了生命的真谛，也给了我一个模糊的方向。”
　　闭上眼，肖为先深吸一口气，随后说道：“我的使命已经完成了，我准备在这里静静地死去。不过死之前，我希望陈总你将鬼新娘带走，她没必要跟我一起死在这里。”
　　“可是……”
　　“不用劝我了陈总。你没见过虚无，不知道祂的可怕。我已经了无遗憾，只等死亡了。”
　　“嗯……可是我想说，我最近对《仙境幸存者》进行了一次大更新，你的攻略版本，稍微落伍了一点。”
　　“嗯？”
　　“而且，如果你说虚无星君的话，我最近也看到了。”
　　“嗯嗯？”
　　“并且祂现在每天都在我旁边，而且说句不太动听的，我感觉这老小子……挺一般的。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　看着陈宇，肖为先感受到了一份许久未见的情感，并决定稍后就自刎归天。
　　太尴尬了！

第111章 你莫非是个天才？
　　陈宇还想说一下自己对虚无星君的感受，然后就发现肖为先已经开始低头沉默。
　　他本来就瘦，现在更是小得可以团成一团，仿佛随时都会自己滚到废纸筐里。
　　“肖会长，你咋了？”
　　“割皮包的时候不小心多割了一些。”
　　“真的假的！”
　　“假的。但这样我可能还不会太尴尬。”
　　捂住脸，肖为先希望将自己的尴尬藏起来，但反而越发难受了。
　　这种感觉，就像是在亿万富翁面前炫耀自己的五块八的存款，高考三百分的考生向满分状元大谈学习心得，炼气十层向筑基高人指点江山，怎么想怎么尴尬。
　　“我不行了，让我死了算了。不对，死了后进入轮回还是要感受这一切，还是让我被冰冻吧。麻烦将我冻个几万年，等人类灭绝后再让我醒过来。”
　　“别轻易说出这么恐怖的话啊。而且这也没什么好尴尬的。”
　　“有的陈总，有的。”肖为先捂着头叹息道，“活着本来就够痛苦的了，现在又新增了新的黑历史，感觉更惨了。不行了，我已经想要提前入轮回了。”
　　“都说没必要了。”
　　等到肖为先冷静下来，时间已经是饭点了。
　　事已至此，还是先吃饭吧。
　　虽然还是很尴尬，但肖为先依然站起来，强笑着对陈宇说道：“陈总，还是先吃饭吧。”
　　“行，刚好我也想尝尝这里的特色。”
　　“嗯……那个……你可能得做好心理准备。”
　　“为啥？”
　　“看就知道了。”
　　因为是一号庇护所里最受欢迎的医生，肖为先的伙食是附近居民包办的。
　　他们将最好的食物送了过来，每一份食物都饱含了他们的心意，每一口都是满满的热忱。
　　但问题是，太甜了！
　　一号庇护所最便宜的东西是糖和蛋白质块，工厂主在什么地方都抠，唯独这一块特别大方。
　　毕竟工人吃的多就卖的多，这些人都是良好的脂肪卖方，多养养没有坏处。
　　脸盆大小的盘子里，浓稠的糖浆仿佛岩浆在翻滚，上面漂浮着工厂加工出的半透明蛋白质块，每一口都能带来爆炸的热量。
　　而且因为今天陈宇来了，所以附近的居民特意给陈宇准备了一份。
　　盯着面前的“美味”陈宇稍微尝了一口，随后就感到浓烈的工业感和甜的发麻的味道。
　　捂住嘴，他猛的灌了一杯水，但那股甜味就跟钩子一样勾住舌头，根本甩不开。
　　“肖会长，你平时就吃这个么？”
　　“是啊。”肖为先乐呵呵地说道，“一开始我也不习惯，不过现在就没有问题了。”
　　“是因为吃惯了么？”
　　“是因为喝了这里的水。”
　　扬起水杯，肖为先说道：“庇护所的水都是水站从地下抽取上来的，在水站加工的时候会加入想生孩子药和止痛药。工人干活多了就想喝水，喝水就会服用大量止痛药，然后就不会疲惫，继续干活继续喝水，从而完成永动。”
　　“这会死人的吧！”
　　“没事，工厂有严格的监控，一旦工人快死了就会将其开除并立刻送回家，防止对方死在流水线上。”
　　“他喵的！地狱十八层也就这样了吧！”
　　“差不多吧，反正有点惨。总之，这里的东西少吃，钱攒够了就快点坐渡船走吧。而且你们是高考生，这里的东西吃多了很容易药检为阳性，到时候很可能过不了高考检查。”
　　高考检查已经放宽了十几次，不少人将补品当饭吃都没事，谁能想到在这里喝点水就可能中招。
　　这里的水，到底放了多少狠活！
　　难怪洗澡的时候感觉不对劲，合着有这些问题啊！
　　揉了揉太阳穴，陈宇感觉这破地方能存在到现在，大乾世界每个人都有责任。
　　简单的对付了几口，陈宇感觉这几口就能让自己胖三斤，稍后必须多运动才能找回平衡。
　　肖为先则简单的吃了点，就推开筷子不吃了。
　　面对陈宇质询的目光，肖为先笑着说道：“得病之后，胃口就变的特别差，很多东西吃起来完全没有味道。如果不是为了将我的发现传递出去，我甚至连饭都不想吃了。”
　　轻轻拍了拍一旁鬼新娘的手，他笑着对对方说道：“放心，这身子是你的，我会进食必要的能量，不会糟蹋它的。”
　　鬼新娘将瘦骨嶙峋的手贴在自己的脸上，带着哭腔笑道：“傻瓜，这个时候就别惦记这个了。”
　　“呵呵。”
　　宽慰了鬼新娘，肖为先对陈宇说道：“陈总，能在今生终结前见到你真是一件幸事，我准备在此终老，留待下次轮回。”
　　“那个，不再考虑一下么？”
　　“不了，我已经在这里找到了我的天命。我一生无才亦无德，能在死前做点贡献已经很好了。对了，你说你之前更新了《仙境幸存者》，能让我看看么。不是我吹，我对这个梦境研究已经很深，一定能提出不少意见的。”
　　“可以。这是最新版本，我们更新了新的角色，新的机制，新的进化逻辑和道途，你可以体验一下。”
　　笑着将手机接过来，肖为先准备好好的感受一下新的内容，然后争取早点将攻略写出来。
　　刚刚开始，他便开启了新的存档，然后开始体验。
　　熟练的开启了自己的斩妖除魔之旅，他原本游刃有余的表情逐渐消失，取而代之的是凝重。
　　回头看看陈宇，再看看面前的幻象，十分钟有九次感觉不对劲。
　　不会吧？
　　停下来沉思了一下，他换了新的道途重新体验，再次感到极为的不对劲。
　　怎么感觉，变得更加好玩了呢？
　　他已经玩了上万遍《仙境幸存者》，梦境里的每一个部分他都了如指掌，什么地方会有什么感受他也烂熟于心，理论上不会有新的感觉才对。
　　而且因为被虚无侵袭的十分严重，他早已心如井水，更不太可能有新的感受。
　　但随着梦境游戏的深入，他感觉有趣的新内容越来越多，各种令人眼花缭乱的新东西层出不穷，让他有了全新的感觉。
　　而且越往下深入，他发现自己的既有认知在不断地被打破，让他完全没想到新的内容会这么好玩。
　　就在他震惊的时候，他听到陈宇说道：“刚刚我看了手机，又有新的法器被磨铣出来了。所以我准备稍后再更新一个版本出来，应该能更好玩。”
　　“还能更好玩！”
　　肖为先错愕的看着陈宇，感觉比看到虚无星君更加惊讶。
　　你究竟想让这个梦境爽到什么地步？
　　陈总，你莫非是个天才？

第112章 你们准备去哪儿
　　被人叫吃晚饭的时候，肖为先的神情还是恍惚的。
　　坐在饭桌前，他不断地伸手，想要抓住什么东西，随后又仿佛看到什么一般露出满足的笑容。
　　在他身边的鬼新娘则仿佛见鬼了一般盯着肖为先，然后贴在他嘴边听了一会儿，并不解地问道：“陈总，他说的道途结合法力无边是什么意思？”
　　“新玩法，两个道途联合可以触发隐藏武器，拿着之后可以直接打穿地图，跳过次元直面游戏的创作者，然后展开天昏地暗的战斗。这是游戏内很难的一条结局路线。不过一旦达成，那就能直面真神，爽的飞起。”
　　“我不玩梦境游戏，但我感觉确实有点爽啊。那为先现在是什么情况？”
　　“没啥，沉迷了。别人的话我高低得电一下，但肖会长现在都这样了，沉迷一下是个好事。”
　　“说的也是。”
　　鬼新娘点点头，认为陈宇说的有道理。
　　而且肖为先之前人不人鬼不鬼的，现在总算有了点人气，就让他这样吧。
　　简单的用了晚饭，陈宇本来想问下肖为先的感受，但他现在的样子什么都没说，什么又都说了。
　　颇为满意的点头，陈宇面向鬼新娘问道：“之前一直忘了问，你们为什么要跑路？”
　　鬼新娘给肖为先塞了一块满是糖水的面包，等对方吃下去才扭头对陈宇说道：“是梦悦？”
　　“那是谁？”
　　“欢愉星君的化身，主管梦境方面的化身。对方想要问出《仙境幸存者》的作者，然后将其霸占。”
　　“这又是为什么？”
　　鬼新娘轻轻的摇了摇头：“不晓得。不过梦悦这个化身相当的贪婪，而且做事不择手段。现在她还不知道这个梦境是你做的，等知道了一定会想法子将你连同梦境一起收入囊中。”
　　“这家伙未免也太贪心了吧。而且她怎么收我？她又那个能耐么？”
　　“平时自然不行的，但现在是在高考路上。陈总，你身为仁义星君的化身，软肋真的太多了。”
　　“我道心坚定，实力不凡，而且没用的金钱法力那么多，我有什么软肋。”
　　“你同学呢？”
　　“嗯……说的也是。”
　　双手抱胸，陈宇终于感到有点为难了。
　　自己倒是无妨，但就像鬼新娘所说，自己的同学可禁不起折腾。
　　想明白之后，陈宇看着鬼新娘问道：“我看秘书你也是个聪明人，不知道你有什么意见呢？”
　　“现在的火力都集中在肖为先上，所以我建议保持不变，我们继续潜伏，陈总你走就是。”
　　轻笑一声，鬼新娘说道：“其实，这件事本质上跟陈总你没有关系，一切都是肖为先贪财引发的问题。所以，你没有必要和义务管我们，尽管走就对了。”
　　“那你们咋办？”
　　“为先的病已经很严重了，虽然他没告诉我是什么病，但我大概猜的出来。”
　　握住肖为先的手，鬼新娘笑着说道：“我想多跟他待一段时间，争取一起得这个病，好歹让他不要太寂寞了。”
　　“你……”
　　看着已经下了决定的鬼新娘，陈宇感觉老一辈的爱情观还是太纯粹了。
　　在自己身边，只有王初云和道灵蕴会做出相同的选择，其他人估计不太可能。
　　想到这里，陈宇忽然有了一个想法，于是对两人说道：“不如你们跟我们一起去正气州，然后再一起返回天元如何？”
　　“不了，这对你们来说太麻烦了。你们现在在高考，不能出现任何岔子。”
　　“嗯……那就等我们高考完吧。《仙境幸存者》是按照药品进行申请登记的，我确实需要肖为先这样的专业人才帮我把关。而且我们医院还在起步中，正需要你们这样的人才。”
　　鬼新娘替还在沉迷的肖为先考虑了一番，随后说道：“可能还是不行。去天元确实是个不错的选择，但在这里可以帮助更多的人。”
　　“去了反而更好！我们天元正在铺设全民医保，到时候可以在庇护所进行分院设点。这里的居民只要每年几十块就能参加医保并获得补助，这不比你们单打独斗快！而且我们天元有大量医生苦于没有病人，跟燕云可是绝配啊！”
　　陈宇激动的声音唤醒了肖为先。
　　他低头思考了一下中间的情况，随后为难的说道：“陈总，这要不少钱啊。”
　　“多少呢？”
　　“前期怎么说也得几千万吧。”
　　“你就不能努努力，干成几个亿么？”
　　“诶。”
　　按住肖为先的肩膀，陈宇认真的说道：“年轻人，思路要打开，思想要活跃。几千万能帮到多少人？几个亿才算凑活！我们要先让天元每个人都享受到医保，然后是燕云和附近的市区，最后争取将大乾世界都纳入我们的医保体系中。到时候，我们就可以……”
　　“可以垄断医疗，然后大赚一笔？”鬼新娘兴奋的问道。
　　陈宇还没回话，肖为先就不满的说道：“你想啥呢，陈总是仁义星君的化身，绝对不是为了赚钱。一定是为了宣传仁义星君的名声，传递仁义对吧？”
　　“没错，就是这个！所以，考虑一下吧肖为先。”
　　“……好的，就这么办吧。”
　　听到肖为先要走，一旁的方小伟看着肖医生，不舍的问道：“肖医生，你准备走了么？”
　　“是，现在我们已经不是很安全，欢愉的化身很可能已经盯上了我们，为了不给大家添麻烦，我们现在就离开比较好。但没关系，我们很快就会回来的。”
　　“好吧，祝你一路顺风。你们准备时候走？”
　　肖为先望向陈宇，而陈宇则估算了一下时间：“估计就这两天，我们凑够了船票钱就走。不过我估计要跟你们一起横穿大荒泽，因为你们两位现在已经是避难所的公民了，想走只能偷渡了。”
　　方小伟点点头：“了解了，我会尽快帮你们准备偷渡用的工具。”
　　“你们准备去哪儿？”
　　突兀的声音在门口响起。
　　扭过头，陈宇看到一名老者站在门口，正慈祥的看着手术室里的众人。

第113章 你们被骗了
　　对方看起来并不算强大，但却气质非凡。
　　这位女性长者应该有上百岁，岁月如刀，在她的脸上刻下一道道皱纹，但也让她看起来充满了智慧。
　　而在她的旁边，两名筑基高人则扶手而立，身上的气息久远悠长，绵绵不绝。
　　看到对方，方小伟惊喜的站起身，激动的说道：“奶奶，您怎么来了。”
　　“奶奶？”陈宇看着方小伟不解的问道。
　　“嗯，这位是庇护所的管理者之一，大家的奶奶，我们都管她叫庇护所奶奶。奶奶，这位是好人兄弟。”
　　陈宇则看着对方，有点搞不清对方是怎么出现的。
　　自己已经通过肉身筑基，听力异于常人，任何人的脚步声和呼吸声都能感受到。
　　可刚刚明明没有感受到其他人的存在，却偏偏多了这位奶奶，这让陈宇感到有些不解。
　　而且在看到庇护所内的种种乱象后，他对这里的管理者并没有什么好感。
　　能将庇护所经营的宛如血肉工厂，此人怕也不是善茬。
　　庇护所奶奶拄着拐杖走过来，又在方小伟的搀扶下坐在餐桌边。
　　慈祥的环视几人，她的目光最终落到陈宇身上，关切的问道：“你是天元来的考生吧？庇护所的很多东西你应该不习惯，真是不好意思了。我也不希望做这些事情，但一方面我只是管理者之一，另一方面，我们只能这么做。长生州道君一直很觊觎我们燕云的工厂和技术，若大家不能齐心协力，贡献自己的力量，恐怕分分钟就会被对方攻破。届时，我们都会流离失所。”
　　闻言，方小伟激动的说道：“奶奶，不怪你，是其他管理者的错！待我们熬过道君的制裁，我们一定要改变这一切！”
　　“好孩子。不过不要太激动，先做好自己就行了。我听说你们在传播仁义星君的信仰，这点很好。放下仇恨，和平待人，我也很认同这种想法。”
　　一旁的陈宇越听越不对劲，于是举手说道：“那个，仁义星君貌似没有要求放下仇恨吧？我记得祂强调的是‘以德报德，以直报怨’吧。”
　　庇护所奶奶笑眯眯的扭过头，看着陈宇说道：“你这个说法挺有意思的，但它不够仁义啊。”
　　“放纵坏人作恶却没有任何处罚，这才是不仁义吧。”
　　庇护所奶奶的脸上依然带着笑容，同时揉了揉陈宇的头。
　　“你这孩子，好犟。没事，你现在不听我的也没事，你早晚会听的。”
　　随后，她没有跟陈宇继续纠结，而是面向肖为先：“肖医生，你进来的当天，我就跟你说过，你是特殊的。你随时都可以离开，也随时都能回来。我们一号庇护所很需要你这样的人才，但我也不会限制你的自由。当你想走的时候，直接找我要张船票就行了，我不会卡你的。”
　　“多谢，但总是麻烦你，真的太不好意思了。”
　　“你客气了。能被你们这种有才能的晚辈请求，是我的荣幸。”
　　在挎包中摸索了一阵，庇护所奶奶将一张不记名的船票抽了出来。
　　将船票递过去，她握住肖为先的手，诚恳的说道：“这张船票从你进来的时候我就准备好了，没想到这么快就用上了。出去后不要忘了这里，庇护所永远需要你。”
　　温和的话语仿佛天平上的铁毡，让肖为先又开始摇摆不定。
　　而在旁边，陈宇越看越感觉不对劲。
　　庇护所奶奶嘴里说着不介意，但做的事情都是在让人摇摆。
　　对方似乎在悄然无声的操控着周围人的想法，用温和的手段让他们做出有利于她本人的举动。
　　而她本人则什么都没说。
　　陈宇道心坚定，又是局外人，很快就感受到其中的问题，并有股说不出的难受感。
　　好在肖为先仅仅是摇摆了一下，就收下船票，认真的说道：“多谢奶奶了，船票钱就用这里的仪器抵扣，以后我会常回来看看的。”
　　“好，那我就等你回来。”
　　说完，她费力的起身，在两名筑基高人的搀扶下走向门口。
　　站在门口，她一手捏着门框，回头看着房间中的众人，目光在陈宇身上停留了一瞬，随后便笑着离开了。
　　等到对方离开后，方小伟才捂着胸口感慨道：“幸好庇护所有庇护所奶奶，不然这里真不知道要烂成什么样子。”
　　陈宇则若有所思，半晌后问道：“这里有多少管理者？”
　　“带奶奶，总共有三位，其中有一位是总管理员。三位每四年就会更换一次总管理员，并由总管理员主持一切事务。”
　　“他们的权力很大么？”
　　“还挺大的，但也不是无所不能。庇护所内有多个财阀和工厂，每个管理者背后都是一大波势力。为了能跟这些人抗衡，奶奶付出了不少。”
　　“嗯……那她做了什么呢？”
　　方小伟刚想回话，但随后便卡住了。
　　他站起身，绞尽脑汁想要说出奶奶做过的事情，但却一件都想不出来。
　　是啊……
　　奶奶做了什么？
　　从他有记忆开始，管理员就在不断地变换，而里面始终有奶奶一个位置。
　　只是每次奶奶都没能当选总管理员，这让她的很多想法无法实现，也是方小伟他们的遗憾之一。
　　但现在想想，即便没能成为总管理员，也依然有不少途径去做点什么，但奶奶貌似一件都没做。
　　随着他的思考，冷汗也在他的头上流淌，大量的汗珠弄湿了他的衣服，让他的外衣上满是神色的痕迹。
　　捂住头，他思考了许久，终于茫然的抬头说道：“没有……”
　　“也就是说，她只是随便走走，对你们亲切了一些，你就感觉她是在为你着想了么？”
　　“……是。”
　　“会不会有一种可能，只是一种可能，她只是让你觉得她帮你，但实际上一点都没有呢？”
　　“不可能吧……”
　　“如果她真的在帮你，那你们为什么还住在平民区，还必须通过崇拜仁义星君获得慰藉，并且需要黑诊所来帮忙治病呢？”
　　“那是因为……”
　　虽然方小伟开始颤抖，但陈宇知道现在必须让对方认清现实了。
　　盯着方小伟，他平静的问道：“有没有一种可能，你们都被骗了呢？”

第114章 诡异的杀手
　　“不可能，绝对不可能！”
　　虽然喊得很用力，但方小伟的表情却充满了犹豫，眼神也在不断地游离。
　　人最爱骗人，而第一个骗的就是自己。
　　比如明明就是喜欢女装却偏偏表现出女装厌恶，为此不得不找机会变成魔法少女，然后在众人的目光中一边娇涩一边自豪，并产生“老子是被迫的，老子真可爱”的复杂心理。
　　方小伟现在的状态就是如此。
　　他努力想要找到庇护所奶奶做过实事的证据，但死活找不到。并且按照他们本地人特有的恩情和把柄理论，他甚至找不出对方施与的半点恩情和把柄。
　　“不对，怎么可能……我再想想。”
　　让方小伟继续想，陈宇知道这个时候不用再说什么，让他慢慢想就对了。
　　靠着椅子，陈宇撑着下巴思考了一会儿，然后起身站在门口。
　　门外没有呼吸声，也没有道韵的存在，但体修的直觉告诉他门外有人，而且还是挺危险的人。
　　闭目感知，陈宇发现无论怎么感知都无法探明对方到底是谁。
　　如果不是直觉在，他甚至连对方在不在都不清楚。
　　“陈总，你怎么了？”肖为先紧张地问道。
　　陈宇没有直接回答，而是估算了一下距离，向左走了三步，然后指着墙壁问道：“肖会长，你这墙壁还要么？”
　　“不要了。需要我帮你打包么？”
　　“你这样子也不像是抑郁了啊，都会说骚话了。”
　　“嗯，感觉好像被梦境治愈了，您这梦境越想越厉害啊。”
　　陈宇笑了笑，随后开始握拳。
　　虽然不太确定，但某种不祥的预感已经逐渐降临，自己和肖为先应该已经被盯上，危险正在如潮水般涌来。
　　长吐一口气，陈宇隐隐有点兴奋。
　　如果不是担心同学们的安全，他还会更加兴奋。
　　这种浸泡在危险中的感觉在极大地刺激他的感官激发他的直觉，让他感觉自己正在被填满，并变得越发敏锐。
　　蓄力完毕，他猛地挥拳，拳头仿佛针一般扎入墙壁，直接将墙壁贯通，正中对面的事物。
　　随后，他收回拳头，面前是一个拳头大小的空洞，洞壁光滑得仿佛镜子。
　　看到这一幕，鬼新娘瞪大了眼睛。
　　打破墙壁不难，难的是力度的控制。
　　这一拳，只将该打的区域打破，周围完全没有任何损伤，这表明陈宇对劲力的控制已经出神入化，甚至达到入微的境界。
　　现在的天才都这么恐怖么？
　　而更让她惊讶的，是陈宇拳头上有血。
　　暗红色血在陈宇的拳头上蠕动，每一滴血都仿佛虫子一般跳跃着，离谱的景象让鬼新娘、肖为先和方小伟都瞪大眼睛，随后意识到陈宇不是无的放矢。
　　有什么诡异的东西来了。
　　下一秒，墙壁被猛地撞开，一名身着黑色风衣，体格大得惊人壮汉从外面扑了进来。
　　坚硬的墙壁在他面前仿佛豆腐，墙壁中的钢筋如同面条。
　　更恐怖的是他的脸，整张脸被人撕去了脸皮，露出没有眼睑的眼球和通红的肌肉。
　　一把扯住陈宇的肩膀，对方左手控住陈宇的关节，右手则砸向陈宇的面门。一招一式简单质朴，却有着一股力大砖飞的暴力。
　　这家伙，是个筑基体修！
　　而且他没有气息，没有道韵，在观感上就仿佛是一个死人，但力量却真实不虚。
　　光是看到他就有一股伪人般恶心难受的感觉，靠近后更是搞不清对方的路数，让人忍不住想要后退逃跑。
　　但短暂的错愕后，鬼新娘扑了上来。
　　伴随着一声嘶吼，红色的盖头被她掀开，锋利的獠牙从她的口中冒出，双手也瞬间冒出鬃毛和锋利的爪子。
　　宛如野兽一般扑向无脸男，她看到对方一拳轰在陈宇的头上，随后转身，面向她露出一个狰狞的笑容。
　　张开嘴，无脸男的舌头宛如利剑一般窜出，锋利的终端带着刺耳的破空声，直袭自己的右眼。
　　完了！
　　死亡的阴影降临，过去的一切宛如走马灯一般闪过，最终停留在肖为先的正脸上。
　　其实……
　　我对你……
　　最后的念头还没有消失，冲向自己的舌头便被人一把扯断。正面吃了无脸男的一拳的陈宇急速起身，随后一脚将无脸男踹飞出去。
　　“不过如此，筑基中期吧。”
　　评价完毕，陈宇跳出墙壁，大步冲向无脸男，顺手将墙壁上的石头扯了下来。
　　在手中一撮，石头化为细小的石粉。当石粉被丢出去后，数不尽的石粉化为没羽箭，纷纷扬扬地洒向对方。
　　这些石粉没有什么攻击性，但却能遮挡视线，隔绝探查，让陈宇更加肆无忌惮。
　　起跳，然后落下，陈宇一脚将废墟中准备起身的无脸男踹回原位，然后骑坐在对方的胸口，薅住对方的头发，并握住右拳。
　　“说，你是谁的人。”
　　无脸男没有说话，只是发出“嗤嗤嗤”的怪笑。
　　“无法沟通么？也罢。”
　　一拳下去，陈宇感觉自己仿佛砸在钢铁上。
　　这家伙的身体似乎不是肉身，而是法器与肉身的结合。坚硬的身体似乎能抵抗剑光，甚至抵达了小型傀儡的程度。
　　“嗤嗤嗤。”
　　似乎意识到陈宇无法伤到自己，无脸男的笑声越发张扬了。
　　而陈宇只是冷笑一声，开启了系统战法。
　　大量蒸汽从他的身上冒出，刚刚吃下的高热量食物化为源源不断的能量。胃里的食物几乎是瞬间被消化，让陈宇发现庇护所的伙食也不是没有可取之处。
　　热量在体内涌动，身体的状态开始提升，握紧的拳头带着百倍的威能，狠狠地砸向嗤笑着的无脸男。
　　一拳下去，天崩地裂！
　　地板被打穿，无脸男脸上的嗤笑被惊恐取代，但随后就扭曲变形，顺着拳力向下跌落。
　　一路撞下上百层，直到撞到底层，他才勉强停下，然后挣扎着想要起身。
　　但很快，他便绝望了。
　　陈宇已经落到他的面前，黑色的皮肤流淌着热气与力量。随后，又是一记猛拳被陈宇挥出，狠狠地砸在无脸男的脸上。
　　“噗呲。”
　　鲜血涌出，剧烈的疼痛和对死亡的恐惧让无脸男再也无法冷静，但嘴里依然发出诡异的嗤笑声。

第115章 我觉得还是死了比较好
　　破碎的地板很快引来了监察的注意，数名挂着法剑的监察立刻赶到这里。
　　他们往常不会有这么快的速度，但发生问题的地方位于黑诊所旁边。并且有人表示肖医生的医院已经遭受了袭击。
　　监察们以前所未有的速度出现，事故地点立刻被围上了警戒线。之前曾与陈宇有一面之缘的监察叼着烟站在事故处，出神地探出头，往下张望着。
　　“牛逼啊，这一拳直接砸到了地底，这身体素质究竟要多强。”
　　另一名女监察也凑过来看了一会儿，同样啧啧称奇。
　　随后，她扭过头，对监察说道：“王师兄，你觉得对方什么修为？”
　　“筑基吧。”
　　“你说话能不能文明点？”
　　王监察吞了口烟，然后一口吐在对方脸上，满不在乎地说道：“我就要这么说，关你屁事。”
　　女监察挥手扫开了烟雾，脸上露出了厌恶的表情。
　　双手抱胸，她冷冷问道：“你就不怕我举报你工作期间不检点？别忘了，你之前的事情还没完呢。前同事就这么失踪了，你都不去找找？”
　　“怎么，你也想失踪？”
　　“我就知道与你有关系！”
　　王监察懒得再跟对方多话，而是开始观察现场。
　　在庇护所内，监察两人一组，一起进行行动。
　　本以为上一个搭档失踪了，自己能轻松几天，不曾想又派了个新人过来。
　　对方是自己在大专的师妹，上学的时候就喜欢缠着自己问东问西，搞的他很烦。
　　本以为出来不会遇到对方了，不曾想又碰在一起了。
　　“唉，真麻烦。”
　　“师兄你说什么呢？”
　　“我说你真是个麻烦。”
　　“师兄……”
　　径自走开，王监察继续观察，最终确定了一个情况：
　　这问题他解决不了，也不是他能插手的。
　　动手的人明显是筑基高人，而且还是修为极为恐怖的体修高人。
　　如此强者，自己碰到了就会被打成血雾，上去就是送死，还是别招惹的好。
　　现在又是多事之秋，长生州对庇护所虎视眈眈，管理者换届已经开始，天元的学子还在这里活动，上头还要他们多注意一下他们，任何时候都要严格一些。
　　可偏偏上头给开的工资少的可怜，让干的事情又太多，摆明了要让人徇私舞弊。
　　（这事管了一身骚，不如找个地方休息算了。）
　　毕竟上头给的钱那么少，让人很难办啊。
　　正准备这么做，王监察一扭头，发现自己真是不如不扭头。
　　他看到陈宇了。
　　对方拎着一个大的惊人的大汉，正快步从下方爬上来，动作相当明显。
　　周围监察明明已经看到了这一幕，但纷纷表示没有看到，你爱咋样都行。
　　王监察一边在心里暗骂周围人尸位素餐，一个月两百块连一句话都不问；一边给自己点了一根三毛五的劣质烟，然后背过身装作没看到。
　　但他圆滑，不代表其他人都圆滑。
　　就在他寻思抽完要不要喝点酒的时候，他听到一个声音在背后突兀的响起：“那位同学，你背着什么呢？”
　　王监察指尖的烟悬在空中，细长的烟雾笔直向上，融化在空中。
　　王监察感觉自己的脑子也似乎要融化，不由自主的屏住呼吸。
　　虽然没有转身，但他所有的注意力都集中在听力上，并在心中向仁义星君祈祷，希望对方看在自己拜过他的份儿上别让师妹乱来。
　　运气总是为有准备的人服务的。
　　可惜，他没准备。
　　师妹完全没有听到他的祈祷，自顾自的走到陈宇的面前，关切的说道：“这位同学，你是来送快递的吧？”
　　王监察颤巍巍的想要叼住烟，可手抖的厉害，三次抖没能成功。
　　师妹，你可长点心吧。
　　人家背后那么大的不明尸体，你过去问人家是不是送快递？
　　下一步，你是不是还想给人送回去啊。
　　“如果不是送快递的，我建议你快点回去，这里不太安全。如果你迷路了，我送你回去如何？”
　　（你还真送啊！）
　　“你背上的是你同学么，长的可真壮，就是丑了点。”
　　（那是没有脸皮！）
　　“总之，快走吧，这里不安全。”
　　听到陈宇远去的脚步声，王监察总算想起自己可以呼吸，随后准备补偿一点香烟里的营养成分。
　　但随后，他便听到了“嗤嗤嗤”的笑声。
　　这个笑声仿佛夜幕下的夜枭，带着一股难言的邪恶和不安，也让王监察意识到不对。
　　随后，陈宇背上的无脸男忽然起身，向着一旁的女监察扑去，咧开的嘴里满是钉子一般的牙齿，马上就要将这女监察磨成肉泥。
　　见此，王监察知道不能忍了。
　　心念一动，剑光闪现，清幽的剑光飞向无脸男，但在空中便被陈宇一巴掌拍碎。
　　随后，无脸男被深渊一巴掌扇去满口牙，血水和牙齿混杂在一起，让王监察居然有点同情对方了。
　　本想继续装聋作哑，但既然出手，就无法装没看到了。
　　长叹一声，王监察走上前，对陈宇说道：“好人兄弟，又见面了。”
　　“确实，真是缘分啊。”陈宇回道。
　　“是孽缘吧。”王监察揉着肚子，感觉那里还在隐隐作痛。
　　硬币可不是能吃的东西。
　　而且吃进去容易，拉出来就难喽。
　　摇摇头，本想随便问两句，就看到自己的搭档拿出记录本，严肃的问道：“我刚刚看这名学生有明显的袭击倾向，请问他是不是服用了违禁物品？”
　　“……这位女监察，你是不是忘带眼镜了？”
　　“我师兄说监察不能戴眼镜，我就没戴。”
　　“我骗她的。”王监察举起手，“她不戴眼镜能跟路边野狗聊两个小时，我嫌她麻烦才这么说的。”
　　“师兄！”
　　“行了，我道歉。”
　　王监察本来还想走，但看到师妹开始做笔录，就知道完蛋了。
　　笔录与监察处灵脑相连，一旦开始记录，所有内容都会上传。
　　而当笔录生成后，这个事件也会被记录下来，并将什么人在什么时间记录一起上传上去。
　　换而言之，这个麻烦是他们的了。
　　静静地抽了一口烟，王监察忘了眼远处的大洞，觉得还是跳下去算逑。

第116章 举大计
　　“师兄，你怎么了？我看你眉头紧锁，总有股想要杀人的感觉。”
　　“没错，我现在就想宰了你，然后丢到下面去。”
　　“师兄你又在说笑了。等等，师兄，你为什么开始查‘一百二十九斤两腿肉的处理方法’？为什么这个重量这么精准？”
　　“唉……”
　　王监察收手机，跟陈宇一起进入肖为先的诊所。
　　这里的墙壁破了个大洞，肖为先、鬼新娘、方小伟和保安坐在里面。
　　除了神神叨叨的保安外，所有人都面色凝重的看着被陈宇拎回来的大家伙。
　　指着这个东西，陈宇说道：“刚刚袭击我们的就是这个东西。目前看来，这家伙很难称呼为人。其血有着特别的活性，而且虽然力大无穷，但只修行过基本的功法。虽然有基本的情绪，但整体来说并不像人。”
　　肖为先走过来，用专业的手法仔细检查了对方多个部位，然后指着身上不同的区域说道：“看这里，身体有明显的缝合迹象，皮肤似乎是来自不同的人。”
　　又摸了摸对方的肌肉，他继续说道：“身体明显是拼接而成的，肌肉处理的比较粗糙，应该是强行糅合到了一起。最离谱的还是骨头，这家伙的骨头有四百多块，明显不是常人。”
　　“所以，这家伙是缝合人？”
　　“嗯。虽然看不到灵根，但我估计也是缝合而成的。估计是用多个普通灵根缝合而成。而且你看这里，这里有人造灵石接口，估计它还能通过插入人造灵石，进而支撑筑基体质所需的法力。”
　　“这手术有点恐怖啊。”
　　“更恐怖的还在这里。你看到他的脑子了吗？多个脑子强行融合在一个身体中，这就使得这家伙其实不是一个人，而是一群人。”
　　“不会吧！”
　　“而且看这里，对方的后脑勺连接了特殊法器，所有命令都由其他人发布，并控制他行动。可以说，这个大个子就是个傀儡，只不过是肉做的。”
　　人体改造在大乾不算什么新闻。
　　常法市一直在将人改造成铁人，然后再将肉身送到黄泉星君那里用作他用。
　　燕云庇护所的生物利用技术更加发达，搞点人体合成也不是没有可能。
　　但是，这也太邪门了吧！
　　三个一星合成二星，三个二星合成三星，你当这是在打自走棋呢？
　　虽然不知道幕后黑手是谁，但陈宇感觉对方必须死一次才行。
　　陈宇本来想等高考完再过来宰了这里的管理者，但现在越想越气。
　　喵的，忍不了了！
　　留着这种邪门外道，怎么想都没法念头通达。
　　“不行了，本来想之后回来处理这里的问题，但看了这家伙，我感觉忍不了了。”
　　“陈总，三思啊。”鬼新娘立刻劝道，“你是高考生，有考试星君庇护，对方也会给你一些优待。之前你被动反击没有问题，但一旦出动出手，考试星君很可能就没法罩着你了。”
　　“但这事能忍么！看着其他人被改造了然后送到你面前，你就不想将幕后黑手抓出来大卸八块么！”
　　“我是想，但也只是想想罢了。若每个人都杀，那得杀多少？”
　　“无所谓，杀光为止！”
　　“这可太不仁义了。”
　　“错，这才是仁义。行了，决定了，就这么办了！管理者在什么地方，咱们先去宰了一家漱漱口，再宰一家润润喉！”
　　一旁的王监察听的如坐针毡，汗如雨下。
　　自己这一生如履薄冰，一直想要走到对岸，没想到在这里翻车了。
　　瞥了一眼一旁的师妹，他发现对方的笔就没有停过。
　　记录本一旦开始就无法停止，现在所发生的一切都会被记录下来，然后送到监察处，留待审查。
　　按理说，自己理应现在就抓捕陈宇和他的党羽，将其绳之以法，彰显我燕云监察的正义。
　　但理论归理论，实际归实际。
　　我要有能耐逮捕这些人，我会坐在这里当监察？
　　但如果不抓，事后会被判渎职。自己过去的经历也会被挖出来审查，估计很快就会发现自己宰了搭档的事。
　　“唉……我怎么这么倒霉啊。好人兄弟，为什么遇到你之后，我的运气就变得这么差呢？”
　　陈宇刚刚还在和鬼新娘辩论，听了王监察的话刚想反驳，忽然又卡住了。
　　气运之道，玄而又玄。
　　一些人的运气本来一般，但有可能被自己这么一抽，然后进入倒霉状态。
　　而人一旦开始倒霉就会越来越倒霉，自身的气运会被源源不断的抽走，最终陷入倒霉的无以复加的状态。
　　他本以为自己远离同学就没事了，不曾想居然应在王监察这里。
　　想了又想，陈宇果断的拉住王监察，认真的说道：“这位兄弟，跟我造反吧。”
　　“……啥？”
　　“你说你运气不行，我则感觉你身上有了死气。现在你坐着不动是死，举大计也是死。等死，不如一起造反然后再死。”
　　“合着都是死啊！就没有不死的法子么？”
　　“不晓得。但都是死，死前放个大烟花不好么？”
　　“嗯……”
　　王监察歪着头开始思考，然后越想越觉得陈宇说的有道理。
　　自己每个月两百块的工资，平时出生入死还没法转正。
　　每年的转正名额都被人吃了，想要捞一点偏门的钱都需要上下打点，最后发现打点钱比捞的都多。
　　被上面人压榨，被下面人排斥，唯一的福利只有过路费打五折，可偏偏监察还是个需要走路的职业，最后算下来比普通人还高。
　　自己已经是三届最佳监察了，可奖金四百还要请其他人吃饭，领导吃饱喝足了还要拍着自己的肩膀表示“小王你是个好监察，可惜还不够好啊”。
　　去你喵的不够好！
　　合着你那弱智侄子就够好了是吧！
　　这日子一眼就能望到头，投入那么多却连个屁都没有，现在又背上了掉脑袋的问题，不造反已经不行了。
　　想通之后，王监察点点头：“我知道了，好人兄弟，咱们现在就起事吧！师妹，你什么想法？”
　　本以为师妹会立刻反对，没想到她两眼放光，拉着王监察兴奋的说道：“师兄，我等这一天好久了。”
　　“嗯？”
　　“让我们一起推翻这万恶的管理层，还燕云一个朗朗乾坤吧。”
　　“不是，你怎么比我还激动？”
　　“少废话，今天就是干大事的好日子。我不装了，我摊牌了，其实我是仁义星君的信徒，我就是在等这一天啊！”
　　这一次，不仅是王监察，陈宇也懵了。
　　不是吧……
　　这一下，怎么搞的好像我是专门过来造反的。

第117章 一起搞事吧
　　方小伟本来对造反还有点抵触，但听到女监察是仁义星君的信徒后，他看陈宇的眼神都变了。
　　陈宇，你是来拯救我们的么？
　　这也是您的计划么？
　　而且仔细想想，再对比陈宇之前的言行，方小伟发现造反其实很符合仁义星君的教义。
　　陈宇曾说过，以德报德，以直报怨。庇护所现在做的事情天怒人怨，各种不做人的事情如天上繁星一般数不胜数，不造反就奇怪了。
　　之前不造反是因为不知道外面啥样，也没人牵头，还以为世界都是这样。
　　现在已经知道外面明显更好，那还不起事等啥呢？
　　想到这里，方小伟一拍桌子，咬着牙说道：“干了！”
　　陈宇被方小伟的动作搞的激灵了一下，随后不解的问道：“你怎么这么激动？”
　　“陈宇，我已经知道你的想法了！您来到这里，就是为了拯救我们的吧？”
　　“什么拯救？”女监察不解的问道，“而且陈宇是哪位，不会是那位吧？”
　　听了女监察的问题，陈宇慌忙伸手：“别！”
　　陈宇刚想阻止方小伟，对方就已经咳嗽一声，恭敬的半跪下来，然后双手捧向陈宇，认真的介绍道：“现在，让我们介绍一下。”
　　清了清喉咙，他快速说道：“这位，便是天元来的高材生，天元晨光的所有人，仁义星君的化身，未来星君的后手，星君们的好友，多个市区的实际掌控者，百亿企业家，啊站的所有人，传奇造梦师，陈宇陈大人。”
　　陈宇瞪大眼睛看着方小伟，许久才从喉咙里挤出声音：“你挺了解我的啊。”
　　“了解陈大人是我们每个信徒应尽的职责！”方小伟激动的说道。
　　介绍完毕，他站起身，一脸释然的说道：“我对陈先生的敬仰有如滔滔江水，又如银河泛滥。之前一直憋着总是很难受，现在可算是能释放出来了！陈总，咱们现在就去宰了管理者，再将奶奶抓起来，我要问下她到底是怎么想的。”
　　“别这么极端好么？”
　　“不极端不能成事！既然要造反，就要造反到底！咱们先攻占附近的监察处，抢了法剑，宰了一些罪大恶极的混账！”
　　看着变脸如翻书的方小伟，陈宇有点无语。
　　望向王监察，陈宇问道：“你又是什么想法？”
　　“还能有什么想法，动手啊！”王监察激动的说道，“早说你是陈宇，我就不那么纠结了。听说你们公司随便一个员工就有两千的收入，是不是真的？还有，听说你们一直按照劳动法的五成来执行，这也是真的么？”
　　陈宇同情的看着王监察，感慨牛马就是牛马，做梦都做的这么克制保守。
　　见陈宇没有说话，王监察停了一下，然后小心翼翼的问道：“莫非没那么高，一千五总有了吧？一千也可以，五百我也干了。”
　　鬼新娘忍不住笑了笑，然后对王监察说道：“天元那边保底五千，绩效另算。”
　　“咦，夸张了吧。居然有地方的工资能超过五千？那工人呢？”
　　“这就是工人的。”
　　“嗯……我也能成为工人么？”
　　陈宇叹了口气，感慨没救了。
　　天元的工资，还是太超模了。
　　这，就是数值的魅力吧。
　　揉着隐隐作痛的胃，陈宇回道：“监察有自己的工资和福利待遇，具体我们还在摸索中。等你进了晨光，我们可以一起商讨一下。”
　　“那就多谢了陈总！我从事监察十几年，几乎每年都是最佳员工，精通各种监察的潜规则。有我加入，一定能规范监察的言行，杜绝所有的灰色地带！”
　　“嗯……我现在只有一个要求，别将我是陈宇的事情泄露出去。”
　　“放心吧，我们了解。陈宇你是万金之躯，不能让你涉险。这种小事我们办了就行。对了，我现在想要加入仁义星君教派，需要什么手续么？”
　　“不用，心里加入就行。”方小伟立刻说道，“之后每天诚心膜拜，认真举行仪式，就算是陈宇的好信徒了。”
　　“了然！”
　　“我们现在先交流一下心得，然后再讨论造反的事。”
　　“好的！”
　　看着开始兴致勃勃交流经验的几人，陈宇心头不好的预感越发强烈了。
　　教派这个东西有着极强的同化性，进来之后就会变成类似的模样。
　　希望这些人不要一进来就快速小妖精超进化，然后扑在自己身上背刺。
　　半个小时后，几个人商量完毕。
　　王监察整理了一下整个过程，随后对陈宇说道：“陈总，稍后我想法子搞一些渡船的票，你先带同学们离开。造反事小，高考事大。”
　　“虽然感觉怪怪的，但也先这样吧。我先联系一下我同学，手机应该到他们手上了。”
　　陈宇刚想打电话给王初云，他的手机先响了。
　　接通电话，他听到王初云的声音从里面传了出来。
　　庇护所内的信号不太好，这让王初云的声音有了些杂音，但还是能听出王初云现在很生气。
　　“陈宇，他们太过分了！”
　　陈宇捏紧拳头：“怎么了！”
　　“同学们送了一天的快递，到快递中心结算的时候一分钱没赚到，反而被扣了钱！他们说我们快递超时，说我们偷吃快递，一些地方还威胁我们明天必须继续送，不然就扣我们道德！还有就是他们没说送快递还要收养路费，同学们现在都被扣了一大笔钱。这里的人怎么这么坏啊！”
　　“快递站这么干不怕我们闹事么？”
　　“他们说不怕。估计是吃准我们是学生了。而且有人偷听到他们在打电话，似乎是要故意卡我们天元的学生，最好让我们一辈子都出不去。陈宇，我们造反吧！这破地方太过分了！”
　　“行，我晓得了。稍后我就回来，咱们一起讨论造反的事！”
　　“嗯！”
　　放下电话，陈宇发现这反是必须得造了。
　　他们之前确实有点天真，还以为这里会按照规矩办事。
　　但人家根本没给留活路，妄想老老实实赚船票的他们还是太天真。
　　既然如此，那就别怪我们不客气了！
　　来，我们一起搞事了！

第118章 让他们有病
　　带着肖为先等人回到宾馆，陈宇还没进门就发现宾馆上方怨气冲天，养活几十个邪剑仙不成问题。
　　进去之后，他发现自己的同学们明显比王初云说的更惨。
　　找到王初云，陈宇问道：“到底怎么了？”
　　王初云将一整本记录放在陈宇手中，严肃的说道：“你慢慢看。”
　　一本记录重的仿佛字典，翻开后里面是密密麻麻的小字。
　　每一页的字迹都不相同，显然是出自不同的人。有些地方甚至还有泪水，可见同学们受了多少委屈。
　　【我要去的地方不能进去，但收件人就是不下来，害我被超时了。事后我才知道那地方有问题，但站长不告诉我，还扣我钱。】
　　【我就多问了一句话，站长就骂了我半个小时。】
　　【我没有超时，但对方就是说我超时了，半天白干了。】
　　【走路时踩坏了三根草，就被罚款三百元。】
　　【站长将我的业绩转到别人身上了，还威胁要揍我。】
　　【进门让我喝酒，不喝就将快递甩我身上然后投诉我。站长不听我解释还扣我钱，还让我去给对方上门道歉。】
　　……
　　一页页翻过去，陈宇越看越火大。
　　这是我的同学！
　　在天元，学校虽然还是挺困难的，但谁他喵的在人格上欺负他们啊。
　　都说吃亏是福，但有些“福”根本没必要存在，分明是老逼登们为了展示自己扭曲的权力欲搞出来的。
　　吃这些“福”，不就是没苦硬吃么！
　　能在庇护所吃上快递的多少是个领导，这些家伙压抑的厉害，然后就在快递员们这里找回存在感。
　　仔细的看完之后，陈宇感觉肺都快炸了。
　　发现陈宇的脸色开始转红，王监察走上来看了几眼，然后赔笑道：“陈总消消气，一号庇护所每年都这样。学生来这里打工然后受气是必须接受的一环，这都快成传统了。”
　　斜了王监察一眼，陈宇问道：“自古以来，就是对的么？”
　　王监察差点被陈宇的眼神吓出几滴尿，立刻挺直胸膛，严肃的说道：“自然是不对的。学生是为了高考而来，不是为了受气而来。”
　　“那你觉得应该怎么办？”
　　“徐徐图之……那是不可能的！我们要一路杀过去，将那些恶贯满盈的家伙吊起来！要改变这里不公正的环境！”
　　“嗯，还有呢？”
　　“除此之外，要建立良好的学习环境，要让学生们不要为了一张船票而卑躬屈膝。考试期间船票就应该免费！”
　　“免费就算了，钱就让天元晨光出吧。”
　　“陈先生仁义。”
　　“马屁少拍，赶紧立一个法令出来。等一下，我约了三位同学。小仓鼠，王初云，道灵蕴，这边。”
　　将三人叫过来，陈宇让王监察先别走，在一旁听一下。
　　这三位，是在整个过程中受气最多的三位。
　　他们没有直接上场送快递，但她们与学生接触的最多，也最能理解他们的处境。
　　小仓鼠有天眼，一眼便能看到哪里最近，所以可以帮忙规划路线。
　　王初云有神通·导航，再偏僻的位置也能看到。
　　道灵蕴则提供法律支持，确保用工合同万无一失，同时还能肩负起事后维权的工作。
　　一坐下来，小仓鼠就拍着桌子说道：“这边的人太过分了。明明道路上啥都没有，非说这里不能走。我好几次规划的路线都被说有问题，气死人了。”
　　王初云也叹着气，双手撑着下巴说道：“导航在这里也不太好用，有些人就是不见，你也没辙。”
　　道灵蕴则咬牙切齿，拳头被捏的噼啪作响：“到处都是可杀之人，这些不讲道理的家伙最可恨了。”
　　陈宇将各人的情况记下来，然后问道：“那你们觉得怎么处理比较好？”
　　“揍他们一顿吧。”
　　“得好好批评一下。”
　　“罚款！”
　　正在做记录的王监察抬起头，小心问道：“会不会太轻了，不剥了几个人的皮，然后丢到电线上作为警示么？”
　　“太残忍了吧！”
　　“这种事，顶多杀了就行了。”
　　“就是，留着继续剥削剩余价值不好么？”
　　王监察放下笔，语重心长的说道：“我不知道你们外面怎样，但庇护所的人命低廉，处罚的不重下次还敢。如果不残忍一些，哪怕知道会死，他们以后还会干。”
　　“这是什么超雄市民啊！哪怕顶着死的风险也要霸凌别人么？”
　　王监察无奈的点点头：“没法子，娱乐项目还是太少了，只能通过欺负人才能获得一点点乐趣。而且陈总，你说要造反，你准备怎么做呢？”
　　“先宰了管理者再说。”
　　“可最坏的秩序也胜过没有秩序，你消灭了管理者，新的秩序长起来后也依然有问题啊。”
　　“嗯……你有什么意见呢？”
　　女监察抢过话题，认真的说道：“我们可以在自来水里加入更多的管控成分，从而让这里的人更加温顺。”
　　“打住，别说了。”
　　指着地图，陈宇说道：“庇护所的根本问题在于地少人多，所以戾气过重。消解戾气的最好方法就是拓充地盘，让每个人都能有足够的空间。”
　　“要与长生州道君联手么？”
　　想到裘天宇，陈宇顿时有股吃苹果发现半只虫子的恶心感。
　　“跟那家伙也不行，对方也无耻的很。算了，我们先制定计划，然后一边制定一边思考。”
　　“好的。那人还揍么？”
　　“要揍的，揍完之后，还要给他们灌输仁义星君的思想，暂时将他们的戾气压下去。”
　　“可以，但面服心不服怎么办？不如让他们知道加入有好处，这样如何？”
　　“行，但具体怎么做？”
　　女监察再次举手之，认真的说道：“所以我建议给他们喝的水里下……”
　　“你别说了。”陈宇捂住头叹息道，“你脑子里只有这种想法么？”
　　“可我们监察的教科书就是这么写的啊。”
　　“写书的人脑子也有问题。”
　　如果是在天元，鼓励大家向善的法子有的是。
　　但现在是在外面，法子就不多了。
　　就在陈宇一筹莫展的时候，旁听的肖为先站出来问道：“我们让他们有病如何？”

第119章 带我一个
　　女监察扭过头，疑惑的问道：“你的意思是在水里下药，然后让人生病？”
　　“不是，你有病吧。”
　　骂完女监察，肖为先搓了搓脸，然后解释道：“我的意思是，让其他人生病，这样我就能给他们开处方，让他们能够去玩《仙境幸存者》。而只要他们玩了，就能得到一个月一千二的补助，就能知道这个世界真正好玩的东西是啥。之后，我们想让他们加入仁义星君教派就加入教派，想让他们造反就造反。”
　　“为先，你好卑鄙！”鬼新娘不满的说道。
　　“一般一般。”
　　陈宇低头思考了一会儿，在脑海中过了一遍肖为先说的计划，随后发现对方说的没有问题。
　　没有软肋，就创造软肋。
　　庇护所的众人已经活的七零八落，活着死了没什么区别。
　　若是让他们知道外面还有很多好玩的好看的，那生存意志也有了，造反也更有动力了。
　　“但怎么让这里人生病呢？”
　　“这个简单，能在这里活下来多少都有点病，只是之前没有被发现罢了。咱们就给人义务问诊，每个人都能看出病然后开方子让他们治病。”
　　陈宇回顾了一下整个行动，感觉还挺完备的。
　　让庇护所的居民玩《仙境幸存者》上瘾，这样他们就会被激起活下去的意志。
　　这方面的意志有了，就让他们加入仁义星君教派，这样也方便他们造反后开始做好事。
　　如此一来，哪怕他们走了，这里也能被少凌云他们接收，并成为教派的从属组织。
　　而有这么多人帮忙磨铣法器，自己也能燃烧大量的法力，花出大量的现金。
　　这么一想，这地方很完美啊！
　　想通之后，陈宇不禁点头说道：“有道理，很完美，咱们什么时候行动？”
　　“那事不宜迟，咱们现在就开始。”
　　“我就喜欢肖会长你充满活力的样子，咱们开始吧！”
　　被陈宇鼓励了，肖为先立刻感觉自己充满了斗志。
　　被认同的感觉冲破了虚无星君的束缚，让他感觉自己行驶在一条正确的道路上。
　　现在的肖为先是一个充满斗志的人，一个脱离了低级趣味的人，一个纯粹的人。
　　他个人的理想与陈宇的理念相互糅合，让他眼中充满力量，并如同火焰一般燃烧起来。
　　当天晚上，肖为先就拉了三百个病人进来。
　　每一个病人都被他诊断出有问题，然后就是分配去玩《仙境幸存者》，之后表示加入仁义星君教派才能继续玩下去。
　　三百人几乎是瞬间转化为仁义星君的教徒，之后便是自发的扩散，引流，将更多的人拉进仁义星君教派。
　　天元学子也加入进来。
　　他们怀着被坑骗了的怒火，准备通过这种手段积累力量，然后准备给庇护所一个报应。
　　因为不需要太多医学知识，他们只需要将所有人认定为有病，然后让他们到后面玩梦境就行。
　　八百名学生爆发出强大的行动力，平均一秒钟就有十三名患者被确诊，这让《仙境幸存者》如病毒一般在庇护所内传播开。
　　仁义星君本来只是一个小教派，但经过一晚上的传播，第二天便成为一个九万人的教派。
　　听说了现在人数后，王监察大吃一惊，烟直接从鼻孔里冒了出来。
　　“不是吧，怎么这么多人？他们就不怀疑一下这个教派有没有问题么？之前庇护所流传的奇葩教派还少么？他们就不长点教训啊。”
　　因为庇护所人少日子苦，所以一直是各种奇葩教派的龙兴之地。
　　而龙不仅仅是帝王之兆，同时也是各种吉兆，被各种奇葩教派广泛接纳然后发扬光大。
　　王监察从业十几年，见过的奇葩教派数不胜数，最奇葩的甚至不敢用文字记录，记下来就会出问题。
　　按理说被这么多教派洗过了，庇护所居民多多少少应该有点警觉，不至于来什么信什么了。
　　但这次，还是让王监察感慨傻子太多了。
　　这仁义星君教派就这么大魔力？
　　你们一晚上时间就信了这么多？
　　面对错愕的王监察，他师妹不满的说道：“师兄，你是不是对仁义星君有意见？”
　　“我没意见，我是对庇护所的居民有意见。信的太快了吧！”
　　“那是因为你不了解仁义星君。了解了之后，你恨不得看到这个名字就跪地信奉。”
　　“……我不能理解。”
　　女监察鄙夷的看着王监察，随后将手机甩了过来。
　　“还不能理解就玩这个，玩完之后就能理解了。”
　　盯着手机以及上面正在启动的《仙境幸存者》，王监察感觉这个仁义星君不能随便信，信了八成脑子会出问题。
　　但他终究架不住师妹的请求，将信将疑的玩了一会儿，出来后整个人都是傻的。
　　看了看时间，他僵硬的问道：“师妹，我玩了多久？应该没多久吧？”
　　“七个小时。恭喜你了师兄，这是我见过的你戒烟最长的时间。”
　　王监察叼起一根烟，颤抖着想将烟点燃，但几次都没能做到。
　　梦境里的一切太过于刺激，让他忘了自己还是个烟民，全身心的沉浸在梦境的快乐中。
　　“这东西这么吊的么？这梦境谁做的？”
　　“肖医生没说，但貌似是仁义星君教派的作品。”
　　“仁义星君这么吊？”
　　“跟这个梦境一样吊的还有好多呢，可惜庇护所玩不到。师兄，现在是不是发自内心的想要推翻庇护所的统治，然后迎接新时代了。”
　　如果是在昨天，王监察会认为师妹已经从皮肤癫到脊椎，除了火化已经没救了。
　　但经历了刚刚的七个小时，他感觉师妹说的对。
　　现在回想起来，刚刚的那七个小时是他经历过的最爽快的七个小时。
　　没有傻哔上司，没有奇葩同事，满脑子只有爽和更爽。
　　脑子仿佛一直浸泡在各种灵药之中，那股放烟花的感觉一直延续，并让他感觉自己仿佛要上天了。
　　庇护所的人普遍没吃过什么好的，猛的接触到这个梦境，真是比吃灵药还爽。
　　“这玩意……真的爽啊。”
　　“没错吧师兄。像这么吊的梦境还有十几个。你现在有兴趣加入仁义星君教派了？”
　　“……带我一个。”

第120章 好久不见
　　在王监察沉迷在《仙境幸存者》的时候，仁义星君的信徒也在庇护所中不断地发展，并在极短的时间内提升到了三十万人。
　　一号庇护所满共一千万，百分之三的人口开始沉迷一个教派，而且信奉人数还在加速。
　　玩这个梦境的前提是被判定有病，而且要借钱三千五。
　　虽然被判定为有病，但每个玩过的居民都笑逐颜开。
　　可以玩从未见过的梦境，可以赚之前六倍的钱，每天不用被抽体液，这神仙日子怎么能这么爽？
　　并且只要加入就算是仁义星君的信徒，加入就是自己人，会被分配到一个天元学子名下，就仿佛加入了一个大家庭。
　　吃饭会有人帮忙解决，劳动学校的学生不乏会做菜的。他们接受过小厨馆奶奶系统性的辅导，野草都能做出花来。
　　一些学生则擅长徒手搓工具，简单的工具虽然不如工厂好用，但也能大幅度降低生活成本，提升生活质量。
　　更有一些干出一身病的工人获得了救助，被人一巴掌扇好后立刻成为忠实的信徒。
　　黑客开始帮忙走私手机，工厂内的工人开始冒着生命危险携带手机出来，最后甚至监工都被收买成为仁义星君的信徒，将工厂库存成堆的运出来。
　　天元的同学们也很开心。
　　治病救人，本来就是刷道德的一种方法。
　　虽然只是过了一道手，签了个字，但也沾染了功德。
　　这让这天元所有学生道德分平均提了五分，这对之后的高考极为有利。
　　陈宇也开心。
　　玩家数量进一步铺开，库存的古董每天都有新的法器被磨铣出来，因此消耗的法力已经大于产出，这让他终于可以不怕之后高考可能带来的冲击。
　　有这么多人帮忙消耗法力，我还怕什么？
　　现在的我，强的可怕！
　　我不怕做好事，不怕造反，不怕解放群众，不怕将所有的管理者吊路灯！
　　来啊，让我们一起亲密一番吧！
　　但在一号庇护所所有人都开心的时候，有些人却并不开心。
　　仁义星君教派发展的极为强横，底下人再怎么渎职，还是有一些消息传到了管理层。
　　高层会议室位于庇护所的最高处，这里正对渡船发射点，拉开窗帘就能看到那座巨大的圆环形建筑。
　　在只有数个人参与的高层会议中，有人请动了数据星君，将仁义星君教派的渗透率展示出来。
　　绿色的数字漂浮在空中，明晃晃的告诉所有人，教派的渗透率达到3.1%。
　　并且就在所有人注视的情况下，这个数字还跳动了一下，变成3.2%。
　　指着这个数字，一名高阶监察面无表情的说道：“根据我们最近的监测，这个教派的渗透率在不断地提升。仁义星君教派是来自常法市的教派，这个教派……”
　　“你先别说话。”
　　一个光头，黑皮，仿佛茶叶蛋一般的胖子挥手打断了对方。
　　胖子几乎没有脖子，胳膊粗的几乎抬不起来，只能由一旁的女秘书帮忙点烟递水。
　　他是一号庇护所的管理者之一，性格纨绔，是个无恶不做的六边形战士。
　　管理者应有的优点他一个没有，管理员不该有的这缺点他齐全了。
　　唯一的优点是他还挺会写作文，一篇《我的管理者妈妈》技惊四座，让他过关斩将，成为新的管理员。
　　喝了一口水，他对一旁的庇护所奶奶说道：“这是谁的部下，怎么这么啰嗦？”
　　庇护所奶奶打着毛衣，慈祥的笑道：“我的。”
　　“难怪这么啰嗦。区区一个教派，打杀了便是，何必这么麻烦。我比较关心工人的问题，听说最近有一种工业糖浆，合成成本只有原来的一半，但长肉率更高，是不是真的？”
　　“是真的。”
　　一名娇小的女管理者回道。
　　她坐在椅子上一动不动，看起来就像是个精致的瓷娃娃。
　　她身上每个部分都动过刀子，大部分肌肉都被融化然后重组，并固定在她理想的状态。
　　论年龄，她甚至比庇护所奶奶更大，但她就是依靠各种手术，将自己的容颜固定下来。
　　代价就是她几乎丧失了行动能力，不过她无所谓。
　　为了美，她什么都能抛弃。
　　静静地坐在原地，她轻松的说道：“工业糖浆已经在我的工厂里量产，保守估计明天就可以全面铺行。新的糖浆可以直接通过工业废水合成，虽然味道一般，但热量比之前更高。”
　　“那就好。最近我们的出口率增长放缓，得注意一下了。还有就是……”
　　胖子和瓷娃娃将庇护所的情况分析了一遍，然后又分配了一下各自的份额，全程都没有征询庇护所奶奶的意见，仿佛对方不存在。
　　等到分析完了，他们才将一份需要三人签字的文件取出来，示意庇护所奶奶签了。
　　放下毛衣针，奶奶仔细看完文件内容，指着一个部分问道：“这里……”
　　卤鸡蛋不爽的将纸抽了回去：“啰嗦，分你一个点，一边玩去。”
　　瓷娃娃也露出满是恶意的笑容：“就是，什么都没有，就别妄图获取更多了。一个点足够了。”
　　“谢谢，我也感觉足够了。”
　　重新拿起毛衣针，庇护所奶奶继续勾起毛衣，静静地充当自己的背景板。
　　之前发言的高阶监察则站在一边，同情的看着卤鸡蛋和瓷娃娃。
　　虽然看似只有一个点，但那是总收入的一个点。
　　庇护所的生意利润本来就微薄，而奶奶每次只要一个点看似不多，但其实已经分走了利润的四分之一。
　　每个项目都分了四分之一，有些还要相互叠加。这就导致庇护所内的大部分生意都被庇护所奶奶抢走了一半，但其他管理者却完全不知晓。
　　从审计到出纳，大部分关键岗位也被奶奶悄然无声的替换，这些人对奶奶有着一股近似信仰的虔诚，这就导致奶奶可以一直盘踞在暗处，并将锅全部甩给其他人。
　　漫长的侵蚀，让一号庇护所几乎都是奶奶的人。而其他两名管理者全浑然不觉，依然沉浸在自己拥有无上权力的美梦中。
　　可怜。
　　可叹。
　　会议很快结束，两名管理一名被人推走，一人被人抬走，房间很快陷入沉寂，只有庇护所奶奶在编织自己的毛衣。
　　高阶监察则站到奶奶的身后，仿佛护卫一般守在她的身边。
　　很快，最后一段完成了。
　　满意的欣赏了一番自己的作品，庇护所奶奶将毛衣养起来比划了一下，然后对黑暗说道：“你觉得如何，诡三通？”
　　黑暗沉寂了一会儿，之后又开始沸腾。
　　随后，三个身影缓缓的浮现，嚼着口香糖的诡三通与自己的两个小伙伴站了出来，无所谓的对庇护所奶奶说道：“好久不见了，支配姐姐。”

第121章 支配化身
　　看到出现的三人，高阶监察并没有离开，而是负手站立在庇护所奶奶的身后。
　　庇护所奶奶则抬了抬老花镜，重新拿出一篮毛线，继续打起了毛衣。
　　给毛衣起了个底子，她这才笑眯眯的问道：“我一直在想，你们什么时候来找我。怎么，遇到麻烦了么？”
　　扯开椅子，诡三通坐在庇护所奶奶对面，冷笑着说道：“你明知故问。我们几天前就来了，你应该是知道的。”
　　“是啊，然后呢？”
　　“所以，不是你逼我来找你的么！”
　　放下手中的毛衣，庇护所奶奶慈祥的看着诡三通，目光轻柔的仿佛一名真正的老者。
　　哪怕是知道对方的底细，诡三通也差点融化在对方的眼神里，然后跪在对方身边撒娇。
　　不过马上，咳嗽声响起，病美人的纤细的手搭在诡三通的肩膀上，无力的说道：“别着了她的道啊。”
　　诡三通悚然一惊，慌忙后撤，直到后背贴在椅背上才有了点安全感。
　　擦去冷汗，诡三通厉声喝道：“别用那种眼神看我！那是哥哥的眼睛！”
　　支配轻抚自己碧绿色的眼睛，忽然轻轻的笑了起来。
　　在自己肩膀上一拍，老迈的残躯化为灰尘消散，露出她本来的模样。
　　那是一名有着姣好身段的女子，原本正常的监察制服被她穿出了紧绷感，仿佛有什么东西呼之欲出，下一秒就会迸到别人脸上。
　　她的容貌同样美好，侵略感与诱惑性被一根头发丝隔开，仿佛下一秒就会彻底滑落到对面。
　　这便是支配的真实面貌。
　　她是所有欢愉化身的姐姐，是空对月最大的妹妹。人类对支配的渴望都会在她这里流转，也让她执掌了支配的快乐和特性。
　　撑住下巴，她微笑着看着诡三通，笑着说道：“好久不见，你似乎也成长了一些。”
　　“那必须的。”
　　“但兄控这一点貌似没变，而且越发强了。”
　　“你在说什么！”
　　“呵呵。”
　　打击他人弱点，抓住他人把柄，是支配化身最喜欢的事情。
　　端起一杯热茶，她慢条斯理的走到窗边，并轻轻的拍手，让机器将窗帘拉开。
　　映入眼帘的，是渡船发射点。
　　庞大的建筑高达一千米，圆环形的轨道将周围的法力凝聚在中心，然后将其中的渡船猛的发射出去。
　　每次发射，都能感受到强大的气浪。庇护所外无尽的冤魂会暂时被气浪荡开，让渡船能够直接飞渡大荒泽，抵达对岸。
　　长条形的渡船仿佛游龙，白色的船身在冤魂组成的浓雾中穿行，展现出极致的速度感与科技感。
　　抚摸着窗户，支配化身笑着说道：“支配就像是在钓鱼，关键是环境。你要先营造一个环境，然后慢慢的收缩，让他们饥饿，之后收网。底下人不能太饿，饿了就没有力气。但也不能太饱，饱了就不想动了。”
　　诡三通皱起眉头，嘴角也耷拉下来：“你在说什么？”
　　“听不懂么？没关系。你跟道君联手了吧？”
　　“那咋了？”
　　“没事。既然与道君联合，又为何找我呢？”
　　“不是你逼我的吗！这些天总有人在我们居住地乱转，水电气莫名其妙的停止，找人修对方还表示排期满了。本来大家井水不犯河水，可你干嘛非要逼我！”
　　意味深长的看着诡三通，支配化身笑着说道：“看吧，这就是环境的妙处。我没有亲自上门，只是将环境稍微收缩了一点，你就自动上来了。支配一个人不算什么，支配整个环境才叫厉害。”
　　“就这？你就为了告诉我这个，才把我逼过来？”
　　“不是的，我只是想跟你联手。我的支配并不完全，我还想更进一步。成为星君的机会就在眼前，我很想把握住。”
　　“我也想要啊。”
　　“不，你不想。你只想要哥哥罢了。”
　　被说中心事，诡三通的脸色变得异常可怕，让一旁的病美人和圣全安都哆嗦了一下。
　　但支配仿佛没有察觉，转过头望着外面，轻声说道：“你不觉得，这个世界很美么。”
　　“天很高，地很远，人也很可爱。但一想到这些都不是我的，我就恨的牙痒痒，甚至想将世界给吃到肚子里。我恨不得从以太层面完全支配整个世界，但我连一个庇护所都无法完全支配。”
　　“诡三通，你有着【诡计】特性，我之后要做的事情需要你的帮忙。肖为先的位置我已经知晓，陈宇的动向我也已经掌控。帮我成就星君，哥哥就是你的了。”
　　诡三通的腿重重的落到桌上。
　　不屑的嚼着口香糖，诡三通嗤笑道：“我当你有什么高见，没想到还是劝降这一套。我是很想让空对月幸福，但绝对不是你这个样子。你这种病态的支配欲，真的很恶心。”
　　“是么？真可惜。”
　　会议室的地板忽然开始变形，地板仿佛岩浆一般滚动，墙壁也在此刻融化，露出里面的肌肉和骨骼。
　　诡三通三人立刻化为黑雾散去，但支配化身只是微微一笑，身体便融入地板，化入庇护所内。
　　下一秒，她又从另一个房间的地板上冒出，而这里正是三人组的房间。
　　面对惊愕的三人，支配化身拨弄着墙壁上的符箓，笑着说道：“你不会以为，光是这些符箓就能抵挡我了吧？”
　　“我是没有，但你怎么敢对我下手！同室操戈，你就不怕欢愉星君怪罪么？”
　　“为什么不敢？等我成就星君，欢愉也只能认了。些许罪孽，也只是我成熟路上的点缀罢了。”
　　摸着诡三通的脸，支配笑着说道：“诡三通，其实你考虑的很完全，我甚至能看到你准备的后手，但这些毫无意义。你知道为什么么？”
　　诡三通艰难的吞了口口水：“为什么？”
　　“因为力量上的差距，这些是智力所无法弥补的。当你踏入这里，你就在我的支配范围了。不过放心，你的智慧，我会好好利用的。”
　　诡三通三人的地板开始融化，一根根触须仿佛树根般缠绕过来，将三人完全吞噬。
　　这些触须看起来柔弱，但每一根都重如泰山，让诡三通完全无法活动。
　　当惊恐的她被拖入地底后，她才发现这里的真相。
　　整个庇护所被千万根细丝所支配，每一根都插入地底，并与支配化身的本体所连接。
　　她几乎完全支配和掌控了庇护所的一切，所有人都仿佛是她的提线木偶，必须按照她的安排行事。
　　外来人也不例外，丝线已经找到了他们，正在慢慢的向着他们的身体渗透。
　　所有的一切都是为渗透和支配做准备，每个人都是她的玩物，甚至仁义星君教派的崛起也在她的支配之中，所有的事情都是她的算计。
　　正如支配化身所说，她的支配不需要斤斤计较，只要掌控了环境，那么一切都会按照她的想法进行。
　　整个庇护所已经被她经营了百年，支配的力量已经渗透到这里每一个角落。在这个一立方公里的庇护所中，她就是最强的化身。
　　黑暗还在蔓延，触手粗暴的入侵她的元神，却也让她感受到一股久违的安宁。
　　支配是一种欢愉，被支配同样如此。被支配之后，自身的一切痛苦与烦恼仿佛全部消失，剩下的只有对强权和强者的膜拜。
　　沉浸在被支配的欢愉中，诡三通握紧拳头死命挣扎，但只能被拖入无尽的黑暗中。

第122章 管理员之死
　　掌控了诡三通，支配化身回到会议室。
　　这里安静的仿佛一块混凝土棺材，之前的高阶监察依然负手而立，似乎什么都没有发生过。
　　侧身坐在会议桌上，支配化身摊开手，三枚雪景球一样的透明球体浮现在她的手中，里面赫然是诡三通和她的几个同伴。
　　三人静静地漂浮在其中，彼此的特性被支配化身抽取，然后成为她的一部分。
　　欣赏着其中的小家伙们，支配化身轻轻笑了。
　　从肖为先踏入庇护所开始，她就在期待这一天。
　　其他人想的是如何找到肖为先，如何利用他手头的《仙境幸存者》带来更多的欢愉，进而获胜。
　　但支配化身不是这么想的。
　　带给他人欢愉这件事并不是她的喜好，她更喜欢通过强权将对方的一切掠夺过来，强行将对方压在自己的身下。
　　与其竞争一个目标，她更喜欢将其他竞争对手的一切全部夺取过来，如此才有趣。
　　诡三通是第一个，但绝对不是最后一个。
　　支配化身的一切都汇聚在庇护所中，她的力量也集中于此。作为欢愉的第二个化身，她的年岁长的惊人，其他星君也不会让她随意出去。
　　因此，她只能如同一个钓鱼佬，静静地在这里等候鱼儿上钩。
　　而肖为先，就是她的饵儿。
　　只是现在，这个鱼饵已经想要离开，这会让自己辛辛苦苦搭建起来的环境再次化为死水，这绝对不是她希望的。
　　为了能离开这里，去外界，去支配，她绝对不能让对方走掉。
　　握住诡三通的雪花球，支配化身轻轻的晃动，诡三通的智慧和特性都被她摇晃出来，然后为自己所吸收。
　　获取了对方的力量，支配化身感觉自己的智谋在提升，很多曾经看不透的东西开始浮现。
　　世界在此刻变得异常清晰，仿佛有一层迷雾被人从眼前扫去，让她能够看清眼前的事物。
　　“呵呵，这就是智谋和支配结合起来的感觉么，这感觉真是令人欲罢不能，仿佛这一刻才活过来。单是一个诡三通就这么有趣，其他人应该更美味吧。”
　　侧过身，支配看到依然悬浮在空中的数字，发现仁义教派的渗透率已经来到了4%。
　　短短的两个小时，信徒的数量便提升了几万，这个教派的传播速率大的可怕。
　　闭上眼，支配看到大量数据向自己用来，而在无数冗余的数据中，有关仁义教派的数据被她一一截取，并从中找到相关的线索。
　　很快，教派的起家方式，传播方法，乃至他们的目的都被她看的一清二楚。
　　之后，肖为先的情报也被她翻找出来，对方的意图和想法也全部被她掌控，让支配明白事情的关键就在陈宇身上。
　　“一边高考，一边造反，陈宇，这就是你的仁义么？”
　　轻笑了两声，诡三通开始推导如何掌控陈宇。
　　庇护所就是她的外挂，每一个人都是活着的湿件，他们的体液在工厂内流淌，而工厂所产生的支配效应又化为她的力量，供她使用特性。
　　连接了外部的梦境网，陈宇的经历和数据被她调动起来。带着这些数据，支配化身开始寻找控制陈宇的方法，但越计算越茫然。
　　她脸上的轻松写意逐渐消失，取而代之的是深深的迷茫。现在的她就像是一个在森林中迷路的小姑娘，只能茫然的看着四周。
　　居然……无法控制？
　　对方似乎完全没有弱点，做事情初看天马行空，事后却总是能达到最佳的效果。
　　难怪有人说他是未来星君转世，世间一切都在他的掌控之中，什么都无法模糊他双眼。
　　天元、下界、云端、福泽、常法、清泉……这些地区都有他的传说，而且一件比一件离奇。
　　他无法被金钱诱惑，无法被法力诱惑，世间的一切他都唾手可得，真不知道他的弱点在哪里，也不知道他一直这么努力是为了什么？
　　常人有这么多钱，这么大的公司早就骄奢淫逸，玩上天了。可偏偏此人依然活跃在一线，各种核心业务都是他本人跑出来的。
　　那么，他这么辛苦是为了谁啊？
　　咬着指甲，支配化身回忆着之前见到陈宇的景象，完全想象不到那个同学居然有着这么强大的力量和执行力。
　　就在她思考的时候，她发现眼前的数字又跳了。
　　之前她感觉无所谓，但现在却感觉有点可怕。
　　这不是她认为的小打小闹，这是某种恐怖的力量在传播。背后主使陈宇正向着自己发起挑战，而她连对方想干什么都不太清楚。
　　“可怕的家伙……仁义星君教派现在主要依靠什么传播？”
　　一直屹立不动的高阶监察动了起来。
　　他翻开演示文件，找出其中的内容，然后回答道：“看病。他们会义务给人看病，真的有病的直接治疗，然后开药方。药方是《梦境幸存者》三小时，三小时后想继续就需要加入仁义星君教派。”
　　“原来如此。还有什么特别的么？”
　　高阶监察翻过一页，指着标红的地方说道：“有的，他们教派加入没有任何代价，退出的话也没有。”
　　“嘶……”
　　闭眼感受了一下，支配化身发现退出的人少的可怜。
　　那里加入就能吃一顿好的，然后提供地方休息疗养，休息期间还能玩梦境，一天还有额外补助四十块。
　　四十块在外面都能混个温饱，在庇护所更别提了。
　　传授的膜拜方法也是有用的，一天膜拜仁义星君一百次就相当于锻炼了一百次，一个星期就能龙精虎猛，跟磕了药一样。
　　而庇护所内通常是家庭制，一个人入会没发现问题，就会拉着家人一起入会。
　　现在4%的入会率只是开始，之后才是爆发期。
　　擦去头上的冷汗，支配化身发现自己轻敌了。
　　本以为钓上了一条刀鱼，没想到是大白鲨。
　　自己这次是走了眼，打猎让雁啄瞎眼，让狐狸揩了油。
　　擦去冷汗，她对高阶监察说道：“下令把《梦境幸存者》禁了，不能让他们继续传播下去。”
　　“好的。”
　　“以卤蛋头的名义禁，不要用咱们的。”
　　“好的。”
　　下达了命令，支配化身稍微有些心安。
　　只要禁了这个梦境，之后就好控制了。
　　不过仅仅半天后，她就接到一个噩耗：
　　卤蛋头死了。

第123章 陈宇很厉害
　　卤蛋头的死亡地点，是火锅澡堂。
　　这个澡堂是卤蛋头专属的进餐地点。它位于海拔九百九十九米的高空，是一号庇护所最高的地方。
　　其外形按照锅中锅的方式修建，中间是巨大的圆形清水池，旁边则是热气腾腾的红油锅底。
　　筑基高人用术法将两个区域严格隔离，让一边时刻滚烫，一边时刻凉爽。
　　有了这个区域，卤蛋头便可以在清水区内纳凉同时还能享受到火锅的美味。
　　每次吃一顿火锅就需要上千吨牛油，三名筑基高人待命，几十名服务员进行服务，如此才能有不错的体验。
　　而在火锅中，还需要一直漂浮各种食材美味，方便他随时享用。
　　但是今天，清汤也变成红汤了。
　　只穿着内裤的卤蛋头漂浮在水面上，背后满是剑光和各种伤口，甚至腰子都被挖了出来改了刀花，然后扔到红油锅里煮了。
　　现场十分血腥，但根据现场服务人员表示，凶手速度太快了，他们根本没有看到对方是什么人。
　　衣着清凉的服务员：“当时我在给卤蛋头大人，不，是光头管理员……算了，就叫他卤蛋头吧。当时我在给他准备鹅肠挂面，足足五斤鹅肠需要我亲自准备。而且卤蛋头喜欢脆一点的，所以温度也需要精准把控。为此，我必须时刻注意温度，直到有人呼救我才发现卤蛋头遇刺了。你问我卤蛋头遇害后干了什么？我迅速他已经没救了，于是趁机拿出手机玩了一局《仙境幸存者》。我最近的解锁进度有点慢，我的小伙伴都不跟我玩了。听说要被禁的时候我还有点担心，不过卤蛋头现在死了，是不是就不会被禁了？”
　　负责把控温度的筑基高人：“我当时在控制水温，卤蛋头大人对温度的要求十分的苛刻。他喜欢在三十度的水中吃火锅，并享受被人环绕的感觉。而且他对温度敏感且挑剔，所以我必须将注意力全部放在水温上才行。所以当有人呼救的时候，我完全没有注意到。你问我手机上是什么？这是《仙境幸存者》，我其实对这个完全没有兴趣，所以被禁止的时候我也完全没有生气。真的，我没有生气，真的没有！”
　　提供食材的后厨：“我当时在准备食材。卤蛋头喜欢吃新鲜的东西。而且他口味重，内脏下水要的特别多，每次我处理起来都特别麻烦。尤其是腰子，每片腰子都需要我处理三百多刀，做起来特别辛苦。本来还能靠《仙境幸存者》回回血，可惜现在又被禁了。我其实无所谓的，真的。”
　　不知为何出现在现场附近的仁义星君的信徒：“是我干的。”
　　四周刚刚做完笔录的和正要做笔录的人抬起头，不满的看着信徒。
　　负责做笔录的王检察也抬起头，又看了眼一旁的师妹。
　　对方立刻检查了一下笔录法器，确认没有工作后点点头，对王监察说道：“没事，已经关了。”
　　“就好。”
　　放下笔，王检查对面前的信徒说道：“这位道友，你知道，你这种行为叫什么么？”
　　“殉道。”
　　“是抢功。卤蛋头尸体的表现明眼人一看就知道是多人所为，你们人人都有份儿。我能理解你们的想法，也知道你们是想为仁义教派做点贡献，但你们还是太激进了。”
　　“哪里激进了。”衣着清凉的服务员不满的说道，“禁止《仙境幸存者》就是在为难我们教派，此等渣渣本来就不是什么好东西，现在弄死他算是为民除害。反正我们命贱，十几个换一个也不错。”
　　“你换了他，有没有想过元神怎么处理？”
　　“我有人皇旗。”一名筑基高人说道。
　　“挺齐全么。那他死了，管理员层空缺了怎么办？”
　　“都交给庇护所奶奶呗。”厨师说道，“我感觉她一定是仁义星君的信徒，而且还是高位的那种。”
　　“我也有这种感觉。”
　　“俺也一样。”
　　庇护所奶奶的人缘太好，平时的形象过于完美。
　　这就使得现在大家还抱着一定的幻想，觉得其他管理者死了，推举庇护所奶奶上去就行了。
　　但王监察知道，这种想法要不得。
　　虽然看起来挺散漫，但王检察本质还是挺靠谱一人，不然也不会连续评为最佳检察。
　　他对庇护所有一种故乡般的依恋，并且希望这个地方变好。
　　因此，在加入仁义星君教派后，他立刻找途径要来一本《星君语录》，并开始认真学习。
　　这本书是庙祝（代）少凌云所写，在总结了陈宇的言行和员工手册，以及各方势力汇聚起来陈宇言行，最终整合出的内容。
　　虽然大家对陈宇到底是仁义星君还是未来星君存有很大的争议，但大家纷纷表示这本书是认识陈宇最好的书籍，学完后大概能得到陈宇八成真传。
　　王监察用一天时间看完这本书，然后意识到这本语录比想象的还厉害。
　　通过学习，他意识到管理者就是管理者，不会因为她平时待人友善就不是管理者。
　　每个人只会为自己的阶层服务，对方表现的友善是因为这是她的管理方式，并用和善的外衣掩盖了剥削的本质。
　　并且往下思考，他发现对方其实并没有提出什么适合庇护所居民的主张，为数不多的主张最后还都收回去了。
　　事后看起来好像宽松了一点，但也就是进一步退两步，实际情况反而更糟。
　　臭名昭著的体液法案就是庇护所奶奶提出的，而这条法案之前是为了反对截肢法案。在那条法案中，工人需要切除不必要的器官和肢体，这样可以更好节约运输成本。
　　如此看来，体液法案确实进步了，但之前是不需要切器官，也不需要抽体液的。
　　所以，这是哪门子的进步？
　　分明是打着进步幌子的进一步剥削罢了！
　　看完整本书，再对比现状，王监察顿时有股觉醒的感觉，并意识到庇护所奶奶没有他之前想象的那么慈祥。
　　庇护所需要一名真正的管理者。
　　而这位管理者，必须是一名真正的信徒。

第124章 复仇的滋味
　　虽然有不少想法，但王监察并没有说出来。
　　理论要联系实践，贸然更正大家的想法只会适得其反，让大家产生不必要的抵触心理。
　　坦白说，大家动手宰了卤蛋头已经有点激进了，但王监察也知道这是必然的结果。
　　庇护所的戾气强的可怕。本地的冤魂和这里的性质决定大家十分极端，没被引爆是因为这里只能使用特殊网络，没法知道外界的情况。
　　但《仙境幸存者》的出现打破了这层平衡，在意识到外界有这么有趣的东西后，戾气爆发是绝对会出现的。
　　而你居然敢禁止，不让大家玩？
　　坦白说，听到这条禁令的时候，王监察自己都有提刀上来，宰了卤蛋头的冲动，更别提其他人了。
　　整理好所有的笔录，王监察对其他人说道：“行了，都别惦记着殉道了，活着不好么？”
　　“有什么好的！”一名服务员嘟着嘴说道。
　　“《仙境幸存者》今晚更新新的版本。听说是一个全新的版本，可以殴打制作者的分身。”
　　“生活真的太美妙了！”
　　“而且教派上层准备引进天元晨光的其他梦境，各种类型都有，品质不亚于《仙境幸存者》。”
　　“我决定要长命百岁！”
　　熟练地安抚完众人，王监察说道：“行了，大家统一一下口供。卤蛋头吃火锅的时候忽然良心发现，感觉自己作恶多端，然后决心以死谢罪，背中七十三道剑光，九十四处挫伤和刀伤。为了能死的透彻，还将身体用红油浸泡半个小时，最后割了腰子而死。虽然身上有被束缚的痕迹，但我还是认为是自杀。”
　　“会不会夸张了？”女检察担心的问道。
　　“没事，有个态度就行了。你们谁会模仿笔迹，麻烦模仿一下卤蛋头的笔迹，简单写几句遗书就行。”
　　拿了遗书，王监察确认没有问题，于是将所有内容上传，然后说道：“可以了，没事了，散会。”
　　“尸体怎么办？”女监察问道。
　　“丢焚化炉吧。走了，回去结案了。”
　　带着女监察回监察总部，王监察刚进门就看到一支钢笔笔直的射了过来。
　　一把握住笔，王监察看了看手心，发现钢笔上带着法力。这让钢笔仿佛一把暗器，让他手心浮现出一道血痕。
　　“领导，你是想杀了我么？”
　　“不然呢！看你做的什么笔录！”
　　狠狠地拍着桌子，监察组长指着王监察鼻子吼道：“看你做的什么笔录！背后几百处伤痕，你说是自杀？你怎么不说是我偷摸着做了他啊。”
　　“也不是不行。”
　　“还有这遗书！‘我对不起大家，我自杀了，再见。卤蛋头’！这是他的遗书么？”
　　“有什么问题么？”
　　组长用力捶着桌子，愤怒的吼道：“那是管理者，不是卤蛋头！你就不能长点脑子？谁会用这么侮辱性的外号称呼自己！”
　　“他都要自杀了，写遗书的时候骂自己两句怎么了？”
　　“王监察！我让你出去是查案的，不是让你去包庇罪犯的。你不干有的是人干！”
　　王监察笑着掂量了一下钢笔，忽然反手射了回去。
　　他的实力更强，手法更准，一笔下去，直接挂住组长的锁骨，并将他重重的带到椅子上。
　　组长还想起身，但王监察已经走上前，一脚踩在钢笔上，将其压的更深。
　　居高临下的看着组长，王监察微笑着说道：“组长，你对我的结论不满意么？”
　　“你！”
　　“我问你，你对我的调查不满意么？”
　　组长痛的面色苍白，想起却又起不来。
　　之前听话的下属忽然变成这样，这让组长又惊又怒，同时还有不明的恐惧。
　　他还想说话叱责一番，但忽然感到气氛不对。
　　望向旁边，他发现打字的声音消失，负责记录的文员站起身，拿着钢笔走了过来。
　　“小李子，你要干什么？我虽然经常骂你，但那是为了你好啊。如果不时常激励你，你怎可能这么快的成为如此优秀的文员，并掌握了开车、送礼、喝酒和带孩子等技能？”
　　“老张，你又在干什么？让你频繁喝酒是我的错，但上次喝多了丢了一半胃可是你自己的责任啊。我承认让你喝酒的我也有错，但你不觉得抹不开面子拒绝我的你问题更大么？”
　　“赵监察，你干嘛起身？是因为你爹死了我没给你批假，还是因为你娘死了我还是没给你批假呢？”
　　“郑秘书，你又为什么起来？我是因为喜欢你才欺负你的，你同意了不就没后面那么多事了么。都是你的错啊！”
　　王监察本来还能笑，但越听越笑不出来了。
　　此等人渣，他们之前是怎么忍的啊。
　　让开身，王监察走到门口点燃一根烟，随后就听到有人喊道：“去死吧你个渣滓！”
　　“我忍你很久了混账！”
　　“让你欺负我师兄！”
　　“让你扣我的加班费！”
　　“混账，去死！”
　　靠着门，王监察吐了个烟圈，忽然能理解那些服务员、厨师和筑基高人的想法。
　　有些事情，必须亲历过一遍才能懂。
　　一个小小的组长就能让自己充满了戾气，就能让周围人过的苦不堪言，管理者可能只会更甚。
　　屋内惨叫声不绝于耳，每个人都选择用钢笔解决对方，这就让这次行动不是一次刺杀，而是一次处刑。
　　虽然听着很可怜，但王监察感觉还不够。
　　等惨叫声化为呻吟声，王监察才走进来，将一只蛊虫放了出来。
　　这是天元蛊皿开出的为数不多的优质蛊虫，分为子母两种蛊。
　　蛊母只有一只，子蛊没有上限。使用后可以释放信号，并向蛊母提出申请，请求各种支援。
　　只要提供了足够的资源，那么蛊母可以自行处理不少请求，过于复杂的请求也能整理出来，然后交给不同学生完成。
　　它就像是一个高效的行政系统，在小范围内可以高效的处理各种事务，并完成大部分琐碎的工作。
　　刚刚提交了申请，陈宇的拳头便送到了。
　　感受到拳头的降临，组长终于露出释然的笑容，连声说道：“谢谢，谢谢！”
　　闭目等死，他准备在拳头下消亡，但很快便发现一股暖流袭来，让他浑身伤口尽数痊愈。
　　在门口，王监察点了第二根烟，笑着对组长说道：“你不会觉得，我们会这么容易让你死了吧，组长？”
　　“你！”
　　“时间还长着呢，慢慢享受吧，组长。”
　　“啊啊啊！”
　　听着重获活力的惨叫声，王监察感到心情前所未有的舒畅，烟也前所未有的爽快。
　　“这滋味，过瘾啊。”

第125章 你怕是在说笑
　　看着王监察给出的“卤蛋头”自杀报告，支配怕了。
　　明眼人都知道这份自杀报告有问题，监察们也知道管理者能看出问题，但他们已经无所谓了。
　　仁义星君教派的入侵已经是大势所趋，旧有的秩序正在逐渐改变。居民们之前被欺骗的有多惨，现在的反弹就有多剧烈。
　　不仅是监察们无所谓，支配身边的一些人也无所谓了。
　　他们正在变得亢奋，与支配聊天已经不是暗示而是明示。
　　“奶奶，天冷了，我们给你加件衣服可好？”
　　“我们感觉三名管理员太多了，现在刚好死了一位，再死一位你觉得怎样？”
　　“奶奶，你什么时候亮身份？我们等你很久了。”
　　庇护所正在失去控制，支配之前的布置正在失效，她对这里的把控随着仁义星君教派的推广而降低。
　　但讽刺的是，别人对她的崇拜反而在提升。
　　她之前的伪装做的太成功，导致每个人都认为她的真实身份就是仁义星君的庙祝。
　　不过，已经有人在分析她之前的举措，怀疑她到底是哪边。
　　这些人并没有将怀疑说出来，但怀疑的种子已经种下。一旦他们发现自己货不对板，这些理智的信徒绝对会站出来，然后号召其他人将自己宰了。
　　直到这一刻，支配才恍然惊觉：
　　我成替身了！
　　同样都是支配，但仁义星君明显是更高级的支配。
　　祂并没有采取暴力与阴谋，祂只是通过《仙境幸存者》展现了更加美好的生活方式，并告诉所有人：“到我这边来，咱们每天都这样。”
　　“梦境游戏管够，大家互帮互助，不长眼的资本家统统吊死。”
　　“工厂里生产出的手机是大家的，道路是大家的，每天工作八小时就能过的很开心。”
　　“水不能掺毒，那不仁义。伙食不能单一，那也不仁义。大家好才是真的好，那才是仁义。”
　　“孩子生下来不是来受苦的，他们应该是来享福的。我们的童年已经够悲惨了，现在不起来给后代创造一个更加幸福的未来，那是我们这些父母的失职。”
　　对美好的向往是人类的本能，仁义星君就是利用了这份本能，然后将所有人都吸引过去。
　　隔着玻璃，支配望向广场。
　　在那里，一名仁义星君的教徒在激动的呐喊着什么。
　　支配听不到对方的声音，但她能看出对方的激动。年轻的小伙冲着大家亮出自己满是针眼的胳膊，哪怕听不到对方的声音也知道他在控诉什么。
　　随后，聚集的工人越来越多，刚刚下班的他们眼神还很疲惫，但在听了演讲后眼神逐渐亮了起来。
　　很快，这里的动静吸引了其他人注意，一名工厂监察冲出来呵斥青年，甚至给了小伙一耳光。被点燃怒火的工人们立刻冲上前揍了这名监察一顿，然后麻利的将他吊了路灯。
　　管不过来，根本管不过来。
　　无力的瘫软在椅子上，支配开始思考为什么会这样。
　　《仙境幸存者》的魅力，真的有这么大么？
　　摇晃着诡三通的雪景球，她开始意识到《仙境幸存者》确实充满了魅力，但更深层的原因，还是团结的力量。
　　之前不是没有教派在庇护所传播，但这些教派做大后立刻就会被管理层收编，成为他们巩固统治的工具。
　　但仁义星君教派有着明显的区别。
　　他们成立的目的不是为了钱，不是为了权，建立这个教派的人似乎只有一个理想，那就是仁义。
　　因为你们庇护所不仁义，所以我们要造反。
　　给多少钱都没用，我们就是要造反。
　　想通之后，支配揉着头，忽然狠狠地将一旁的毛衣针摔在地上，狠狠吼道：“他图啥啊！这仁义就这么重要么？你不仁义会死么！”
　　狠狠地在房间里发泄了一通怒火，她冷静下来后重新坐下，开始思考对策。
　　利用诡三通，她利用对方的智慧推导了一下未来的场景，发现如果按兵不动，自己必死无疑。
　　仁义星君教派会付出巨大的代价，但她本人也会被连根拔起。到时候，自己不得不返回欢愉星君的小世界，从此与独立无缘。
　　现在，必须采取行动了！
　　沉默了许久，她在脑海中制定了多个计划，并将它们一个个排列出来。
　　站起身，她恢复了老态，对依然忠心自己的部下说道：“走吧，我们去见下陈宇。”
　　支配很慌，而陈宇也很慌。
　　看着21%的渗透率，陈宇表示他完全没有想过能达到这么高的渗透率。
　　造反不是过家家。
　　它是一个漫长的过程，是一个需要倾注心力的过程。信众应该缓慢的积累力量，然后如野火一般爆发，将所有事物烧个干净。
　　因此，当着卤蛋头死了的时候，他已经做好了跟对方拼命的准备，但对面的反应让他大吃一惊。
　　他们什么反应都没有！
　　一个管理者死了就跟放屁一样，甚至监察内部都发动了一次清洗，将一些罪恶滔天的监察一起清理出去。
　　对面的无反应极大的增强了信众的信心，越来越多的人开始选择加入，并决定夺回属于他们的东西。
　　喝着茶，陈宇躺在王初云的腿上，看着报告表示自己不能理解。
　　当庇护所奶奶亲自过来的时候，他还是不能理解。
　　对方风尘仆仆的赶了过来，看到自己后便开门见山的说道：“陈宇，你赢了。”
　　“你这是在投降？”
　　“是的。”
　　“……不是，你好歹抵抗一下啊！”
　　庇护所奶奶叹了口气：“怎么抵抗？整个庇护所都是你的人，哪怕现在不是，以后也会是。不愧是未来星君，这一切都算计的太厉害了。”
　　“你也这样！”
　　“废话少说，我投降，但我不能走。庇护所是我的财产，我要地下的部分。工厂什么的还在我的名下，但其他地方都归你。”
　　陈宇错愕的看着对方：“你怕不是在说笑！”
　　“我都给你这么多了，你还想怎样？”
　　“庇护所最重要的部分就是工厂，你把最没用的给我们？”
　　“……看来，是没得谈了。那好吧，只能用备用方案了。”

第126章 我有点喜欢她了
　　听庇护所奶奶说完，陈宇立刻感到一丝不妙。
　　随后，他看到对方站起身，周身道韵瞬间爆发，衬托的这位老人气势磅礴，又带着不顾一切的决然。
　　她想跟我拼命？
　　今天可以打架了？
　　陈宇心中一喜，随后又化为疑惑。
　　只见对方膝盖一软，毫不犹豫的跪在陈宇面前，凄切的喊道：“大人，请放过我们庇护所吧！”
　　随后，她迅速磕头，地面直接被她磕碎，鲜血如花瓣般绽放。
　　下一秒，相关报道新鲜出炉，庇护所奶奶下跪的新闻横空出世。
　　在庇护所的广场上，在工厂休息室的电视机上，偷拍得到的视频开始循环播放，每个人都看到了这段视频。
　　虽然陈宇被打了马赛克，但根据现场多名中立人士的口供，他们表示这位就是仁义星君教派的高层，甚至很可能是大庙祝。
　　因为庇护所奶奶之前的名声太好，而视频和照片又太经典，很多人光是看到奶奶下跪就义愤填膺，针对仁义星君教派的声讨几乎在第一时间便开始爆发。
　　被庇护所奶奶支配的媒体机器开始启动，仁义星君教派瞬间便被批评为沽名钓誉的贼子，为了权力不惜让老人下跪的败类。
　　而庇护所奶奶则被塑造成为隐忍负重的英雄，甚至之前卤蛋头的死也被翻了出来，挂在陈宇的头上。
　　在媒体的形容中，卤蛋头是一位小节有亏，但大节无恙的雄主。他为了保护庇护所与仁义星君教派周旋，可惜力有不逮，最终被暗杀。
　　而陈宇，就是幕后黑手！
　　声讨的声浪开始形成，许多不明真相的工人开始愤怒。
　　针对仁义星君教派的讨伐即将展开，前期的准备即将毁于一旦。
　　庇护所奶奶站起身，弹了响指，随后便有人将椅子和手机送了过来。
　　然后，浓茶、湿纸巾被送来，化妆师开始为她化妆，很快让她恢复到全盛时的模样。
　　翻开手机，她满意的看着上面的报道，然后笑着说道：“陈宇，你看到了吧。你在庇护所的名声已经跌落谷底，甚至已经传到了外界。现在你还打着马赛克，没人知道你干了什么。但如果我们撤去马赛克，你觉得你会被网暴多久？”
　　她的身体前倾，苍老的脸上浮现出得意的笑容，洋洋自得的说道：“你觉得我为什么要用这么恶心的外貌示人？为的就是这个时刻！谁会怀疑一个平时和蔼可亲的奶奶是坏人呢？不过我之前的提议还有效，你拿上面，我拿工厂，咱们一起管理这里，岂不美哉。”
　　在自己的身上一点，支配撤去自己的伪装，露出自己的真容。
　　纤细的双手划过自己的胸口，然后是盈盈一握的腰肢和被套裙包裹的臀部，最后落到修长的美腿上。
　　画完对称的两道优美的弧线，支配轻点红唇，笑着说道：“两个管理者刚刚好，白天一起干工作，晚上你想干什么都可以。”
　　陈宇叹了口气。
　　翻出手机，他扫了一会儿对自己的声讨，然后皱着眉头说道：“就这？”
　　“……不然呢？”
　　王初云也凑过来看了一会儿，随后无奈的说道：“这位大妈应该很久没有上网了吧。我记得陈宇你在梦境网上的名声这比现在还差吧。”
　　“是啊，殴打老太太算什么，网上说我强娶老爷爷的都有。恋老只是我微不足道的坏名声之一，我都无所谓的。”
　　“……啥？”
　　“而且你这拍的不行啊，下次还是请专业人士比较好。你看，你自己拍的不够可怜，我本人你拍的也不够霸气，这样是不合格的。我在外面都是大魔王和魔门天才了，区区一个奶奶下跪算什么？不过话又说回来，你这地方也没有合适的摄影，但你得学啊。”
　　“……不会吧？”
　　庇护所奶奶错愕的看着陈宇，发现对方的反应完全不对。
　　“虽然放着也不是不行，但我们马上要高考了……”
　　听到高考，支配化身总算找到了扳回一局的机会，连忙说道：“没错，你快要高考了。如果不想被这件事影响高考，那就……”
　　让支配别说话，陈宇继续说道：“我确实要高考了，所以这件事还是快点解决掉好。原本我在担心你只是蠢而不是坏，但现在看来，你是又蠢又坏。”
　　又看了一会儿，陈宇又满意起来。
　　庇护所奶奶还是太有人气了。
　　虽然模糊不清，但还是有部分负面情绪流向自己，为他贡献了接近千万的负面情绪。
　　再加上媒体的推波助澜，这负面情绪来的着实爽快。
　　殴打一次就有这么多，那多打几次，岂不是要爽死？
　　“这位大妈，咬紧牙关，我要殴打你了！”
　　陈宇果断上前，拳头化为璀璨的白光，直接将支配化身吞噬。
　　这一拳力度强的不可思议，让支配瞬间被打成飞灰，化为尘埃。
　　一拳过后，面前的支配消失的无影无踪。
　　但周围支配的部下并没有慌乱，反而露出意味深长的笑容。
　　而陈宇也看着自己的拳头。
　　他清楚自己那一拳的威力，拳头上也有命中后的实感，但对方的气息并没有消失，反而越发强烈。
　　下一刻，房间的墙壁开始融化，滴落的血肉在地板上融合，随后化为支配新的肉身。
　　对方就像是之前复合体的翻版。它的肌肉、血管乃至大脑都是多个肉身的融合，可见之前的刺客就是奶奶的手笔。
　　新生的支配看着陈宇，又看看自己被打残的照片，然后轻笑着说道：“没用的，我……”
　　支配的话还没有说完，陈宇便用力打了上去。
　　这一次，支配提前有了防备。
　　她化身为老者，又将所有的力量凝聚在脸上，硬生生的吃了这一拳。
　　虽然早有防备，但这一拳还是让她口吐鲜血，牙齿乱飞，随后脖子“咔嚓”一声，生机全无。
　　这一幕被她的下属精确的捕捉，新的照片被释放出去，作为陈宇殴打老人的罪证广泛传播。
　　看到再次提升的负面情绪，陈宇忽然有点喜欢这家伙了。

第127章 她怎么还没死？
　　“无耻的仁义星君教派对庇护所奶奶展开了可耻的偷袭！”
　　“为了一己私利竟然让奶奶下跪？这世界还有王法么！”
　　“卑鄙的外乡人在庇护所内肆无忌惮，是人性的扭曲还是道德的沦丧！”
　　“我们还要忍耐多久？”
　　……
　　一篇篇报道横空出世，每一篇都带着炸裂的标题和配图，并通过渠道传递到每个居民的面前。
　　看到这些报道，还沉浸在复仇成功中的王监察目瞪口呆，烟都忘记吸，直到烧到指尖才甩出去。
　　落到地上的烟被人倒水浇灭，握着水杯的女监察将水杯放好，然后不满的说道：“师兄，你能不能有点公德心啊？”
　　“你看报道了没？陈宇被黑了！”
　　他手中是刚刚出炉的报纸，上面难得的使用了彩色印刷，将庇护所奶奶下跪的姿势拍摄出来。
　　虽然被跪的人打了马赛克，但熟悉的人一眼便能认出，那就是陈宇。
　　女监察看了眼报道，不屑的回到原位：“我当咋了，不就是一篇不实报道么？与其关心那个，你先过来把你的烟头扫了。”
　　“可是……”
　　“扫了！”
　　王监察只能扬起一道剑光，地面上的烟头被他送入垃圾桶。
　　坐回原位，王监察还想点根烟，随后就发现第二份报纸到了。
　　在这份报纸中，庇护所奶奶被殴打的画面清晰可见，位于一线的记者用生动的笔法描述了庇护所奶奶被殴打的全过程，看完后让人心生对奶奶的怜悯和对施暴者的愤怒。
　　这一次，陈宇脸上的马赛克更薄，场面看起来更血腥，被一拳打翻的奶奶看起来脆弱且无助，让人越发同情她的遭遇。
　　王监察连烟都来不及抽，拉住女监察说道：“这次麻烦了，这看着不像是造假！陈宇不会真的打了庇护所奶奶吧？”
　　“你打电话问下不就知道了？”
　　“有道理。”
　　电话迅速打过去，但接通后对面的声音不是陈宇，而是王初云。
　　“我是王初云，王监察你有什么事情么？”
　　“也没什么，就是来确认个事儿。陈总现在在忙么？”
　　“他忙着揍庇护所奶奶呢，你稍后再打可以么？”
　　“……不用了，我已经确认了。”
　　放下电话，王监察搓着手说道：“坏了坏了，这下好了。陈总真的在揍人！师妹，咱们得想个法子。”
　　女监察则像是在看傻子一般看着王监察：“师兄，你办案可以，但玩舆论怎么就像个新瓜蛋子啊？”
　　“你骂谁是小处男啊！”
　　“我没问，是你自己说的啊。我就问你，是你聪明还是陈总聪明？”
　　“当然是陈总。”
　　“是你仁义还是陈总仁义？”
　　“陈总仁义！”
　　“所以，一个又聪明又仁义的人开始揍人，你确认对方是一时兴起？”
　　王监察猛的一拍手，豁然开朗！
　　没错啊！
　　根据《星君语录》可知，陈总不会做错事。
　　根据这一条，当你发现陈总做错事的时候，错的是你。
　　再根据前两条，当你发现陈总毋庸置疑的在做错事的时候，不用怀疑，这是计划的一部分。
　　这个时候，只需要全力配合陈总的安排，积极的行使自己的职能，那么陈总会将一切安排的稳稳当当的。
　　这是经过大量实践得出的真理，是无数人的经验之谈。后来者只需要遵守，无需怀疑它的正确性。
　　想通之后，王监察长出一口气，感慨自己还是不够了解陈总，居然差点误了陈总的大计。
　　拖来板凳，王监察坐到女监察面前，语气里带上了他自己都没觉察到的谄媚：“那师妹，你觉得咱们应该怎么做？”
　　“现在知道叫我师妹了？给我揉揉肩！”
　　“你这话可不仁义啊！”
　　“我放过你就是对过去的我不仁义，先给我揉肩，再给我炒俩菜，然后循环高喊两百遍‘师妹你最棒’。”
　　“揉肩和炒菜可以，但后面的就过分了啊。”
　　“嗯……行吧。”
　　让王监察给自己揉肩，女监察舒舒服服的享受了一番，然后说道：“手法不错，之前没少给人揉吧？”
　　“你这话说的，必须只有你一个啊。”
　　“小嘴挺甜。咱们现在要做的事情其实只有一个，做好一个监察就行。”
　　王监察收了手，不爽的问道：“就这？”
　　“别停啊。陈总做事有他的安排，咱们只需要做好自己就行。监察是干什么的？处理纠纷，处理矛盾，维持稳定，守护居民。咱们也不需要特意做什么，干好自己的事情就够了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，就这样了。老老实实的去巡逻，去帮助别人，去做一个好监察，这就是咱们应该做的。咱们上头那头该死的猪已经死了，元神都存入人皇旗了，现在咱们可没理由偷懒了。师兄，你看我干嘛？”
　　“没啥，就是感觉师妹你活的真通透。”
　　“你多研究一下《星君语录》就能明白了。走了，巡逻去了。”
　　跟在师妹的后面，王监察摸摸怀中的《星君语录》，发现自己在理论上研究的差不多了，但实践上还有差距。
　　他们走过的狭长的走廊，来到密集的集市。一路上，王监察看到了发表演说的仁义星君的教徒，以及与他们展开争论的庇护所奶奶的支持者。
　　不少地方已经有爆发群架的迹象，但在看到巡逻过来的王监察二人后，他们终究没有打起来，只是不满的看着彼此。
　　见此，王监察大概懂了。
　　陈宇不会无的放矢，背后必然有他的深意。
　　但这份深意需要时间来沉淀，他们监察的作用就是尽量让这里保持平稳，让事态继续发酵，让报道再飞一会儿。
　　虽然不清楚陈宇背后的深意，但王监察选择相信。
　　很快，王监察发现情况有所变化。
　　报道越来越多，庇护所奶奶被痛揍的照片和视频也在不断地流出，但效果却在不断地下降。
　　人们一开始在愤怒，随后疑惑，然后是平淡。
　　过度报道冲淡了最初的愤怒，反而让人产生一个疑问：
　　按照这种频率，奶奶早该被打死了吧？
　　为什么还这么精神呢？
　　到底是摆拍，还是另有隐情呢？

第128章 联手
　　当第五十六份报纸落到王监察的手中之后，他已经无所谓了。
　　不仅无所谓，他还找师妹和其他同事评头论足，评价这次的拍摄角度和内容，并找出新照片的优点和不足。
　　“这次的照片还行，场景构图非常漂亮。你看这里的，通过俯视角的方式将陈总的威猛和奶奶的脆弱体现的相当完美，并加入破碎的玻璃杯和铜吊灯进行对比，在隐喻方面相当完美。”
　　“应该不是这奶奶的部下干的。我严重怀疑这是王初云的作品，只有她能将陈宇拍的格外勇猛。”
　　“同意。不过奶奶的血条挺长的啊，有人统计过她受了多少伤么？”
　　“这你可问对人了，我还真算过。现在是颅脑出血十七次，肋骨骨折三十一次，全身粉碎性骨折九次，内脏破碎五十六次。”
　　“粉碎性骨折怎么才九次啊，我怀疑每次都是啊。”
　　“报道这么写的，其实我感觉每次都是挫骨扬灰，但没证据。不过被打这么多次，她怎么还没死啊。”
　　“我也在想这个问题，按理说早该完蛋了啊，为什么没事？”
　　一次被打是事故，两次是悲剧，三次是犯罪，四五六次是喜剧，十次以上是日常，二十次以上就只能怀疑是有瘾了。
　　现在，人们对报纸和屏幕上的事情已经见惯不惯。最初的骚乱后，大家继续上班干活玩梦境，一切都跟平时一样。
　　在发现仁义星君教派的渗透率居然逆跌后，支配化身差点叫出来。
　　一边化出分身继续挨打，她一边回到自己的办公室内。盯着走高的渗透率，感觉自己之前的打都白挨了。
　　“这是为啥？为什么会这样？我被打了啊！我一个老奶奶被打了啊！”
　　“应该是习惯了吧。”一名部下无奈的说道，“其实一两次就够了，但报道播放的太多，现在有人在传是你在给钱勾引别人打你，其他人都是你们玩法的一环。”
　　“过分了！”
　　“我也觉得如此，但奶奶，报道的频率真的太高了，降低一些如何？”
　　“降不得，不然死的更快！”
　　咬着指甲，支配轻轻晃动了怀中的雪景球。
　　被摇晃出的智慧落到她的体内，其中的力量让她推演出不久的未来。在那些未来之中，庇护所内仁义星君的渗透率在两天内便达到100%，而她只能滚回欢愉星君的小世界，从此过上暗无天日的生活。
　　现在，她的策略已经用尽，但无论怎么看都没有活路，自己的未来依然框死，再也没有回旋的余地。
　　就在她不知道该如何行事之时，她感到关着诡三通的雪景球开始颤抖，一道身影从中走出，但并不是诡三通。
　　对方一身青色道袍，虽然是少年模样，但气度却仿佛云雾一般缥缈，又仿佛谪仙一般与众不同。
　　从雪景球中走出的他步步生莲，身后带着庞大光轮，每一步都在身后留下烛光和檀香。
　　种种异象，让此子尽显不凡，也让支配立刻认出了对方。
　　轻轻行礼，支配警惕的问道：“道君，你来干什么？”
　　裘天宇的幻象走到桌边，熟练的从抽屉中取出茶包给自己泡上茶，然后才不紧不慢的说道：“自然是来帮你。”
　　“你会有这么好心？长生州觊觎着我们燕云的人体技术不是一两天了，你会来帮我们？”
　　“实不相瞒，我与陈宇有仇。之前我一直寄生在诡三通身上，可惜对方还是不行，那么就找你合作好了。坦白说，我不希望陈宇去高考。”
　　支配坐到裘天宇对面，也给自己倒了杯茶，若有所思的说道：“原来如此，你希望我做掉陈宇？”
　　“那种好事我可不敢想。对方现在气运正盛，背后又有多个星君，而且考试星君也对其进行庇护，做掉是不可能的。但如果能拖对方一段时间，那么也是件美事。”
　　“拖住他么……”
　　“嗯，只要三天即可。他们必须前往儒林备考，每耽误一些时间，休息的时间都会少一点，考砸的概率就会大一些。”
　　“……我有什么好处？”
　　裘天宇没有多言，而是伸手一划，紫色金丹幻象从体内飞出，仿佛一颗硕大的恒星悬浮在半空中。
　　虽然只是金丹幻象，但其中的道韵真实不虚。
　　如果只是大也就罢了。
　　但其中居然还藏有一丝未来真意，整个金丹也顺着未来真意不断变化，内在生机绵延不绝，竟有了羽化为婴的迹象。
　　见此，支配大惊失色：“你要结婴了！”
　　金丹化婴，便是大星君级数的存在。
　　而且以修士的身份抵达元婴，又不会被天道束缚，没有神职困扰，各种神妙不计其数，威能与现在有着天壤之别。
　　裘天宇收了金丹，笑着说道：“早的很，但也炼假换真，找了一条路出来。但这路颇为艰辛，还需要不断地积累力量才行。”
　　放下茶杯，裘天宇认真的说道：“若我成就元婴神君，麾下需要大量人才。支配，你现在入我麾下，好处不少，需要为你一一道来么？”
　　“不用。”
　　轻摇雪景球，气泡般的智慧透射出来，让她迅速理解了现在的情况。
　　一号庇护所沦陷在即，自己几乎看不到成功的可能，最后只能逃跑。
　　而若是要逃，自己的归途只有欢愉星君的小世界，从此只能日夜面对欢愉星君。
　　那种厌恶彼此，却又不得不装出一副母慈女孝的景象，她想想就想吐。
　　但若不回去，自己又能去哪儿？
　　可如果投了裘天宇，那情况就不一样了。
　　一号庇护所能卖个好价钱，只要拖住陈宇三天，就能证明自己的价值。
　　之后，若裘天宇成就神君，这泼天的从龙之功就算接到了。
　　想通之后，支配不再犹豫，亲自为裘天宇倒上一杯茶，然后慢慢推到裘天宇面前。
　　而裘天宇也微微一笑，将茶水一饮而尽，随后将早已准备好的判词递了过来。
　　“长生州的地脉已经准备完毕，海量的法力供你使用。能拖住陈宇三天最好，不成也没事。事成之后来找我，我定会给你一个前途。”
　　“多谢道君！”

第129章 决战
　　联手之后，支配将道君请走，然后将道君留下的判词拿起来观摩。
　　“肱股之臣，这是给我的地位定性了么？”
　　接了这判词，支配之后的地位就是裘天宇的内臣，从此与其一荣俱荣，一损俱损。
　　虽然会失去一部分自由，但裘天宇对敌人冷酷，对己方有用的也颇为宽宏，倒是一个好去处。
　　摸着判词，支配发现判词是用毛笔写出，但上面的墨迹已干，写成已经有一定的时候了。
　　盯着墨迹看了一会儿，支配笑了一声：“有意思。”
　　透过这判词，她能感受到，灵脉在一号庇护所下汇聚，澎湃的力量如九天银河，纷纷落入她的体内，让她终于能完全发挥自己的力量了。
　　将法力导入自身特性，支配猛的睁开眼，金色的眼眸绽放出璀璨的霞光，让一旁的部下感觉面皮生痛。
　　别过脸，高阶监察忍不住说道：“大人，道君一向狡诈，还请大人小心。”
　　“放心，我有分寸。现在我得到道君的帮助，拖住陈宇已经没有问题了。”
　　“恭喜大人，那我们现在就动手？”
　　“不，让剑光飞一会儿。我们要投奔道君，人必然不能太多。现在刚好是一个验证支持者的机会。明天还愿意信我的就带走，剩下的处理掉便是了。”
　　“是。”
　　第二天，仁义星君教派的支持率再次飞涨，来到79%。
　　庇护所奶奶被殴打的景象已经无法吸引居民的注意，反而越发怀疑这是对方在作秀并准备应对之后的换届选举。一些人表示到时候投你一票好了，不要打扰我玩《仙境幸存者》。
　　支配本来还想拖一下，但看到这个数字，她也清楚自己拖不过去了。
　　庇护所很快就会被洗成仁义星君的模样，整个庇护所马上便会沦陷。这个时候，最好的选择是殊死一搏，哪怕无法成功，也要将陈宇拖一下。
　　陈宇这边也得出相同的结论。
　　小仓鼠瞪着充满血丝的眼睛，神通·天目始终锁定支配的位置，将他们在做的事情全部同步给其他人。
　　文化科的同学开始分析对方的选择，分析对方的意图，最终得出类似的结论。
　　将结论拿到手，王初云将结论交给陈宇：“对方准备动手了。”
　　“什么时候？”
　　“就今天了。现在动手是最好的时机，对他们是如此，对我们也是如此。”
　　陈宇他们都是考生，留在这里的时间只有五天，现在已经是第三天了。
　　再拖下去，大家之后的行程会比较紧张，之后再遇到点什么事就麻烦了。
　　不过这三天，大家的收获也不小。
　　道德分平均提升了五分，文化分因为白炎冰老师的辅导也提升了不少，体修在这段时间揍了不少闹事的，大家普遍表示实战经验提升了不少，高考时更有把握了。
　　除此之外，天元学子的凝聚力上升了一个台阶，现在大家都是一起造过反的哥们儿，是可以完全信任的兄弟。
　　而陈宇收获也挺多，两千多万的负面情绪让他收获不小，估计这次能提前收割一波了。
　　唯一的隐患是仁义星君教派的信徒多了不少。
　　但他们崇拜的是仁义星君，关我陈宇什么事？
　　调整了一下自身的平衡，陈宇静静地等候信号，很快便听到王初云说道：“陈宇，对方来了。”
　　话音刚落，银白色的长枪便破空而来，两旁的建筑被撕开了一条口子，又仿佛在给银枪让道。
　　长枪向着陈宇冲来，但随后便被陈宇一拳打散。
　　走出宾馆，陈宇看到支配大步走了过来。
　　从灵脉中释放的法力附着在她的身上，浓郁的法力甚至化为雾气，将她完全包裹起来。
　　现在的支配已经放弃了老人的伪装，完全恢复成本体的样子。
　　四周的居民早已撤离，但也有不少人冒着生命危险抵达附近，只为看看这场战斗。
　　毕竟这是他们毕生难得一见的强者之战，便是死也值回票价了。
　　无视这些人，支配冲着陈宇拱拱手，认真的说道：“虽然已经见过了，但还是正式介绍一下吧。在下庇护所奶奶，但也是欢愉星君的化身，掌控支配特性的支配。”
　　又一挥手，她高声喝道：“我知道你们大部分人已经是仁义星君的信徒，但若是愿意跟我走，那我既往不咎。进入仁义星君教派只能得到虚假的欢愉，唯有跟我在一起，成为我的狗，每天被我约束着所有的言行，除了我的命令什么想法都不能有，甚至连上厕所都需要请示。只有这样，才是真正的幸福！”
　　听到对方的话，陈宇感觉人都麻了。
　　“你这人是不是有点癫啊？谁家好人一过来就开始玩主从游戏的啊！”
　　“你懂个屁！思考是痛苦，生活是痛苦，一切都是痛苦。你们真的想要去接受外面的世界了么，你们真的明白离开我意味着什么么？被支配的话，你们可以忘记一切，这样不好么？”
　　陈宇听到这里，大概明白了。
　　欢愉星君是对抗虚无星君的存在，祂的种种化身也是为了对抗虚无而存在。
　　支配化身对抗的方法就是将他人彻底支配，让其他人成为满脑子都是主人的小狗。
　　小狗不需要思考虚无，小狗也不需要感受痛苦。
　　小狗只需要主人就行，但主人思考的东西就多了。
　　这番发言配合支配的特性，确实有一定的用途。
　　陈宇就看到渗透率在降低，一些人被激发了心中的服从欲望。接下来便是成为对方的肉盾，然后在战斗中为对方挡一波。
　　不过这种手段，解决起来也简单。
　　揍过去就行了。
　　一拳轰出，还想大放厥词的支配被一拳轰散，连同她的发言也一起被吞了回去。
　　支配的底色依然是暴力，现在已经是生死存亡的关键，还在依靠小手段妄图挽回，真是幼稚的让人发笑。
　　不过一拳过后，陈宇知道对方并没有死。
　　对方的能力颇为特殊，整个庇护所似乎都有她的血肉。现在又有灵脉护体，想要处理对方并没有那么容易。
　　果然，在众目睽睽之下，旁边的墙壁开始融化，装备完全的支配从里面走了出来，再次站在陈宇面前。

第130章 你好大的胆子
　　之前揍对方的时候，陈宇就感觉对方很不对劲。
　　对方明明应该被一拳打死才对，而且自己的进攻也起效，可就是没法将对方彻底击溃。
　　从废墟中走出的支配整理着自己的风衣，看起来平静里又带着一丝危险。
　　非必要时刻，筑基高人是不会出手的。
　　原因不是天道束缚或是道法种子的限制，单纯是因为穷。
　　筑基高人自身产生的法力仅够自身勉强活动，想要更进一步就需要不断赚钱获取法力，并用法力提升自身。
　　打架的话，一方面要顾忌事后的赔偿，打架过程中消耗的法力也可能是他们几个月的积累，轻易不敢动手。
　　哪怕支配是庇护所的管理员，也不敢轻易耗费法力。
　　她有自己的班底，又有自己的修行轨迹，多余的法力全部要储存起来，平时完全舍不得用。
　　但今天不一样了。
　　裘天宇已经将一条灵脉划分在她的身上，这条灵脉每天都在向长生州修士抽取灵气税和法力税，积攒的法力如江河般浩瀚，足够支撑她施展所有手段。
　　迈着妖娆的步子，支配走到陈宇面前，笑着说道：“来吧陈宇，我可以打一整天。”
　　没有理对方，陈宇敲了敲耳机，对电话那边的王初云说道：“初云，分析出对方什么特性了么？”
　　“没有。在知道对方是欢愉化身后，我们已经联系了空对月，他现在正在回忆着支配所有内容。不过支配跟他分化的时间很长，平时又躲在庇护所里，所以内容不多。”
　　“行嘛，那我继续揍她。”
　　天元学子经过这些天的磨炼，积累了大量管理经验和实战经验。
　　在与重考生的对抗中，他们早就学会了如何搜集情报，如何分析敌方和我方的优缺点，并形成相应的战术方案。
　　这些学生，放在各大企业都有资格成为中层干部，让人十分期待他们之后的表现。
　　现在，八百名学子联合起来，一起从各个角度分析支配的情况，并通过怀中的铁人整合为一个巨大的智谋团。
　　哪怕这次考不上大学，他们也能找到自己的出路，博一个未来。
　　陈宇满意的点头，随后一记上勾拳挥了出去。
　　这一拳，从下往上，直接将支配从下颚骨到颅骨都轰成了碎渣，让她半个头颅都消散在空中。
　　但当她失神倒地后，肉身如气泡般融化，身体化入地面，随后又从融化了的建筑中走了出来。
　　“就这么？我还以为你能有什么绝活呢？”
　　面对对方的调侃，陈宇懒得废话，再次轰了上去。
　　体修的拳头势大力沉，每一拳都有着天崩地裂的实力。
　　当拳头落地，面前的支配被打成一朵血之花，但她就是能继续从地面走出，脸上始终带着高高在上的笑容。
　　又是一次猛攻将对方打碎后，陈宇不解的问道：“筑基高人都这么能打么？”
　　“不是。”耳机里响起王初云的声音，“我们分析了，对方身上的法力浓度超乎寻常，九成可能是获得了庞大的法力支援。有道德科的学生表示这种情况他见过，应该是灵脉附体了。”
　　“……不是，咱们的同学怎么什么都见过？”
　　“道德科嘛，都是豪门的。之前是不受宠的小儿子，活着就是给他姐当个备份，他姐出了问题他要直接上手术台的那种。”
　　“他还会做手术？”
　　“提供器官。”
　　“……懂了。让他留个联系方式，合适的话我们抽空去把他家剿了。”
　　“不用，之前咱们去天姥打官司的时候已经顺路剿了。他现在每天都把你的像供着，并且都表示你有事就是他有事，他死都要护你周全。而且大恩无以为报，他身上什么器官你看中了拿走就是”
　　“别太极端了……他知道灵脉怎么斩断么？”
　　“灵脉并不是实际存在的事物，它是一种法力应用的特权，但又有具体的术法表现。咱们这个阶段是斩断不了的，只能换个方向了。等一下，空对月有话要说。”
　　随后，手机被转移，空对月的声音响起：“陈宇，对面是支配，是继我之后欢愉第二个化身。”
　　“还是个老资历啊。”
　　“嗯。她在诞生后活跃了很长时间，不过因为过于危险，所以被流放，没想到居然是燕云。我不太清楚她这段时间发展到什么程度了，但支配一定有一个核心。”
　　“为什么？”
　　“支配不会允许平行关系，她与身边人必须有一个从属关系。因此，她势必有一个本体存在。在有灵脉加持的情况下，本体不灭，她的分身也会源源不断的诞生。”
　　“这样啊，了解了。空对月，麻烦将手机给王初云可以么？”
　　“好的。”
　　当王初云拿到手机，陈宇直接说道：“初云，帮忙导航。”
　　“导航到哪里？”
　　“就搜支配本体的位置。”
　　王初云微微一愣，随后又甜甜的笑了起来。
　　她的笑容是如此明媚，让天元学子的会议室内宛如百花盛开，甚至传递到电话的那一边。
　　开心的捧着手机，她笑着说道：“我都没想到这点，你很了解我的神通啊。”
　　“那可不，咱俩谁跟谁啊。”
　　“最喜欢你这点了。好了，要开始了。柳清，可以过来帮个忙么？”
　　一旁的小仓鼠呆呆的看着王初云，还没有从刚刚那个笑容中缓过神。
　　定定的看着王初云，她发现对方似乎越来越漂亮了。
　　越是靠近正气州，王初云身上就越是透露出一股动人气息，仿佛是有人在细细的打磨璞玉，将绚丽的光泽慢慢的释放出来。
　　怔怔的站到王初云身边，她紧张的问道：“王大人，有事您说话！”
　　“你怎么突然这么客气了，放轻松。”
　　“好、好的！”
　　王初云捂住眼，神通·导航随即发动，开始搜索支配的所在。
　　就在她神通启动的瞬间，整个庇护所都颤抖起来。
　　血肉在地下翻滚，城市宛如巨兽在发颤，底层的本体感受到来自上层的窥探，爆发出恐惧与愤怒交织的怒吼：
　　“小丫头，你好大的胆子！”

第131章 给我中！
　　强大的波动顺着地面向上蔓延，支配的愤怒化为实质，狠狠地扑向这天元学子的所在。
　　这份力量仿佛天威，让每个人都能感受到地面的震动，仿佛下一刻就会被地面吞噬。
　　但就在波动即将抵达时，有人出手了。
　　一直坐在不远处看书的军方代表吕方看了眼柳清，然后将书签放入书中，之后合拢放在一边。
　　虚手向下，她轻声念道：“破。”
　　真言一出，刚刚还颤抖不已的地面瞬间平息，之前地震般的颤抖仿佛从未发生过。
　　重新拿起书，吕方看到一旁的墙壁开始融化，半人高的支配化身从里面走出，盯着吕方看了起来。
　　而吕方则仿佛没有看到对方，自顾自的翘着腿看书。
　　十几个呼吸后，支配化身才压制着自身的不满，用两个人才能听到的声音说道：“你身为军方的人，为什么要为他们出手？”
　　吕方翻过一页书，无所谓的说道：“这里有我们的人。”
　　“既然如此，那带走不就行了？”
　　“不行。对方的愿望是平安度过最后的时光，现在带走不就暴露了么？而你一个星君化身，做你该做的事情，不要对考生出手。”
　　“如果我非要勉强呢？”
　　“那只能弄死你了。”
　　吕方说的轻描淡写，但支配化身却感到一股煞气扑面而来，压制的她无法呼吸。
　　真武大帝从不说狂言，也从不放狠话。
　　祂是武道的终点，体修的偶像。在别人还在纠结对错的时候，祂已经弄死对手全家了。
　　对方领导的军队也是如此，里面的人只为命令和任务而活，其他的他们无所谓。
　　沉吟了片刻，支配退了。
　　她悄无声息的潜入地下，临走时小心翼翼的问道：“陈宇不是你们的人吧？”
　　“没有告诉你的义务。”
　　“好的，我了解了。”
　　分身融化，地下的本体睁开眼。
　　神通·天眼的探查还在继续，对方一定能找到自己。
　　神通一旦施展，必有结果。它是最不讲道理的能力，哪怕是星君也要慎重对待。
　　但神通，也能有方法规避。
　　有的神通施展后必定命中且爆破大脑，那么就让大脑不再致命。
　　区区脑子，没了就没了，咱还能继续。
　　有的神通是将人放逐到小世界中，那么只要具备来去自如的能力，这项神通也能破解。
　　支配现在大概猜到上面的神通是寻找自己的本体，那么只要将自己的本体分散，那么就能规避这项神通带来的影响，从而将时间拖延的更久。
　　支配的本体开始分裂，越来越多的组织开始向着四面八方分离，并营造出多个不同的位置。
　　在王初云的眼中，则是对方所在的位置分化为多个，而且每一个都是本体。
　　握住手机，王初云对陈宇说道：“陈宇现在那里有多个目标，可能是支配分裂了，我们这边开始分析该如何应对，你稍等一下。”
　　“不用那么麻烦，坐标发我，我一个个杀过去就行了。”
　　“好。”
　　铁人初号机开始联合，构建出的网络将王初云和柳清接入进去，并将柳清看到的坐标输入手机，又在陈宇这边还原出来。
　　立体图像出现在陈宇的面前，上百个本体所在的点浮现在图像之中，每一个都是支配的本体。
　　“这老登还挺狡猾，可以开始了，准备奶茶。”
　　轻笑一声，陈宇一拍手，负责后勤的同学们立刻会意的取出奶茶。
　　这里的奶茶都来自天元茶饮，每一杯里的水都是陈宇炼制的。
　　虽然所谓的炼制就是亲手用方块制造机抽了水方块，再用熔岩方块烧开，但也经过了陈宇的祝福，带上了水德星君的赐福。
　　若是放在从前，这水就是天师符水，小病轻易就能治好，且能治疗刀伤烫伤，是千金难求的宝贝。
　　感应了一番这些水的存在，陈宇轻喝一声：“水来！”
　　奶茶的包装瞬间破碎，大量的奶茶从其中蹦出，然后向着陈宇汇聚。
　　这些奶茶在汇聚的过程中又带上了更多的水，大量的水不断地聚拢，最终在陈宇身边化为一尊水傀儡。
　　片刻之后，嗡鸣声响起，海量的人造蛊虫飞来，与活水相互融合，将蛊虫的威力也一并带到水傀儡上。
　　以此法制作的傀儡虽然不够坚固，但因为是傀儡，所以可以与陈宇人机合一，让他越发强悍。
　　更兼顾了蛊虫的特性，使得这尊水傀儡虽然无法强攻，但却具备了多种特性，极为诡异。
　　人造蛊虫贴满了水傀儡，原本棕色的外壳贴上了一层昆虫外骨骼特有的流光。
　　试着握了握手，陈宇确定傀儡没有问题，然后大步向着一个本体点走去。
　　虽然是临时构建起的傀儡，但这傀儡内部构成与真实的傀儡一模一样，并在陈宇神通之下获得极大的加持。
　　看着忽然出现的庞然大物，围观的居民先是一愣，随后大为震撼。
　　这是什么魔神？
　　为什么如此可怕，又如此的让人有安全感！
　　支配的本质就是服从，而最原始的服从则来自对力量的崇拜。
　　庇护所的居民早就在不知不觉间被支配侵蚀，但她的侵蚀反而让这里的居民习惯了被支配，并下意识的向着更强的陈宇屈服。
　　尤其是支配被轰碎了十几次，虽然明眼人都知道陈宇暂时奈何不了对方，但在周围人看来却完全不是如此。
　　仁义星君的庙祝将支配打至跪地！
　　仁义星君的庙祝狠狠地将支配羞辱！
　　仁义星君的庙祝要将支配带走，然后回去继续羞辱吔！
　　没有动用傀儡都能如此强悍，有了傀儡只怕更加可怕。虽然不愿意承认，但他们还是不由自主的沉浸在陈宇带来的暴力幻想中，并不由自主的贡献了自己的信仰。
　　感受到众人的信仰，陈宇发现自己的力量也增强了。
　　作为伪·仁义星君，只要他行驶在仁义的道路上，那么便可以无往不利。
　　这份无往不利过于抽象，但他现在却能真切的感受到力量，以及从力量中诞生的自信。
　　停止前行，他瞄准了其中一个本体，顺着自己的感觉挥出了强悍的一拳。
　　神通·流星！
　　给我中！

第132章 时间不多喽
　　神通，是不讲道理的技能。
　　它没有等级，一些也不需要法力，使用的时候遵循虚无缥缈的感觉，但又会被玄学所加持。
　　陈宇现在就感觉到周围人的注视，各方居民的目光和信仰化为纯粹的情绪加持在仁义星君之上，又通过那尊不存在的星君加持在己身。
　　得到这份力量，陈宇感觉自己的自信在急速膨胀，海量的信仰冲击在影响他的感觉，如同一台行驶起来的行星发动机，将他向着某个虚无缥缈的位置推动。
　　这些信仰在祈祷，在呐喊，希望他成为星君。
　　仁义的位置空缺太久，大乾世界已经被金钱和利益支配，整个世界仿佛脱缰的野狗，吐着舌头在错误的道路上一路狂奔，是需要有人拉进绳子了。
　　不过陈宇不愿意！
　　这不是真实的位格，而是虚假的位格。成就之后力量不足不说，还要接受天道的束缚，其中的苦闷一眼望不到头。
　　果断回绝了这份请求，陈宇发现这份力量并没有勉强自己，而是化为一颗有别于道心的璀璨晶体，在自己的元神中蛰伏起来。
　　盯着这枚晶体，陈宇脑海中立刻明白这东西的真名。
　　仁义星君道果（虚·一级）。
　　借假修真，化虚为实，这是一套完整的修行体系。
　　不少高阶修士都在利用这两点进行修行，慢慢的蚕食各种力量，最终化为自己的实力。
　　盯着元神中的道果，陈宇并不意外，但也惊讶于它来的太快了。
　　自己的名声过响，骂自己的人多，但暗中崇拜自己的人更多。
　　他们秉持着“信一下没事，万一有用”的原则，在暗中崇拜着仁义星君，并不断地向其祈祷。
　　这些信仰不断地汇聚在“仁义星君”之上，终于在现在达到了极限，将这尊星君显化，并将祂的道果放在自己神身上。
　　盯着这枚道果，陈宇感觉天道貌似也不老实啊。
　　他这段时间也没闲着，没事就看《考古入门》，并学习里面星君的知识。
　　五种星君的诞生方式里，“仙人赐封”中的仙人不仅仅指仙人，也在指天道。
　　天道偶尔会将星君果位当奖励，赐封给满足一定条件的修士。
　　若是对方不想要，那么也无妨，留下来当做奖励吧。
　　但天道的果子，那是能免费吃的么？
　　这果子能强化道心，能激发道法种子，能模拟神通，汇聚信仰，提升气运，全面的一塌糊涂。
　　同时，又能延年益寿，淬炼灵根，各种好处数不胜数。
　　而且又能吸收香火愿力，提升自身实力，是天骄的证明，京城的公务员。
　　得了这东西，很难不被其诱惑，进而慢慢向着星君靠拢，最终走上星君的路子。
　　“居然拿这东西考验干部！但话又说回来，这东西貌似能吸收正面情绪……算了，先留着。”
　　将仁义星君道果收下，陈宇心念一动，一门赐福便从道果中诞生。
　　这门赐福可以直接施加在仁义星君的神像之上，让曾经泥塑的神像有了自己的用途。
　　只要信徒行了好事，便能在通过祭拜神像获得这份赐福，从而恢复体力，治疗伤口。
　　随着陈宇的强大，这份赐福也能逐渐变强，产生更多的效果。
　　只是这份赐福需要以法力为引，施展起来需要燃烧法力，法力不足的很难维持下去。
　　从本质上讲，这就是个法力换信仰的法门。
　　为了获得更多的信仰，就需要获得法力。而为了获得法力，就需要积极发展自己的信众，最终成为星君。
　　搞清楚其中的逻辑后，陈宇忍不住笑了起来。
　　若是别人，会纠结半天，最终不情不愿的走上星君的道路。
　　但他是什么人？
　　他是被天魔功体折磨的寻死觅活的天魔后人！
　　正面法力多的要命，每天睁眼就是上百万的法力要花，压力大的不得了。
　　虽然有了方块制造机和磨铣法，但法力还在增长，还需要更多的途径才行。
　　现在，一个全新的途径终于出现，让陈宇发现未来越来越光明了。
　　得到一个逻辑闭环的新法门，陈宇忍不住仰天长啸，自信爆棚。
　　神通被情绪所点燃，人机合一似乎又上升了一个台阶。
　　再次出拳，庇护所的信仰涌入仁义星君果位，又化为烈焰缠绕在他的拳头之上。
　　这一拳带着煌煌天威降临，惊天动地的惨叫声响起，整个庇护所似乎都在颤抖。
　　有什么东西挣扎着从地下窜了出来。
　　那是一个宛如海带的聚合物，无数的触手环绕着它的身体，让它可以利用这些触手向四面八方延伸。
　　数量惊人的触手与庇护所联系在一起，这些触手深处到庇护所的每一个角落，并将自己的根须跟这里死死的联系在一起。
　　随后，尖叫声再次响起，这次却是这里居民的。
　　一些庇护所高层错愕的看着自己的手，惊讶的发现触手如针一般从自己的皮肤下探出。
　　在他们的头顶，触手已经从天花板上垂下，流入他们的身躯，将他们的身体彻底蚕食，只剩一张皮囊。
　　惊恐的伸出手，他们费力的去撕扯这些触须，但只能绝望的发现触须越扯越多。
　　直到将自己的身体扯空，他们才发现自己体内除了支配的触须外，什么都没有了。
　　审视了一番这里的众人，陈宇知道这些高层已经无药可救了。
　　他们已经将全部奉献给支配，留在这里的仅仅是他们过去的残影。
　　再次挥拳，又一个支配本体被袭击。
　　携带着火焰的这触手尖叫的爬了出来，又有大量的高层化为皮囊，在恐惧与撕扯中丧生。
　　也有高层妄图反抗，但等待他们的是周围人的清算。
　　从他们口中涌出的触须恶心且粘稠，一想到自己之前被这种非人的事物所管理，就让这些居民发自内心的感到厌恶。
　　一个个本体被点燃，一个个高层被清算，醒悟过来的居民们开始默念仁义星君的名号，这让仁义星君的渗透率不断地提升，最终抵达百分之百。
　　与不断提升的渗透率相对应的，是不断减少的支配的数量。
　　它的本体，已经不多了。

第133章 爆表了
　　惊恐的感受着本体的丧失，支配终于感受到恐惧和绝望。
　　本以为可以拖住陈宇，但对方却在此刻展现出星君道果，这让她大为恐惧与绝望。
　　她不过是一个星君化身，怎可能与这种准星君对抗。
　　虽然对方不过是个高考生，虽然对方还没有正式筑基，但道果就是道果，这份位格天然就比自己高出一头。
　　若是她实力非凡，还能跟对方碰一碰。
　　但是现在，自己的本体被对方一一找出，己方的手段被全面克制，现在再不走，估计什么都无法剩下了。
　　想到这里，支配恨恨的看了陈宇一眼，脸上的五官因为仇恨而扭曲在一起。
　　“陈宇，你很好！你把我逼急了！你不是仁义么？现在，我就破开庇护所的屏障，放那些冤魂进来！记住，这里的人是因你而死！哈哈哈！”
　　一个本体猛然出现，无尽的触须插入天空的法阵，将法阵猛的张开。
　　下一刻，半透明的冤魂如洪水一般涌现，向着庇护所内扑来。
　　此地的冤魂已经觊觎庇护所多年，数不尽的冤魂狂笑着冲进庇护所。
　　在他们眼中，这里的居民就是天然的血食，是它们宣泄多年不满的媒介。个别穷凶极恶的冤魂已经发出陶醉的笑声，下一秒就要将这里的人吞噬殆尽。
　　面对铺天盖地的冤魂，支配刚要狂笑，就听到一个熟悉的声音响起：“支配，你过了。”
　　空对月缓缓走出，清秀的脸上带着悲悯的神情，惋惜的看着支配。
　　看着走出来的空对月，支配冷笑一声：“我当是谁，原来是我那个没用的哥哥啊。你现在出来干什么？又想当垃圾桶了。”
　　“是度化。”
　　朝着空中一指，《仙境幸存者》被他召唤出来，无形的梦境开始急速扩张，不多时便将整个庇护所包括在内。
　　这是与他绑定的梦境，也是他最为了解的梦境，这个梦境宛如屏障一般再次将这里包围，并将妄图冲入庇护所的冤魂全部吸收进去。
　　看着冉冉升起的梦境，支配再次冷笑：“区区一个梦境，能干什么？觉得自己死定了，所以放开了让人爽一把？”
　　闻言，空对月微微一笑：“你还是不了解我，更不了解陈宇。”
　　支配还在冷笑，但随后便笑不出来了。
　　海量的冤魂不断地涌入，却又在不断地被消磨。零星的几个刚刚落下，便被天元学子精准捕获，然后交给监察处理。
　　梦境的吞吐量似乎无穷无尽，大量的冤魂被全部吸收，落入梦境之中。
　　“这……怎么可能，你干了什么？”支配失声喊道。
　　“很简单，让他们进去游玩一番而已。我也是欢愉的化身，让冤魂感受的梦境有趣，进而沉迷其中，不是一件很简单的事情么？”
　　“可是……”
　　“若是不信，你看一下便知道了。”
　　水镜浮现，镜子的一边是尘世，另一边则是梦境。
　　隔着水镜，支配看到冤魂刚刚进入梦境，就被梦境的机制所吸引。
　　它们都是被束缚的冤魂，漫长的岁月早已磨去了它们的人性，只余下最本能的杀戮欲望和对食物的渴望。
　　而被空对月加持过的梦境，就适合消化这些冤魂。
　　他们迅速沉迷在杀戮的欲望中，对灵气的吞食也极大的满足了它们的进食欲，让它们飞快的沉浸其中，无法自拔。
　　即便有几个冤魂挣脱了束缚，来到庇护所内，等待他们则是训练有素的天元学子。
　　他们早已习惯如何应对这些冤魂，刚刚发现就能立刻捕获，然后送到老师那边净化。
　　整个过程有条不紊，带着一股集体意志的高效与美感。
　　发现自己最后的底牌也失效了，支配呆住了。
　　本体在被迅速屠戮，冤魂也在飞快的消逝，自己苦心孤诣经营了百年的庇护所居然在今天沦陷，而她居然想不通为什么？
　　半晌后，她终于冷笑起来：“空对月，你赢了。放我走，我保证不会为难你了。”
　　但空对月依然怜悯的看着支配，一言不发。
　　觉察到空对月的不对劲，支配感到一种最为可怕的可能。
　　忍不住后退，她想要从这里逃离，但她的本体还在这里，她哪里都去不了。
　　贴着背后的梦境之墙，她惊恐的问道：“空对月……哥哥，你想做什么？莫非，你也想成为星君？”
　　空对月沉默了一会儿，随后轻轻点头。
　　“你、你怎么敢这么想？你凭什么这么想！你怎么有胆子这么想！你不过是个小垃圾，你有什么资格成为星君！”
　　“我也是欢愉化身，甚至是最古老的存在，我为什么不能这么想？”
　　“你算什么东西！你只配吃我们剩下的残渣，你就是个尸体罢了！”
　　“是么？”
　　掀开衣服，空对月对着支配亮出自己的胸膛。
　　他心脏附近的部位依然是一片死灰，但胸腔却在微微鼓动。本该腐烂的心脏再次跳跃起来，表明这位化身重获生机，找到了活下去的动力。
　　盯着这个地方，支配张大嘴巴，喃喃自语道：“不可能，不可能的。你早就死了，这怎么可能！”
　　“只是找到活下去的动力和目标罢了，没什么不可能。”
　　“是谁？是谁有这么大的能耐和勇气，敢违抗欢愉星君的法令？”
　　“不要明知故问。支配，你该走了。”
　　“不、不要，我不要！”
　　支配转身，疯狂的撕扯面前的梦境。
　　她的指甲崩裂，十根指头鲜血横流，但依然无法从这里离开。
　　她只能绝望的撕扯面前的梦境，并感受着空对月越来越近去的气息。
　　当空对月将手搭在她的肩膀上后，她感到一阵空虚与无力，体内的支配特性被瞬间抽走了九成，剩下的已经不够支撑她的存在。
　　她的肉身开始坍缩，元神即将遁走，却又被空对月一把握住，化为雪景球落到他的手中。
　　回看一眼陈宇的傀儡，空对月挥挥手，笑着说道：“陈总，结束了。”
　　陈宇也挥挥手，表示这就好。
　　支配本体已经清理的差不多了，庇护所也没有太大的损失，之后就是整理一下，然后前进了。
　　这次行动整体很完美，自己有了新发现，同学锻炼了能力并提升了道德，整顿一下就可以上路了。
　　不过一个激灵闪过，让陈宇感觉极为不对。
　　到底怎么了？
　　凝神看过去，陈宇很快找到了问题来源。
　　正面情绪，爆表了！

第134章 做我的儿子吧
　　之前还不多的正面情绪，此刻直接飙升到了六千万，瞬间冲破了上限，让自己陷入极端境地。
　　陈宇仿佛能够看到天魔功体张开了羽翼，黑色的漩涡将自己包围，无影无形的天魔从背后包裹自己，在自己的耳边轻声说道：“该上路了哈尼，你这正面情绪真是让人垂涎三尺吔！快来跟我恩爱一番吧！”
　　“不要，我不要啊！”
　　坐在水傀儡中，陈宇疯狂的翻阅日志，想要找出问题的原因。
　　来源日志上，密密麻麻的满是正面情绪入账的消息。间或有几个负面情绪的消息，不过在正面情绪面前也聊胜于无。
　　【某位修士被你揍人的英姿蛰伏，正面情绪+43.】
　　【某位修士从你揍人的行为中感受到仁义的气息，正面情绪+63.】
　　【某位化身被你胖揍而心生死志，负面情绪+12112】
　　……
　　一串串，一连连，大片的数据看的陈宇心惊胆战，却又完全搞不懂为什么？
　　慌忙冲进天元学子指挥所，陈宇找到方小伟，焦急的问道：“出问题了！我……”
　　“陈总，大喜啊！”
　　看着红光满面的方小伟，陈宇的话噎了回去。
　　盯着满面春风的方小伟，陈宇憋了半天，好不容易才问道：“咋了？”
　　“看！咱们的视频爆了！”
　　看着方小伟递过来的手机，陈宇发现自己殴打的支配的全过程都被对方直播出去，然后放到啊站上。
　　不仅如此，对方还专门做了剪辑，将自己的高光时刻全部剪切，完成效果的相当的好。
　　“嘶……谁让你做的！”
　　方小伟不好意思搓着人中：“我们自作主张。你们在为我们战斗，我们燕云人也不能落后不是。欠你们的恩情太多了，得想法子弥补一些。我问了黑客，外面最流行的就是直播，所以我就找黑客放上去了。你别说，整挺好。”
　　陈宇看看方小伟，又看看在一边不好意思，又期待着被夸奖的黑客，杀人的心都有了。
　　方小伟则浑然未觉，继续说道：“而且这也是一个推广仁义星君教派的机会，我在视频里灌输了一些仁义星君的教义，效果也不错。如何陈总，有帮到你么？”
　　“那可太谢谢你了！”
　　“你高兴就好。陈总，您之后准备做什么呢？”
　　“先等一下。”
　　查看了视频的播放量，再在心中估算了一下法力量，随后咯噔了一下。
　　数量不对！
　　光凭视频，绝对不可能有这么大的情绪量。
　　虽然横竖都是死，死也要死的明白，不能让这种事情再次发生。
　　重新打开记录，陈宇发现在激增的崇拜者情绪中，还有着另外一行字。
　　【不知名的冤魂在您的梦境中玩美了，自愿进入轮回，正面情绪+100。】
　　如果光是这个也就罢了，可怕的是下一句。
　　【地藏菩萨十分欣赏你的表现，正面情绪+1000。】
　　至此，陈宇总算明白了所有正面情绪的由来。
　　仁义星君教派的崇拜者是一方面，来自地藏菩萨的喜悦是另一方面。
　　“地狱不空，誓不成佛”，这是地藏菩萨的宏愿。
　　而冤魂的存在是对祂宏愿的阻碍，所以地藏菩萨也在积极的推动法令，希望将燕云的冤魂超度。
　　但燕云的问题十分敏感，中间牵扯到燕云联盟的博弈与道君的歧途，所以一直没法实现。
　　不过现在，陈宇的梦境带来了全新的变数，让燕云冤魂有再入轮回的可能。
　　就在陈宇刚刚想通，但还没有想明白该怎么办的时候。
　　地下的灵脉忽然开始颤抖，整条灵脉被人强行移开，不再光顾这里。
　　随后，一道身影从地下走出，向着陈宇走来。
　　陈宇本以为对方是支配的残体，正准备赏对方一个硬的，便发现周围人似乎完全没有看到对方，任凭对方向着自己走来。
　　而在看清对方是谁后，陈宇的拳头不由自主的更硬了。
　　“裘天宇！你这个老不要脸的在这里干嘛？”
　　被人当面痛斥，裘天宇面色不变，笑着说道：“来给你添堵。”
　　“……你倒是诚实！”
　　“呵呵，算是我为数不多的优点吧。借假修真，假要有，真的也要有。实话实说是我必须走的一环，不用在意。”
　　眯着眼打量了一会儿陈宇，裘天宇笑着说道：“多日不见，你倒是精进了不少。虽然感觉不太可能，但我问你，你愿意记在我的名下，当我的儿子么？”
　　陈宇错愕的看着对方：“你是不是有问题？”
　　裘天宇摆摆手：“你别急着推辞。”
　　“我这是推辞么？没那么友善好吧。”
　　“呵呵。先听下好处吧。当了我的儿子，天元的区域锁我可以解除，徐氏集团的高层我可以处理，往生州的矛盾我可以处理。然后，你同学的高考不用担心，每个人都更进一步。而且你身上的赐福，我也能帮忙处理。”
　　“我就知道是你！”
　　“不然呢？考虑一下吧，我等你的回复。”
　　裘天宇刚想离开，便感到拳头扑面而来，将他的头打歪。
　　揉着下巴，他颇为惊讶。
　　自己这具分身几乎没有战斗力，但换来的是绝妙的隐蔽能力和虚无性。
　　这分身可以在想要出现的人面前出现，也不会被轻易伤到。寻常的战法和术法对自己几乎无效，便是星君的赐福也无法窥见自己。
　　但小小的一个陈宇，居然能伤到自己。
　　再看对方的眼神，裘天宇发现对方完全没有犹豫，没有心动，没有纠结。
　　成为自己的儿子，对不少修士是无上的殊荣，甚至可以作为百世轮回的目标。
　　不曾想，现在居然有人能无视道君的邀请，悍然出拳。
　　“果然，天才是不会轻易低头的。那就没得聊了。”
　　叹了口气，裘天宇微微颔首：“陈宇，我要认真了。”
　　说罢，这分身起身遁走，在空中又吃了陈宇几次拳头。
　　笑着摇了摇头，裘天宇继续行走，终究没有回头。
　　而陈宇则看着对方消失，感觉对方真是深不可测。
　　不过那家伙不合自己胃口，对方说的自己一个字都不想听。
　　而且若不是对方操控了气运，自己能遇到这种事么？
　　这么想，都是他们的错！

第135章 陈总就是这么想的
　　天魔功体的刺激越来越强，这意味着陈宇马上就要被拖入天魔空间，然后开始修行了。
　　虽然只有区区六千万的正面法力，但这不是一个好信号。
　　燕云市的冤魂千千万，算下来就是几十个亿的正面情绪。
　　再加上地藏菩萨的赞赏，几百个亿都有可能了。
　　而地藏菩萨吸收了外神，现在实力飞涨，据说都有可能突破到大星君。
　　若真是如此，那些正面情绪连绵不绝，自己几年都别想干正事，等着被天魔功体折磨吧。
　　再叠加之后的高考，自己只怕会死的相当难看。
　　这法力，得花！
　　趁着天魔功体还没有起效，陈宇火速找到空对月，紧张的说道：“空对月，你是欢愉星君的化身，你应该很缺法力吧？”
　　“是，不过……”
　　“立刻给我找法子花法力，越多越好。而且你最近有没有什么大项目需要法力的？”
　　空对月立刻想到欢愉星君的要求，忍不住问道：“是有，但你怎么知道的？”
　　“有就好，你这项目我投了！需要法力就跟我说，我绝对满足你。”
　　“陈总……”
　　“还有就是，冤魂挺好的，但也不能让他们爽完了。不要轻易让他们爽进轮回，适当的给他们一点活，可以么？”
　　陈宇这么做是希望冤魂别太早进入轮回，最好缓来，慢来，有计划的来。
　　但空对月则思考了一会儿，然后问道：“您的意思是，让他们知道劳动的快乐，并理解恩情来自何方？如此一来，哪怕轮回之后，也能被仁义星君感召么？”
　　“别想那么多好不好？正常点！好了，我得去休息一下，你看着来！记住，正常点就行。”
　　“哦。”
　　看着陈宇一溜烟的离开，空对月歪着头想了想，还是不太理解正常点是什么意思。
　　要是诡三通在就好了。
　　她那么聪明，一定能理解的。
　　就在他这么想的时候，他发现又是三枚雪景球从支配中滚了出来。
　　捏住球体，他发现其中有自己熟悉的波动，只是之前被支配蒙蔽，自己一直没有察觉。
　　利用刚刚得到的支配特性，他捏碎雪景球，看到诡三通、病美人和圣全安从里面落下，仿佛溺水的人一般剧烈的咳嗽起来。
　　咳累了，病美人趴下去，喘息着说道：“他喵的支配，我一定要让她患上治不好的蛀牙，永远肿大的痔疮和总是有痰的气管炎，我要让她生不如死！”
　　圣全安也喘息躺在一边，小声说道：“我一直感觉你太极端了，但这次我支持你。”
　　诡三通则擦去嘴角的液体，坚强的说道：“别说那么多了，总算是逃出来了。咱们收整一下，然后去找我哥哥。支配敢这么对我，天晓得她会怎么对付哥哥。”
　　“你说的哥哥，是我么？”
　　诡三通猛的扭头，发现自己朝思夜想的空对月就在面前，吓的差点跳起来。
　　被支配操控的时候，她没慌。
　　深陷雪景球的时候，她没慌。
　　但看到空对月，她终于感到慌乱，仿佛一只偷吃粮食的小猫，惊恐的退出几步远。
　　“哥……空对月，你怎么在这里？”
　　“我跟陈宇一起参加高考，我怎么不能在这里了？”
　　“这样啊……支配呢？那个老女人呢？”
　　“这里。”
　　看到空对月亮出的雪景球，诡三通又错愕了一会儿，随后难以置信的问道：“她自刎归天了？”
　　“怎么可能，是陈宇干的，我只是做了一点点小工作。”
　　“不可思议，一个修士，居然做掉了欢愉的化身，这人这么厉害么？”
　　“比你想象的还厉害。”
　　诡三通还是有所怀疑，但雪景球做不了假。
　　在雪景球里的时候，外界的情报完全被封锁，自己只能被动的贡献特性，所以不清楚到底发生了什么。
　　不过在多种证据存在的情况下，她觉得空对月说的没有问题。
　　拍了拍手上的尘土，她对空对月说道：“既然如此，那我得好好谢谢他。他需不需要化身的赐福，我们三个可以一人给他一个。”
　　空对月想了想，然后回道：“赐福可能不需要，但我现在需要你。”
　　“我？”
　　一想到自己居然被空对月需要，诡三通心花怒放，用尽全身力气才将嘴角压下来。
　　双手抱胸，她背对空对月，尽量无所谓的问道：“那你需要我做什么？”
　　“是这样。陈宇要去修行，走的时候让我法力随便花。我就想知道，我现在能怎么花？”
　　诡三通先是了解了一下前因后果，尤其是重点了解了一下陈宇之前说过的话后，自信满满的说道：“简单，我们先分析一下现在的情况。我先说出结论，陈宇八成知道欢愉星君对我们的要求，他也希望你成为另一个与欢愉有关的星君。”
　　“我虽然有这个想法，但陈宇未必吧。”
　　诡三通不屑的嗤笑了一声：“人家都用法力支持你了，你还担心这个？现在法力多难得？市面上的法力现金比都快二十五比一了，愿意拿法力出来的那是真心想帮你。”
　　“确实。”
　　想到陈宇的支持，空对月顿时有点感动。
　　多谢了，陈总。
　　若我真的成为星君，这份恩情我会铭记于心，永生难忘。
　　感动之后，空对月又继续问道：“既然如此，那我们该怎么办？”
　　“简单，造反。燕云有二十七个庇护所，我们全部攻占下来，就能将仁义星君的教义传播到这些地方。而我们可以将仁义与你进行捆绑，让大家做好事的时候能获得快乐。”
　　“嗯……是可以。但我们时间不多，二十六个要打到什么时候啊。”
　　“不用全打，四五个就差不多了。最大的庇护所已经是我们的了，只要稍微煽动一下，其他地方必定立刻起义，随后就能兵不血刃的将这里拿下。等到陈宇闭关出来，我们差不多就能拿下燕云，作为哥……空对月你和仁义星君的基本盘了。”
　　空对月一拍手，感觉就是这个意思。
　　不过随后，他又问道：“那冤魂怎么处理？”
　　“免费劳动力和宣传工具啊。已知《仙境幸存者》可以满足它们的愿望，让它们再入轮回，那么可以以此为契机，让它们为我们服务。最后，我们得到了劳动力，它们可以轮回，这是双赢！”
　　诡三通说完，立刻感到自己的手被握住了。
　　空对月激动的握着她的手：“三通，你说的太有道理了。陈总一定是这么想的！”
　　“你用点力！不对，你放手。”
　　“三通，太谢谢你了！”
　　“你放手啊！我快憋不住了！”

第136章 我们是人么
　　陈宇不清楚背后诡三通和空对月已经想好了料理自己的方式，不然高低要说一句“这些肆无忌惮的小妖精”。
　　匆忙找了一个空房间，他将门关好，顺势往床上一躺，直接陷入到梦境中。
　　六千万的负面情绪，他现在已经无所谓了。
　　虽然明面上没有这么夸张，但隐藏数值绝对超过了六千万，每次都让他生不如死。
　　沉沉的睡去后，他再次睁眼，发现来到了一个熟悉的地方。
　　天空中的恒星大的惊人，又能看到奇形怪状的鸟在这里乱飞，锋利的杂草肆意生长，每一株拔下来都是上等刀具。
　　“这里是天魔空间？怎么给我干这里来了？”
　　就在陈宇困惑的时候，口哨一般的破空声响起，锋利的杂草直接冲向自己的胸膛，狠狠的没入自己的胸口。
　　低头看了眼只剩下末尾的杂草，陈宇猛的一挺，胸口的肌肉随即放松，松开了对杂草的钳制，将它“吐”了出来。
　　随后，不远处响起这淅淅索索的声音，黑皮少年从草丛里窜出来，看着陈宇说道：“原来是宇啊，我还以为是腹锁蛇呢？”
　　“那是啥啊？”
　　“一种蛇，肉不怎么好吃，但里面的小蛇还挺不错的。”
　　“……那是寄生虫！这玩意少吃！”
　　“哦……等等，你不是宇！你是另一个宇！”
　　认出了陈宇的身份，宙叼着杂草蹲到陈宇的面前，笑呵呵的说道：“你怎么又来了？今天想学什么？”
　　“我也不想来啊，但有人逼我来。”
　　“那他可真了不得。起来吧，象已经在等你了。”
　　跟宙一同行走在小路上，陈宇发现这里还是老样子。
　　天魔千变万化，甚至连过去的时代都模拟了出来。
　　在这个一切都混沌的时代里，宇、宙、象三人在这里生活，与这个混沌的时代交织在一起。
　　这里没有时间和四季的概念，也没有死亡的存在，各种概念和特性在这里暧昧不清，是一个十分有趣的时代。
　　虽然还不清楚为什么会被带到这里，但陈宇感觉这次应该还好。
　　走过一段不算长的小路，陈宇抵达了聚集地中心。
　　身体有一半白骨化的象坐在原地，一群蜜蜂在他的身边旋转，并时不时飞出，叼着几个崭新的文字回来，咬死后放在象的面前。
　　除了文字外，聚集点更大的特征是多了一件法器。
　　这件法器制作的极为简陋。它是一个直径三米的圆球，圆球的中间用骨头和麻绳作为支撑，外面则裹着兽皮。
　　虽然兽皮看起来很薄，但却能光线隔绝在外面，让人看不到里面的事物。
　　在陈宇的目光被圆球吸引的时候，象扭过头，白色的颅骨勾出一个笑容：“你回来了。陈宇，你也来了。”
　　盘腿坐到象的面前，陈宇问道：“你怎么知道我要来？”
　　“感觉你应该要来了，于是你真的要来了。”
　　“这是什么感觉？”
　　“不用在意那些东西，你看我的新法器‘影’如何？这个东西可以将很多东西藏起来，我让我的蜜蜂搜集了大量的‘影’，这才将它做出来。”
　　“看着不错，但你做它干什么啊？”
　　“道生一，一生二。之前只有光没有影，所以我就造了个影出来。如此一来，这里也有二，也就能继续往下推演了。”
　　陈宇点点头，然后回头看着圆球，越看越熟悉。
　　忽然，他脑海中仿佛有一道惊雷晃过，一个名字脱口而出：“隐秘星君！这不是隐秘星君么？”
　　“那是啥？”象不解的问道。
　　陈宇没说话，只是上前，顺着缺口将自己的手探入圆球中。
　　圆球内有一股温暖干爽的氛围，放进去的手仿佛脱离了自己的掌控，成为别的什么东西。
　　钻进去，陈宇发现这里与隐秘星君的内部很像，但更加的黑暗，更加的安全。
　　从里面钻出来，陈宇捏着下巴，回想着隐秘星君的知识。
　　这位星君不怎么强大，但却古老。
　　祂如虚无星君一样，都根植在人类漫长的历史中，陪伴人类走过了漫长的岁月。
　　这据考证，祂一开始并非隐秘，而是更加单纯且指向自然的星君。
　　结合现在的情况看，陈宇盯着面前的东西，忍不住说道：“不会吧……莫非这就是最初的隐秘星君？”
　　“宇，你一直说的星君是啥？”宙握着长矛走上来，“它好吃么？”
　　“没吃过。”
　　“那你之后有机会尝尝，帮我看看是啥味儿。”
　　陈宇盯着宙，感慨上古时代的人真是厉害，星君都能入口。
　　摇了摇头，他刚想继续探究，就听到宙说道：“宇啊，你头顶是啥玩意？”
　　“你在说什么？”
　　“抬头……不行，那东西刚好在你的头顶，你抬头也看不到。你能将眼珠子挖出来么？”
　　“别说的这么轻松！你可以么！”
　　“可以啊。”
　　看到宙轻松的将眼珠子挖出来，然后又轻松的装回去，陈宇发现上古时代的人类也过于奇葩了。
　　没有法子，他只能盯着宙的眼睛，从对方的瞳孔中看到有一个完整的正二十面体悬浮在自己的头顶。
　　看到二十面体的第一眼，陈宇就意识到这是什么了。
　　这是仁义星君道果！
　　虽然是虚拟道果，但它依然有着星君般的威能，在这个地方更是熠熠生辉，闪动着别样的光芒。
　　而在道果的旁边，还有一行小字（3级）。
　　自己的道果原来是1级，现在出现3级大概率是让自己将其提升到3级，解锁更多的效果。
　　双手抱胸，陈宇冷笑一声。
　　天魔功体，你什么身份，让我听你的！
　　你就是我的工具，是我的金手指，是必须依附我的存在。
　　今天，我要让你知道，谁才是老大！
　　我就在这里躺平，躺到法力耗尽，我看你能把我怎么办！
　　只是这个念头刚刚产生，陈宇就感到不对。
　　有什么在指引着他低下头，让他将目光集中在地下，并看到脚下有一条小小的溪水。
　　溪水只有拇指宽，但水流却绵延不绝，十几个小巧的房屋立在水边，依稀还能看到细小的小人在房屋边活动。
　　盯着这些小人看了一会儿，陈宇指着小人问道：“这是什么？”
　　“小人啊。”宙回答道。
　　“那我们是什么？”
　　“我是宙，你是宇，他是象啊。”
　　“不，我的意思是，我们是人么？”
　　宙错愕的看着陈宇，随后指着地上的小人说道：“我都说了，我是宙，你是宇，他们才是人啊。”

第137章 轮回
　　听了宙的回答，陈宇懂了。
　　他先入为主的认为宇、宙和象都是人类，他们是上古时代人类的先祖，但现在看来完全不是。
　　他们更接近先天神灵，是历史悠久的存在。
　　他们混淆了概念和特性，甚至可以徒手搓出最早的星君。自己能揍宙也是因为自己现在一个先天神灵的体内，而不是因为对方弱小。
　　脚底下这些比蚂蚁大不了多少的生灵，才是最初的人类。
　　“大发现啊，可惜是孤证，不然肯定能推翻无数猜想。稍后就将这个发现告诉任师姐，让她失眠去。”
　　知道自己现在居然是个先天神灵之后，陈宇试探性的摸了摸头顶，居然真的将道果摘了下来。
　　看着手中的道果，陈宇发现自己似乎不用太害怕引诱成为星君这件事了。
　　若是自己真的成为星君，就来到天魔空间将道果摘了，然后又是一条好汉。
　　若是玩的再花点，自己就多骗几个道果过来，按照赤橙黄绿青蓝紫的顺序进行排列。
　　背后再加个霓虹灯，土嗨土嗨的。
　　重新将道果放回头顶，陈宇趴下身子，开始观察溪水边的小人。
　　这些小人穿着兽皮，拿着长矛，已经知道搭建房屋，看起来已经进入新石器时代。
　　虽然个头很小，但他们的动作敏捷，很快便能打磨好武器，鞣制兽皮，动作干脆利落。
　　十七个房屋住着六十口人，老人不多，孩童适中，是一个冉冉升起的部落。
　　将目光锁定在一个小男孩身上，陈宇发现对方似乎看不到自己。
　　人类无法理解超出常理的事物，他们无法理解这个世界比山峦还高的生物，无法理解他们随意便能弄死几千米的怪物。
　　大脑让他们无视了陈宇的存在，只是在艰难的求生，力图在这个世界活下来。
　　而小人不仅行为敏捷，时间的流速也更快。
　　在陈宇眼中，他们仿佛蜉蝣一般朝生暮死。刚刚还是孩童，转眼间便化为情窦初开的少年，用清亮的歌喉吸引水对面的姑娘。
　　随后，他又娶妻生子，握着长矛开始狩猎，将猎物源源不断的送回自己的家。
　　没多久，他又成为中年，在一次狩猎中负伤，然后拖着断腿离开家园，静静地死在水的下游。
　　部落的故事周而复始。孩子成为父母，父母又诞生孩子。
　　原始部落生产力有限，百人已经是部落的极限。但逝去的仙人并没有消失，而是被部落的老人用特殊的方式铭刻下来。
　　古老的象形文字在石头上诞生，握着黑曜石的老人将图画刻在墙壁上，无名的先辈成为壁画上的简笔画，成为老人口中的故事。
　　夜晚，这些故事被老人润色，成为天空的游龙，水中的巨鲸，瑰丽的想象刺激着孩童，让他们产生了向外探索的欲望。
　　一代代人在这里出生，生长，然后死亡。成年后的他们迫切的想要知道更多，想要在墙壁上留下他们的图案。他们向着外面探索，有些永远没有回来，有些则带着更多的故事，回到了他们的家园。
　　不过外出探索，并不是都是收获。
　　另一批生长起来的人发现了这里，黑色的小人披着皮甲向着这里进发。他们烧了沿途房屋，掠夺了他们的牲畜。富饶的农田燃起了火焰，整个部落危在旦夕。
　　就在他们找到部落的位置时，陈宇行动了。
　　轻轻一划，地面便掀起高山，挖出沟壑，小人的部队被隔断，突如其来的神迹让他们大呼小叫，没有劫掠任何事物便惊恐的离开。
　　而在山的这一边，本都绝望的小人部落爆发出响亮的欢呼，欢庆他们的幸运。
　　平地冒出的高山成为他们口中的奇迹，壁画上也多出大量相关的画作。他们依然看不到陈宇的存在，但他们用自己的方式去解释这种现象，并从这种现象中诞生了古老的信仰。
　　静静地看着这些人，陈宇对他们充满了兴趣。
　　他的专业是考古，说是一点兴趣都没有，那是不可能的。
　　天魔空间对上古时代的模拟极为真实，原始人的生活让他看的津津有味，并在小人身上投射了自己的感情。
　　当古老的信仰进一步发展，模糊的神像被塑造后，陈宇发现他们的神像居然跟自己有几分相像，估计是在无意识中被自己影响到了。
　　“呵呵，有点意思。”
　　当神像被确定后，陈宇立刻感到自己神像与自己产生了联系，更多星君的奥妙从道果中诞生，让他如饥似渴的开始吸收这部分知识。
　　渐渐的，他开始不满足于旁观了。
　　他开始介入小人们的生活，并有节奏的影响他们的走向。
　　新的工具被他制造，然后偷偷放在自己的神像面前。突然出现的工具让小人们大为惊喜，并将一切都归功于神像。
　　道路开始被修建，马匹开始被圈养。一只饥肠辘辘的野狼偶然闯入了部落，并在篝火边匍匐下来。
　　在获得一块肉之后，这头饥饿的野兽将头放在喂食者的手中，向对方表示臣服。
　　历法开始被创建，河流的涨落被脱产的庙祝记录下来。这些侍奉陈宇的庙祝知晓文字和算数，并通过这些计算了历法，然后开始种植作物。
　　部落开始扩大，更多的人开始脱产，文字开始普及，军队开始出现。
　　当黑色小人再次出现时，成长起来的小人终于可以握住武器，将来袭的敌人全部诛杀。
　　之后，他们顺着对方袭击的路线反攻回去，将胆敢袭击这里的部落一个个抹除。
　　部落继续扩张，城市随即出现，以信仰为核心的政权开始出现，每一个都自称自己是神明的代言人，每一个都宣称自己有释经权。
　　本以为这个民族会继续扩张，但很快，天灾降临了。
　　不知名的瘟疫降临，城镇中的居民开始大量死亡。无解的瘟疫平等的收割了所有人，将面前已经有七万人口的小城化为死寂。
　　没有了人的打整，小城飞快的消融在历史的长河中，最终化为一片黄沙。
　　在一切尘埃落定后，一个小人带着自己家人，艰难的从山的另一边爬了过来。
　　在看到这里后，他们兴奋的冲到水边，在这里定居，然后开启新的轮回。

第138章 文明太脆弱了
　　看着重新建立起来的聚集地，陈宇拨弄着身边的杂草，大概懂了。
　　天魔空间不是一成不变的，它也是会根据自己修行的情况进行调整的。
　　按照陈宇之前被折磨的经验，对方会优先选择性价比最高的方向进行提升，争取将法力的利用率最大化。
　　自己现在潜力最大的就是仁义星君道果，那么天魔空间便会选择将道果的潜力尽可能多的压榨出来，方便自己提升实力。
　　“让小人进行轮回，以此激发我心中的仁义么？天魔功体，你好卑鄙！”
　　侧躺在一边，陈宇看着面前的小人，决定这次啥都不管了。
　　只是没过多久，他就发现自己没法子不管。
　　新来的小人同样有着黑色的头发和被阳光晒的黝黑的皮肤，他们徒手在这里开辟了新的农田，为了一些吃的在田地里打拼。
　　因为周围的野兽已经被上一代人清理干净，他们这一次并没有足够的猎物，但也不用担心野兽侵袭。
　　定居于此的小人们开始艰难的求生，他们一点点的开垦荒地，建造家园，每一步都需要耗费大量的力气，不过能收获的只有微薄的小麦。
　　依靠这些粮食只能维持十几个人的生活，几乎无法进一步发展。
　　本以为这些小人到此为止了，但在一次收获之后，陈宇看到一名少年捧着收集到的稗草，直愣愣的盯着陈宇。
　　少年看起来只有七岁，营养不良让他看起来就像是个没毛的猴子。
　　指着陈宇，他大声喊着什么，但回应他的是其他人怪异的目光和家长的一个耳光。
　　看着少年奇特的反应，陈宇明白，对方能看到自己。
　　之前偶尔会有一些特殊的人类，能够模糊的感受到陈宇的存在而不发疯。
　　这些人会成为德高望重的庙祝，继承前人的知识，开始侍奉陈宇这尊神秘缥缈的存在。
　　但这些人往往会在四十岁左右觉醒“灵视”，并且只能模糊的感受到陈宇的位置，不会像少年这般清晰。
　　在发现陈宇已经注意到自己后，少年先是惊讶了一下，然后挥手喊了什么，随后转身离开了。
　　不过很快，他又折返回来，将手中的稗草选出最长的三根，恭恭敬敬的将麦穗朝向陈宇的方向。
　　他这是在供奉。
　　灵视高的孩子天生就聪慧，他们能无师自通的弄明白一些别人几十年才能明白的东西，并将这一套利用起来。
　　供奉之后，陈宇感到自己与对方建立起微妙联系。这股联系他随时都能扯断，但陈宇并没有。
　　这种孩子他头一次遇到，这让他有点好奇对方会经历怎样的人生。
　　之后的日子，少年依然会到地里帮忙干活。
　　在现代，七岁的孩子是刚刚要入学的日子。
　　但在这个时代，七岁的孩子已经是半大的劳动力了。
　　他们需要送水送饭，需要照顾更小的孩子，需要跟着大人拾取田间的麦子，偶尔还要垫着脚给所有人焖饭。
　　但无论多忙，少年总会找出一些东西供奉给陈宇。
　　有时是麦穗，有时是野果，有时又是虫子，情况不好的话就用石子代替。
　　所有的供品数量都是三，这似乎是因为少年看到的巨人有三个，所以他选择三作为供奉的数量。
　　时间过的飞快，似乎只是眨眼的时间，少年便成长为青年。
　　他还是瘦，但胳膊上也有了一些力气，头也渐渐地装满了智慧。
　　虽然陈宇没有刻意关注他，但他还是在一次次供奉中获得了些东西，变得更加睿智。
　　聪慧的少年渐渐琢磨出一些东西，开始改善他们的生活。
　　他利用河水做出了最早的引水渠，水渠可以不断地为田地供水，省下了一个劳动力。
　　他找到了竹子，并利用这种生长快速的草改良了水渠，然后开始编制竹篾，搭建房屋。
　　部落的人口在他的努力下开始提升，贫瘠的田地也开始逐渐改良。部落开始逐渐壮大，而他也迎来了自己的晚年。
　　四十岁的他已经是一名老者，但村落已经发展到了五十人。带着自己的孙子，他来到陈宇的面前，将陈宇的位置指给孙子。
　　那个小孩子也有着一双聪慧的眼睛。
　　虽然一开始没有看到陈宇的位置，但被老人指了之后，他立刻发现了远方的陈宇，然后畏惧躲在老人的背后。
　　轻轻抚摸着孙子的头，老人说了什么，渐渐的打消了孙子的疑虑。
　　随后，孙子取出三根长长的麦穗，将这些麦穗毕恭毕敬的放在陈宇的面前。
　　新的仪式完成，新的庙祝出现。做完这一切的老人长出了一口气，笑呵呵的带着孙子离开。
　　第二天，老人便去世了。
　　他的遗体随着水被冲走，人们感伤了一番后便开始继续工作。而老人的孙子则抹去眼泪，继续履行老人的职责，继续供奉陈宇。
　　眨眼的时间之后，又是几代人过去了。
　　部落艰难的发展成为城镇，之前小小的祭祀地点也化为神殿，老人的后人在这里工作，但贡品却始终未停。
　　陈宇看着这里，看着城镇不断地发展壮大，随后又听到熟悉的咳嗽声。
　　熟悉的瘟疫降临，城镇不断有人被感染，整个城镇马上就要步上上一个时代的后尘。
　　但与上一个时代不同，陈宇这次出手了。
　　伸手一划，城镇被分开。被感染了的病人被划分到另一个区域，隔绝了瘟疫的蔓延。
　　这里不是现实，小人们吃不住他的拳头，他只能用这种方式隔绝瘟疫，防止更多的人被感染。
　　即便如此，瘟疫也过了很久才彻底平息。
　　被划出的沟壑形成了两个区域，这种级别的天威极大的提升了神殿的名望，让小人们对陈宇的信仰进一步加深。
　　不过很可惜，他们这一次也没能走到最后。
　　几十个世代后，地面开始震动，火焰开始喷发，沸腾的熔岩将附近的地面全部点燃，让这个文明也消散在时光的长河之中。
　　看着城镇最终沉入火海，陈宇虽然知道这只是天魔空间的幻象，但也依然有所触动。
　　文明，真的太脆弱了。

第139章 我成小人了
　　一代代的小人在这里生根发芽，然后走向黑暗。哪怕陈宇全力出手，也无法挽救他们的命运。
　　这里仿佛被诅咒了一般，各种天灾人祸层出不穷，让陈宇感觉这里绝对有问题。
　　又一次小人团灭后，陈宇翻身躺下，感觉自己被玩弄了。
　　可恶的天魔空间，你就是这么折磨我的么！
　　本来想躺平的，但他不知不觉就跟小人们产生了联系，甚至开始在小人身上倾注感情了。
　　每一代小人都有一些血缘上的联系，他们向外探索，在外面定居，又在故土被摧毁后返回这里。
　　这就让陈宇对他们的感情逐渐累积，最终让他将这些小人当成自己的孩子一般。
　　虽然嘴上说的不在意，但小人们每次团灭，还是让他感觉有些扎心。
　　“宇，你怎么了？”宙叼着杂草，出现在陈宇头上，“那边有猛兽拉粑粑了，咱们过去捅它的皮燕子吧！”
　　“你能不能成熟点？”
　　“那咱们去捅它成熟的皮燕子吧~”
　　“我说的是你！”
　　“我的不能捅啊！”
　　“滚啊！”
　　翻身站起，陈宇有点想揍宙一顿消消气，随后就看到象笑着看着自己。
　　“象，你在笑什么？”
　　“没什么，我只是发现，你头上的东西变大了。”
　　拉过宙，陈宇透过对方的眼睛看到自己头上的二十面体大了一圈，而里面的数字也变成了二级。
　　“这就升级了么，但我感觉自己没什么变化啊？”
　　“宇，你过来呢。”
　　将宙放到一边，陈宇走到象的身边，惊讶的发现象的手中也多了一个二十面体。
　　“象，你这东西从哪里来的？”
　　“看你头上的东西有意思，所以我也搓了一个。”
　　轻轻一丢，象手中的二十面体飞了出去，落到之前的圆球上，让圆球多了些道不明的东西。
　　又捏了捏，他从一堆文字中找出合适的文字，捏着捏着便形成了新的二十面体。
　　看到这一幕，陈宇越发无语了。
　　象，你好强大。
　　虽然是幻象，但陈宇依然感觉象真的很强大。
　　象一边捏着二十面体，一边说道：“我也很喜欢小人，不过他们很难养活。这片土地对他们来说太危险，他们需要一些能帮助他们的存在。”
　　“确实。”
　　“你一个人的力量还是不够，所以我决定多搓一些出来帮你。他们没有你那么聪明，但他们是可以被利用的。你之前说的星君，我感觉很有意思。刚好这些二十面体都是用星星捏的，我可以叫他们星君么？”
　　“……可以吧。”
　　“好的，那祂们就是星君了。选几个星君过去帮你吧，我想知道那些小人会发展到什么地步。”
　　带着这些虚幻的二十面体，陈宇回到溪水边，开始熟悉二十面体的用法。
　　微小的小人很难承载陈宇他们的力量，但却可以被二十面体间接的影响。
　　每一个二十面体都像是一种规则的化身，它们可以细微调整附近的情况，让小人们生活的更加顺利。
　　虽然还是无法直接干涉，但陈宇却立刻感到轻松了许多。
　　二十面体有可能相互促进，也有可能相互排斥。有些时候又需要注意强弱配比，如此才能营造出良好的生活环境。
　　虽然颇为艰难，但陈宇却渐渐地从中找到了一些乐趣。
　　探索本来就是一件有趣的事情，未知的知识让陈宇心旷神怡，完全沉浸在新知识的获取中，感受到了知识的喜悦。
　　不知不觉中，二十面体的用法被他烂熟于心，如何调控二十面体也做的得心应手。之前苦难的环境被他调整的风调雨顺，让小人们过来就能有一个不错的开局。
　　就在他想继续进行的时候，他听到象说道：“陈宇，差不多了。”
　　“嗯？”
　　“我感觉你差不多该走了。”
　　“啥？等等，我在这里多久了？”
　　宙凑过来，指着天空说道：“也没多久，可能就几十年吧。”
　　“……喵的！”
　　不知不觉中，居然已经几十年了。
　　挠了挠头，陈宇透过宙的眼睛看到自己的道果确实提升到了三级。
　　他感觉自己像是玩了几十盘《文明》，刚刚琢磨出一些道理，没想到已经过去三十年了。
　　再感受了一番，他发现正面法力已经耗尽，自己确实该出去了。
　　“可惜，就差一点点。不过这次居然还挺开心的，以后都这样不就好了么。”
　　遗憾的叹了口气，陈宇向着宙和象挥手道别，随后便离开了这里。
　　在狭窄的房间中醒来，陈宇伸了个懒腰，头一次感觉这天魔功体还是有点优点的。
　　检查了一下仁义星君道果，他发现这枚道果果然已经三级了。
　　三级的道果，已经能发挥不少威能。
　　静心感受了一番，陈宇发现自己已经可以闭口不呼吸，却没有任何不适。不喝水不吃饭，身体也没有任何异常。
　　大部分毒素已经可以免疫，道心进一步坚定。
　　除此之外，他还能加强赐福，让仁义星君的信徒获得更加强力的赐福效果。
　　“不错嘛，以后就按照这个方向来，大家不是都挺开心嘛。”
　　陈宇满意的点头，随后便听到了敲门声。
　　让对方进来，陈宇看到空对月走了进来，之前丧丧的脸上多了不少喜色。
　　“陈总，大喜，大喜啊！”
　　若是以往，陈宇必须得克制自己的恐惧才行。
　　但他现在的心情极为愉快，笑着说道：“什么事情这么高兴啊？”
　　“二号庇护所起义了！我们只是派人过去说明了这里的情况，表达了可以进行支援的想法，那里的居民就起义了！”
　　“然后呢？”
　　“然后我们布置了法阵，开始吸引那里的冤魂，让他们帮我们干活，而我们则允许他们玩梦境然后转生。现在，我们仁义星君教派又扩大了。”
　　扫了眼即将再次突破六千万的正面情绪，陈宇云淡风轻的说道：“干的漂亮，就这么做。”
　　“陈总，我就知道你会喜欢！”
　　“我可太喜欢了。再接再厉，争取将所有地方都打下来。”
　　“好的陈总！”
　　将空对月送走，陈宇躺下来，静静地等候正面情绪爆表。
　　平生头一次，他如此期待正面情绪。
　　很快，正面情绪满额，而陈宇则顺应感觉，进入天魔空间，准备继续辅助小人。
　　这一次，他一定要让小人们跳出轮回！
　　但进入之后，他就感觉不对。
　　看着周围的建筑，他发现自己这次并没有变成宇。
　　他变成小人了！

第140章 这是我的名字
　　“冷静，淡定，陈宇，你要冷静啊。”
　　“我冷静个蛋啊！”
　　“我就知道带魔字的都不是好东西！”
　　“不过我也是个发昏的，给点好处就以为它是好人了，殊不知这家伙惯爱折磨人，我也是傻的才会以为这次没事。”
　　捂着头，陈宇蹲在地上感慨自己遇人不淑，直到叹完气才站起来。
　　来都来了，先看看现在什么情况吧？
　　周围是低矮的房屋，个头矮小的小人在屋子前做着活路。他们一群人捧着兽皮在不断地咀嚼着兽皮，通过口水和牙齿将兽皮鞣制一遍，让它变得更软更容易缝制。
　　虽然物资匮乏，每个人都露着菜色，但小人们的精神状态居然都挺好。
　　他们嚼累了就会停下来休息，用单音节聊天，时不时还会跟周围人打闹，引来一阵哄笑。
　　低下头，陈宇发现自己身上披着兽皮，脚下也奢侈的用兽皮包裹起来。
　　腰间的斧更加珍贵。这把燧石斧是工匠一点点打制而成，边缘处还有些锋利，可以切割肉类或充当武器，在这个时代是极为宝贵的财富。
　　能有这种武器，可见自己的地位不低。
　　就在他思考自己到底是谁时，陈宇听到有人在背后喊道：“望，你在干什么呢？”
　　对方用的是一门陌生的语言，口音和发音方式与现代完全不同，但奇怪的是自己能听懂。
　　而且对方用的应该也是单音节，但听到耳朵里就自动翻译成现代汉语，交流起来没有障碍。
　　（望……我是望么？）
　　回过头，陈宇看到背后走来的是一位魁梧的男子。
　　虽然只有一米七的样子，但在一片矮小的小人中，他无疑算是巨大了。
　　看着对方，陈宇发现对方十分的眼熟，随后猛然意识到，对方就是那位一开始祭拜自己的少年！
　　“原来如此，这里是第二个时代，我是他的孙子么？”
　　看着对方，陈宇感觉有些不可思议。
　　时间似乎是一张大网，自己被这张大网网住，开始在这里穿梭。
　　刚想继续探究，陈宇便看到男子向着自己走来。
　　握住自己的手，男子露出爷爷一般温和的笑容：“望，跟我走。”
　　“去哪里？”
　　“去见见我们的神。”
　　握着对方粗粝的大手，陈宇跟对方走过满是石头的道路，走过一片片农田，来到一望无尽的河滩。
　　在还是“宇”的时候，这里不过是一条小溪。
　　但成为“望”后，这里则成为蜿蜒的大河，一眼望不到边。
　　男子毕恭毕敬的将三根最肥硕的麦子取出，按照顺序放下，然后对陈宇说道：“顺着麦子，你看到了什么？”
　　眯着眼看过去，陈宇只能看到水气在河流上弥漫，白云在天边飘荡，白色的飞鸟时不时一个俯冲，将细小的鱼儿捞出然后飞向岸边。
　　本想说自己什么都没有看到，但忽然间，陈宇看到了模糊的影子。
　　它就像是被人用极细的笔触雕琢出的幻象，依稀漂浮在半空中。
　　当他看到那个模糊的轮廓后，这个幻象便逐渐清晰，最终化为一尊顶天立地的巨人。
　　他无限高，无限大，左眼如同太阳，右眼仿佛月亮。光是看对方一眼，浩瀚的信息便蜂拥而来，似乎下一秒就要将他的脑子挤爆。
　　看着那张熟悉的脸，陈宇感慨自己原来这么大啊。
　　另一个“宇”静静的看着这边，对于祭品既没有表现出这喜悦，也没有表现出不满。
　　从这个角度看，他就仿佛是神祇一般守卫着这里，与自然融为一体。
　　“不可思议……”
　　还是巨人的时候，陈宇感觉没什么。
　　但现在看过去，却在自己的身上感受到了一股神性。
　　庞大的事物自带超然，只是身在其中，无法感受。
　　而当超脱了本体，以第三方视角仰望自身之时，才能发现自身的神性。
　　静静的看着自身，陈宇的脑海中晃过自己过去的经历。
　　这些记忆仿佛面前的大河，磅礴的向前奔腾，洗涮着自己的元神，让陈宇感觉自己的元神越来越凝固。
　　这是一种很奇妙的感受，仿佛是夏夜一个漫长的午后，自己刚刚从床上爬起。
　　屋外阴沉沉的，云层压的很低，空气也变得粘稠。柳条无精打彩的垂下，连知了的叫声都沉闷了许多。
　　踮着脚站在窗边，然后望向窗外，末日般的气氛随着阴暗的光一起涌进来，令人心情也逐渐低沉。
　　忽然，惊雷闪过，然后是滚滚雷声。每一道闪电都是下雨的令符，粗暴的将天空撕开，将漫天的雨水全部倾倒下来。
　　一开始只是零星的雨点，之后就变为倾天的海浪，世间的一切都浸泡在这漫天的暴雨中，仿佛永远没有尽头。
　　但猛然间，雨停了。
　　它来的毫无征兆，离开时也无迹可寻。动人的阳光仿佛利刃一般穿透了云层，在遥远的山巅划下一道天光。
　　看着面前的自我，陈宇感觉那一道天光直接落到自己的头顶，让他感觉自己领悟了很多东西。
　　他感到自己一半在沸腾，一半又十分的冷静，矛盾的情绪却又在心中协调统一，让他感觉自己的道心又坚定了几分。
　　过去的记忆在心中调和，自身的武技似乎完成了一次协调和统一，让陈宇感觉自己的心境更加和谐。
　　“天光啊……”
　　一旁的男子盯着陈宇。
　　他看到了陈宇的感动，也看到了他的变化，神明的启迪曾经在他的身上出现，现在也出现在他的孙子身上。
　　轻轻的笑了笑，男子望向空中的巨人。
　　他已经四十了，是一个逝去的好岁数。
　　他的继承人已经出现，部落的未来也有了依靠。现在的他别无所求，只等逝去。
　　默默地在心中念了一段祷词，男子一直等到天黑，等到陈宇回神，这才伸手说道：“你看到了。”
　　“嗯。”
　　“那就好。祂是我们的神祇，记得祭祀祂。”
　　“嗯。”
　　“回家吧。”
　　“嗯。”
　　踩着夜晚的影子，男子带着陈宇，披着星光踏上回家的路。
　　在路上，他说了很多。
　　他说了自己是如何来到这里，如何发明了各种事物，如何一点点的将这里发展壮大。
　　他讲述了自己的一生，诉说了自己的喜乐，讲述了一段段漫长且精彩的人生。
　　在温暖的窝棚里，他仔细说了自己的感悟和所得，直到累了才闭上眼。
　　握着陈宇的手，他轻声说道：“望，你在么？”
　　“我在的。”
　　“我有点累了，我要睡了。”
　　“嗯，睡吧，您太累了。”
　　“我想告诉你的已经全部告诉你了，之后就靠你了。”
　　“嗯。”
　　“我走了，望。”
　　“好的，您休息吧，爷爷。”
　　“别叫我爷爷了，叫我的名字，叫我穗。”
　　“好的，穗。”
　　男子闭上眼，不多时便响起均匀的呼吸声。
　　静静的握着对方的手，陈宇感到对方的手越来越轻，就跟他的呼吸一样慢慢的离去。
　　当呼吸完全停止后，陈宇拍着他的手，轻声说道：“再见了，穗。”

第141章 我要无伤通关
　　穗的葬礼很简单。
　　虽然是曾经的族长，是部落里最聪明的人，但他的遗体依然被送入大河，飘向远方。
　　陈宇现在扮演的望才七岁，但部落的管理权立刻转移到他的身上。
　　部落里的人根本不在乎谁领导他们，他们的智力水平不高，思维比较单纯。
　　既然穗在临死前说望可以，那么望一定可以。
　　而实际接触下来，陈宇发现这活自己确实可以。
　　管理他们不需要太多的智力，只要控制好吃穿就行。
　　这里的田地虽然贫瘠，不过努力一些食物还是能够满足。
　　附近缺少动物，但偶尔能看到野兽迁徙，这个时候也能获得皮毛和肉类。
　　除了穗，这里的人也会说话。虽然语言能力明显堪忧，但还是能听懂陈宇的命令，完成一些工作。
　　舒舒服服的管理了他们两三年，陈宇看到部落的人口发展到两百名，各种技术慢慢的被发现，部落可谓蒸蒸日上。
　　蹲坐在瓜田边，陈宇扇着扇子，看着不远处的村落。
　　油灯已经发明，村子已经有了一些亮光。新的木屋取代了曾经的茅草房，让村子看起来像模像样了。
　　“这活也没多难嘛。”陈宇不由得感慨道。
　　本以为可以一直躺下去，陈宇看到一名村民跌跌撞撞的跑过来，拉着陈宇的手，结结巴巴的说道：“望，狩回来了。五个去，两个回。”
　　陈宇心头一紧，手中的扇子一丢，立刻跑向村头。
　　在那里，早上出去狩猎的猎人们只有两个回来。
　　这两个也满身是血，一个胳膊没了，一个没了小腿。
　　冲向他们，陈宇听到名为狩的狩猎首领断断续续的说道：“黑色的人，比十个多。长矛，他们有，比我们更锋利。五个死了，他们的。三个被抓了，我们的。”
　　冲着陈宇撇嘴一笑，狩艰难的说道：“我们绕路，确定甩开了才回来的。杀了他们，他们不是我们的邻居。”
　　强撑着将这些话说完，狩狠狠吐了口鲜血，用力握住陈宇的肩膀。
　　“首领，你厉害。准备好，杀了他们，报仇。”
　　“放心，我会的。”
　　眼睁睁的看着狩闭眼，陈宇感到了一股怒气。
　　对方是自己的兄长，也是部落里最支持自己的人。
　　黑色的人一直是一个威胁，但已经很久没有出现了。
　　没想到，他们会在今天突然出现在附近，甚至杀死了自己的族人。
　　在还是神祇宇的时候，陈宇并没有因为小人的死而动容。
　　生老病死并就是生命的一种循环，直到循环落到自己人身上。
　　他正准备号召大家复仇，忽然看到周围的一切开始逆流，日月开始倒转，度过的三年几乎是瞬间消失。
　　回过神后，他发现自己站在滚滚江水面前，穗的遗体在小舟上随着河水飘去，驶向远方。
　　看着熟悉的一幕，陈宇呼吸急促，半晌后才喃喃自语道：“不是吧……自动存档加读档？”
　　捂住头，陈宇开始思考，寻思到底是什么行为触发了读档机制。
　　“死亡会触发读档么？不对，这些年有不少人死亡，但都没有触发读档机制。等等，这些年死去的人都是自然死亡，非正常死亡只有狩他们。那么是不是说，非正常死亡才会读档？”
　　回想起自己最后经历的事情，陈宇越想越感觉这就是正确答案。
　　但答案出来了，不代表就有解决方法了。
　　他现在可以不管这里的村民，但两段经历让他对这里的居民产生了深厚的感情。
　　而且作为一个未来的考古学家，能看到这种古代模拟是极为珍贵的体验，他也很想看到最后。
　　“糟了，这是不是说，我要将这些人盯到最后？中间有一个枉死都要重来？”
　　不死结局，绝对是各种游戏中最难达成的解决之一。
　　而且这个村落的居民都很脆弱，稍微大一点的瘟疫都能要了他们的命，不枉死几乎不可能完成。
　　但越是这样，陈宇反而越想试一下了。
　　拿起树枝，他开始在地上勾勒，将未来可能出现的危险全部画出来。
　　“黑色小人是一个风险，想要无伤做了他们就需要武器。”
　　“小冰河期需要提前预防，粮食和衣服都要准备周全。”
　　“异兽入侵需要防范，那种庞然大物必须提前诱导对方，改变对方的行进方向。”
　　“瘟疫要药物……”
　　“神明宇也要提防，我记得我有一次搞错了星君的效果，结果出了大篓子。”
　　……
　　将各种事情一件件罗列出来，陈宇感觉头都要裂开了。
　　这些事情，光是做好一件都需要莫大的精力，更别提每一件都要做好。
　　挠着头，他知道光凭自己一个人无法办到，还必须有更多的人参与进来。
　　“得提前准备一个领导班子，再通过这个班子领导其他人。而且为了有更多的人才，宗教必不可少。”
　　望了眼庞大的自己，陈宇继续勾勒蓝图：“有了宗教，我本身的力量也可以利用起来。仪式可以增强与本体的联系，获得本体的力量，那么就需要强化仪式流程，争取尽可能多的获得本体的力量。”
　　“后期会有多个星君，这些力量也要积极的利用起来。每一个星君都会有不同的仪式来获取力量，现在就需要将资源分类，避免浪费。”
　　“而为了获取星君的力量，人口也是必不可少的。现在就先将农业发展起来，免得到时候饿死人了。”
　　民以食为天，陈宇现在总算感受到这句话的力量，并准备开始发展农业了。
　　拍了拍手，他将其他人的注意力集中到自己身上，然后指着天空喊道：“穗告诉过我，粮食就跟孩子一样，越是精心照顾，越是茁壮。孩子要吃饭，要喝水，所以我们要有人专门照顾他们。谁能照顾粮食？”
　　有人小心的站了出来。
　　指着这些人，陈宇喊道：“就是你们了。你们要继续研究历法，然后去选择最好的种子去播种。剩下的人，告诉我那里有什么？”
　　面向陈宇指向的方向，大部分人表示什么都没有，但也有人表示看到了什么。
　　“就是你们了。你们要继续观察他，然后膜拜他。剩下的人，开始做武器吧，我们要捕猎了。”
　　带着后世的经验，陈宇开始了全新的管理之旅。
　　看着吧，天魔功体。
　　我这就无伤通关给你看！

第142章 新的轮回
　　既然决定要无伤通关，那么就要做好充足的准备。
　　现在的困难要克服，未来的麻烦也要提前应对。
　　将所有的内容一一罗列出来，陈宇发现时间十分的紧迫。
　　经常白手起家统治世界的人都知道，前期的时间和后期时间不一样，前期的资源和后期的资源也不一样。
　　前期紧张的粮食后期恨不得白送给别人，前期无用的黑色的液体后期没准就是能滋生霉菌的石油了。
　　如此一来，地点的扩张也要注意，地点选择需要兼顾现在的便利和未来的发展。
　　人口比例和配置也是很麻烦的事情。因为不能让其他人枉死，那么老人的晚年也需要妥善安排。
　　可如此一来，就需要消耗宝贵的人力去负担养老问题，这里又是一个重大的劳动力缺口。
　　科技树要爬，星君方面也要注意，如何在必要时刻获得不同星君的支持也是一个重点。
　　整理好思绪，陈宇决定开整。
　　不过当事情开始后，他发现情况没有那么简单。
　　他知道未来很多事情，族人不知道。
　　一些事情他们完全看不到其中的意义，做起来也经常会出现问题，不少人还会因此消极怠工，让陈宇经常一个头两个大。
　　为此，他还需要去说服这些人，用宗教、食物和故事让对方跟自己共情，从而让这些人努力行动起来。
　　即便他感觉自己什么都考虑到了，但第四年还是死人了。
　　几个猎手在外出打猎后发生了内讧，几个人因为村落里孩子是谁的而大打出手，结果被猛兽偷袭，死了个干净。
　　因为没有日志，陈宇重来了三次才搞明白原因，然后决定颁布严格的婚姻法令，让群婚走婚这种形式彻底消失。
　　下一次重启发生在第六年，这一次的夏天格外干燥，河水甚至都因此枯竭，导致有人干旱而死。
　　为此，陈宇提前修建水库，又找到一处硝石矿制冰，这才勉强度过了这个夏天。
　　第九年，蝗灾兴起，成群结队的蝗虫出现。看着乌云蔽日的蝗虫，陈宇长叹一声，蹲坐在蝗虫中，迎来了重启。
　　第十七年，陨石落地，重启。
　　第二十一年，暴雨来袭，河水泛滥，重启。
　　第二十五年，为止星君出现，神秘赐福让田里的庄稼和粮仓的粮食全部变为黄金，重启。
　　第三十年，游牧民出现，袭杀了一户村民，重启。
　　第三十一年，陈宇亲征，在宰了最后一户游牧民时有人被流矢击中，重启。
　　第三十二年，兵不血刃的宰了游牧民，被尊称为大长生天。
　　第三十三年，病逝。
　　躺在床上，陈宇看着床边的族人，总算是满意了。
　　重来了上百回，每一次都尽量比上一次走的更远，干的更好。
　　之前一百个人的小村落，现在终于发展成为上万人口的城郭。人人衣食无忧，识文断字。
　　城郭内粮食充足，兵强马壮，附近的蛮族已经夷平，绝对不把问题留给后代。
　　集市已经建立，医学逐渐发达，星君的介入让枉死的概率大幅度降低，让这座名为望城的地方成为少有的乐土。
　　虽然没有娶妻，也一生无子，但自己已经将一切做到最好，接下来就看他们的了。
　　满足的闭上眼，陈宇本以为这就该结束了。
　　但睁开眼睛后，他听到哭声响起，十几个人围着病床上望哭成一团，没人注意到他这个五岁的小豆丁脸色发白的看着病床。
　　看看自己稚嫩的小手，再看看病床上的自己，陈宇难以置信的说道：“不会吧，还来！”
　　虽然现在发展的不错，但陈宇发现，情况比“望”还糟糕。
　　人口多意味着枉死的概率也会上升，而现在的自己还不是望的继承人，而是继承人之一。
　　自己只有五岁，对城郭的影响力远远比不上其他人，很多政策都不好实施。
　　唯一的优点是自己比“望”更容易看到神祇，这就意味着他可以尽快在神殿谋取一个位置，然后开始利用神祇的力量迅速上位。
　　但还是难！
　　但难也没办法。
　　路是自己选的，无损通关也是自己要走的。
　　不过为了自己这一代能有个不错的开局，还是适当的刷一下吧。
　　想到这里，陈宇果断起身，在路边找了棵歪脖树吊死了。
　　本以为死了之后能回到穗去世的那个晚上，但再次睁眼，陈宇发现时间点不对了。
　　病床上确实有人死了，但去世的不是穗，而是望。
　　“自动存档存在这个地方？你怕不是在逗我！”
　　上一代领导者死亡会自动存档，然后再下一代中选出一人作为继承人。
　　而选择貌似是随机的，陈宇就发现有几个孩子其实也有被选中的资格，不过最后还是这个名为“继”的孩子被选中了。
　　斟酌了一下现在的情况，陈宇知道自己必须加紧行动了。
　　迅速站起身，他不顾周围人异样的目光，向着神殿冲去。
　　当门口的守卫要拦自己的时候，陈宇指了指对方，又指了指远方的神祇，厉声说道：“我是神祇选中的庙祝，你拦我就是违抗天命！”
　　趁对方反应过来之前，陈宇冲入神殿，撞开大庙祝的房门，对里面的大庙祝说道：“我是望，我转生了。”
　　“啥？”
　　“你小时候我还抱过你，选你做大庙祝是因为你真的能看到宇。别废话，给我三根大麦穗，我要进行仪式了。”
　　见对方没有反应，陈宇抢过麦穗举行了仪式，随后就听到清脆的叮当声。
　　因为修建了神殿，所以神祇的赐福更容易降临。
　　只要能感受到神祇并进行仪式，那么就能获得赐福，得到更多的帮助。
　　赐福到手，陈宇感受到自己的身体凭空长出一份力气，脑子也更加清明，甚至可以用赐福施展一些术法。
　　得了这些力量，他终于可以松口气了。
　　得亏自己之前将选拔体系建立起来，这才让他有机会在开始阶段获得力量，以及一定的政治地位。
　　由此可见，上下之间必须有一个可以流通的渠道。
　　不管这个渠道是高考还是宗教，总之必须有，不然麻烦就大了。
　　在他的旁边，大庙祝一脸惊恐的看着陈宇，哆哆嗦嗦的问道：“您……真的是望？”
　　“那还能有假。总之，快点行动起来了，我们要去干活了。”
　　“干啥？”
　　“趁刚刚存档，我们杀人去！”

第143章 仁义与欢愉
　　一个时辰后，陈宇坐在祠堂的椅子上。
　　一旁的棺材里是自己上一辈子的尸体，另一边则是十几个人头。
　　更多的人则匍匐在一边，恐惧的看着前方大庙祝，以及坐在大庙祝边的陈宇。
　　不过陈宇不在意其他人的想法。
　　他盯着地上的尸体，在心中补充了一条规则：
　　罪大恶极且经过审判而死的人，不算枉死。
　　那是为民除害。
　　知道之后，陈宇发现天魔功体这次的试炼还是按照仁义星君道果进行设计的。
　　先是让自己操控星君，之后让他意识到自身的神性，之后又让他了解仁义的范畴。
　　整体设计虽然没什么人性，但至少都涉及了。
　　而仁义不仅仅是关怀其他人，还包括净化族群内部的败类，让大家过的更好。
　　万人城郭之中，必然有中饱私囊的，有为非作歹的，有纵容自家子弟的。
　　以往有“望”镇压，这些家伙还不敢太放肆。
　　但“望”晚年的精力明显不济，这些家伙开始胡作非为，渐渐有滋生的苗头。
　　不过现在，大部分人已经伏诛，剩下的暂时蛰伏，以后有机会再找出来做了他们。
　　救人是仁义，杀人也是仁义。
　　想通之后，陈宇感觉自己对仁义的理解又上了一个台阶，头顶的仁义道果也有所提升，让他感受到更多的好处。
　　活动了一下手指，他站起身，对大庙祝说道：“先将望的遗体处理一下，丢到河里去吧。”
　　“但其他人表示望是城市的创立者，理应请求神祇降下赐福，让他尸体不腐才对。”
　　“丢了吧，偶像崇拜不可取。”
　　“可是……”
　　“我是望，我说了算！丢河里去。”
　　指挥着众人将遗体往河里一丢，陈宇松了口气。
　　遗体留着其实也有很多好处，不过将来会爆发一次大规模的尸潮，自己的尸体留着反而不美。
　　为了应对那场尸潮，有必要推行火葬，同时也能减少陪葬，将丧葬文化遏制一些，并让劳动力向着更应该去的地方流通。
　　再往后，就需要迎接生产力变强带来的资产阶级和宗族之间的矛盾。羊吃人的现象很快就要出现，自己必须尽快建立足够高的名望和自己专属的部队，进而快速向着理想的社会形态进发。
　　看着远方，陈宇感觉任重而道远啊。
　　虽然已经很熟悉这里了，但完成这一生还是让陈宇读档了几十次。
　　人口越多，不确定性就越高，宏观内容和细节都需要他一一掌控，稍微有点问题就会崩盘。
　　此外，星君的涌现也是一个严重的问题。
　　多个星君出现是一个好事，这意味着可以在不同领域诞生庙祝，并让庙祝利用星君的力量为大家谋取福利，促进技术的进步。
　　但问题是，星君的赐福也随之而来。
　　获取赐福的难度不高，很多人甚至只是随手拔了把草就获得了赐福，导致一段时间内赐福泛滥，犯罪率飙升。
　　为此，陈宇花了几辈子才摸索出一套完整的祭祀仪式，并用这套仪式将星君的力量束缚，让祂们只能在神殿的安排下赐福。
　　但这也导致神殿独大，这个时候又必须规划出一套完整的体系来限制神殿的力量。
　　神殿自然不会希望自己的力量被束缚，所以又需要有一套体系来制衡神殿的想法，让庙祝们向着谋求人民福祉的方向前进。
　　各方面的内容搞的陈宇头昏脑涨，恨不得现在就走。
　　但身为玩家的自尊让他咬着牙坚持下来，终于在轮回了七十三次后顺利的走到终点。
　　病床上，老迈的陈宇已经不想说话了。
　　神殿体系总算有了个框架，之后就看能不能天降伟人，将这个框架再优化一下。
　　虽然不太负责，但真的只能寄托于后人了。
　　拒绝了神殿为自己续命的想法，陈宇闭上眼，再次睁开后已经回到现实的房间。
　　心中的疲惫和苍老已经被天魔功体洗去，但元神上的疲劳依然存在，让他很想在现实中好好的休息一下。
　　正打算找王初云行个方便，陈宇后背一个激灵，然后果断后退。
　　下一秒，空对月从外面冲了进来，兴奋地说道：“陈总，大喜啊！”
　　“这里也开始读档了么？二号庇护所投诚了么！”
　　空对月困惑的盯着陈宇，不解的说道：“陈总，你在说什么呢？”
　　“不是二号？那是三号、四号？还是五号？”
　　空对月崇拜的看着陈宇，点头说道：“陈总英明，三个庇护所一起投了。那边的管理者还想负隅顽抗，被当地居民打死了一半，剩下的全部俘虏了。”
　　“……这些管理员怎么这么没用啊！”
　　“其实他们也有抵抗的，但不知为何，仁义星君的信徒忽然力量大增，神像给的赐福也越发强大。很多人见识到了仁义星君的伟大，所以自愿加入进来了。”
　　闻言，陈宇瞪大了眼睛。
　　看着自己已经提升到五级的仁义星君道果，他终于意识到自己已经中连锁陷阱了。
　　越多人崇拜仁义星君，庇护所投诚的速度就越快，人口和冤魂就越多，自己的正面情绪也会越来越多。
　　而自己正面情绪越多，自己就会被迫进入天魔空间，然后提升仁义星君道果。
　　但道果提升了，仁义星君的效果也会越强，那么就会有更多的人崇拜仁义星君，直到燕云市新增信徒放缓为止。
　　燕云市二十七个庇护所，哪怕打个对折，自己都要被折磨十三次。
　　扣除已经被折磨了的两次，陈宇发现自己至少还有十一次要走。
　　“酸萝卜别吃！”
　　“陈总，您在说酸萝卜不能吃么？这是什么暗语么？”
　　“你就当是吧。”
　　“行，那我让大家以后尽量不吃酸萝卜。还有就是，我希望能借一批法力……”
　　陈宇已经灰败的眼睛立刻有了光芒。
　　握住空对月的手，陈宇说道：“用，尽管用！我之前就说了，法力你随便用！这一批法力给你，不够快点来找我！”
　　“多谢了陈总，稍后我将法力去向告诉你。”
　　“不用费那个劲了，用就是了！我还要休息，你继续！”
　　将空对月推出门，陈宇躺到床上，再次进入天魔空间，去学习仁义星君道果的正确用法。
　　在门口，诡三通拿着扇子走过来，佯装无所谓的问道：“哥……空对月，情况如何，陈宇批了么？”
　　“批了，而且没任何条件。”
　　“他人还挺好的，还是说，他知道咱们的提议对他有利呢？”
　　“陈宇一向算无遗策。走吧，我们该尝试将欢愉与仁义结合一下了。”

第144章 审判
　　陈宇不断地在天魔空间中轮回，外面的仁义星君教派也在快速发展。
　　外面每发展一次，陈宇就要进入天魔空间一次，然后疯狂地向着无人枉死的结局前进。
　　在城市发展到百万规模之后，陈宇发现自己走不动了。
　　人口越多，由此带来的混沌效应越明显。城头一个人的早餐都可能影响城尾另一人的生死，中间会有大量无法预测的变数，这让前进变得异常困难。
　　而且在生产力没有大幅度提升的情况下，人口增长只能通过开辟其他城镇来释放，而简陋的交通让命令的传达有了滞后性，甚至让很多命令无法传递到另一边。
　　陈宇感觉自己就像是在玩一款无比真实的文明游戏，甚至还是个开挂玩家，能够读档预测，还能通过星君来帮忙管理。
　　但真实难度依旧恐怖，让他玩起来捉襟见肘，同时也意识到天魔功体比他想象得更加厉害。
　　城镇之中有百万人口，每一个人都有自己的长相、性格和个人经历。
　　这些都是天魔功体在天魔空间中模拟出来，然后放在城镇之中，这种恐怖的算力估计连天魔功体的十分之一都不到。
　　那些上古老魔，真是恐怖如斯。
　　但还是可恶！
　　陈宇就这么一边佩服，一边咬牙，然后在无尽的折磨中不断地探寻前路，死命往前走。
　　各种政体他都尝试了一遍，各种玩法他都走了一遭。在好不容易进入近代后，他发现自己回到了现实。
　　看着头顶，他沉默了很久。
　　直到确认自己没有再次进入天魔空间，他才缓缓起身，感觉自己仿佛睡了几百个世纪。
　　“总算停了……我爆表了多少回？”
　　扭过头，他望向墙壁，发现上面歪歪扭扭地刻着三个半“正”字。
　　“十八回啊……”
　　岁月带来的沧桑已经被天魔功体扫走，但元神上的疲惫却没有那么简单消除。
　　重重地埋在床上，陈宇长出一口气，然后打开了技能面板。
　　历练的过程，他零零散散地获得了大量的技能，不过都与管理有关。
　　这些技能又相互融合，最后化为一个名为“星君之道”的东西。
　　武技的总和为战法，文化相关技能的总和便是“道”。
　　能掌握道的，无一不是对应行业的翘楚，陈宇也没想到这次折磨居然让他领悟了“道”。
　　只不过，是星君的。
　　星君之道又与仁义星君道果（7级）相互结合，让他能够更加深刻地掌控仁义星君道果，并从中获得更多的力量，赐予他人更多的赐福。
　　“无论如何，结束了。”
　　又闭眼小睡了一会儿，陈宇听到门被人敲响。
　　空对月站在门的另一边，轻声问道：“陈总，你醒了么？”
　　“嗯，刚醒，怎么了？”
　　“大喜啊，我们……”
　　“所有的庇护所全部投诚了对吧。”
　　空对月愣了一下，随后听到“咔嚓”一声。
　　门被推开，陈宇打着呵欠走了出来，手里还拎着自己的衣服。
　　将衣服披在身上，陈宇看着空对月问道：“准备开公审大会了吧，走吧。”
　　“是……可你怎么知道……”
　　“猜的。管理员们都抓回来了么？”
　　“抓回来了，但有几个嘴很严，所以……”
　　“没事，开就行了。不用给我留位置，我在现场旁听。对了，少凌云应该也来了，不用让他跟我接触，不然会引来不必要的麻烦。让他主持工作就行，我看着。还有，审判完之后要快速处死，不要折磨。元神关入人皇旗，并给他们说遗言的时间。”
　　空对月错愕地跟在陈宇的背后，眼神里满是惊愕。
　　刚刚那一瞬间，他感觉自己的一切都被看穿，心中的秘密一览无遗，让他有股裸奔的感觉。
　　现在陈总，仿佛有一双洞察一切的眼神，敏锐得令人害怕。
　　而陈宇则走在前方，摸索着将眼镜戴上。
　　经历了这么长时间的磨炼，他感觉自己的意识变得十分细微，很多事情不用去猜，便能得到一个准确率极高的答案。
　　很多事情在轮回中都出现过，很多事情只要设计好变量，就能在脑海中浮现出大概的结果。
　　数据越多，涉及的范围越广，那么得到的信息越详细。
　　天魔之眼、洛同的术法以及星君之道相互配合，让他感觉自己能够从一个旁观者的角度观察问题，进而得到更多的情报。
　　“这就是历史决定论么？有意思。”
　　一边向着一号庇护所的广场走去，陈宇一边听空对月陈述这几天的事情。
　　在多个庇护所投诚之后，其他庇护所投诚的速度快得惊人，甚至连像样的抵抗都只出现了几次，而且还是雇佣的外地人。
　　这些外地雇佣兵拿钱办事，得到钱后只是象征性地打出几道剑光，然后就退了。
　　支配被暴揍的影像还在传播，跟陈宇这种对手做对没准要死很多次，还是别了。
　　中间也有流血，也有牺牲，好在人皇旗还够。死去的反抗者被安置在空对月的梦境封印中，不得不过上一直玩《仙境幸存者》的日子。
　　在复活之前，他们必须一直在里面玩梦境，每个月的工资只有区区一千二，光是想就让其他人咬牙切齿，恨不得立刻将他们救回来。
　　仁义星君的赐福也是他们反抗的底气，这位星君的赐福力量在这几天里由弱变强，这让信众越发狂热，造反的力度也越来越大。
　　最终，二十七个庇护所全面沦陷，燕云两千五百万人口喜迎王师，并将各地作恶多端的管理者全部送到一号庇护所进行审判。
　　看到被抓捕的各地管理员们，陈宇由衷地感慨了一番物种的多样性。
　　或许是因为没人节制，这里的家伙一个比一个抽象，一个比一个非人。
　　有因为崇拜星君，而不惜在身上种下各种法器，只为让自己看起来像对方的。
　　有模仿动物，将自己搞得仿佛野兽的。
　　也有做了各种古怪仪式，让自己看起来如同一个抽象符号。
　　各种奇葩争奇斗艳，汇聚在一起更是一场奇人秀，让人看得有点反胃。
　　这些人上台前一个个大义凛然，头高高地扬起，仿佛英雄一般上台。
　　但几分钟之后，他们便会吓得屁滚尿流，在监察搜集到的大量罪证前丢盔弃甲，哭得跟个屁精一样。
　　唯一的例外，则是那个瓷娃娃一般的管理员。

第145章 你提我名干啥？
　　燕云算是一个半独立的市区。市区内部的冤魂是天然的屏障，想要进入这里就需要庇护所积极配合，然后协助长生州一起处理冤魂。
　　如果庇护所不配合，那么外来修士需要花费大力气才能在这里立足，之后也很难渗透。
　　为了应对长生州可能的渗透，庇护所管理员们采取了大量的防范措施，笼络了附近的市区，甚至花钱游说了各个星君的神殿，让自己可以不接受长生州的管辖。
　　只是谁都没有想到，他们从内部爆破了。
　　还这么快。
　　一个个管理员被判处死刑，各种罪行罄竹难书，很难想象这些家伙居然能这么变态。
　　将又一个哭爹喊娘的管理员拖下去后，最后一名管理员登场了。
　　审判的地点位于渡船前方，为了这次审判，渡船都停止营运，大量外地路过的游客不得不滞留在渡船港口，被动地见证这次审判。
　　他们本以为这是一次内部作乱，但当看到所有的管理者都被拖上来，宣布罪行然后行刑后，他们发现这次不太一样。
　　仁义星君的介入让这次造反变得十分有条理，暂时接管这里的教派并没有立刻接收这里的所有财产，而是先进行公审，并表示所有的财产都归集体所有。
　　这个教派似乎在做一种很新的东西，整个教派从底层到上层都不怎么注重财产，而是在践行某种理念。
　　这种想法在一个个管理员被行刑后得到了证实，无论是威胁还是利诱，负责审判的监察都不为所动，只是宣判，然后行刑而已。
　　广场上的工人一开始还有些亢奋，但渐渐地变得沉默。
　　造反成功的兴奋逐渐淡化，取而代之的是某种畏惧。
　　这里曾经被支配所控制，被支配的他们不需要担心任何事情，每天只要干活就行了。
　　只是现在，支配已死，他们必须成为自己的主人，这种不确定的未来让他们感到了一股担忧，进而开始忧虑未来的方向。
　　当最后一名管理员被传唤至此，这份忧虑达到了巅峰。
　　她是一号庇护所最后一名管理者，也是最为强势的管理者。
　　高昂着头，她迈着坚定的步伐走到众人面前，然后环视周围。
　　面对众人风暴一般的目光和非议，她坚定地说道：“我无罪。”
　　无视面前的哗然，她高傲地说道：“身为庇护所的管理者，我没有做错任何事情。我给了你们工作，让你们可以成家立业。我隔绝了外界的干扰，让冤魂们无法入侵。我的祖先建立了庇护所，而你们只是依附于此的工人。”
　　“你们唯一要做的就是服从，但我们则要负责管理和维护这里。我们的辛苦超乎想象，但你们只惦记着自己那点破事。”
　　“现在，一个外来的神祇给了你们一点好处，你们就要背叛你们的故土和管理者，将管理权交给其他人。他们能有我了解你们么，他们会给你们好处么？等我们死光了，他们也会变成我们，甚至更糟糕。”
　　“而且，没了我们，你们工厂的产品怎么办？你们的物资怎么获取？没有我们协调，你们只能等死！”
　　“赶紧醒悟过来吧，你们这些白痴！庇护所只能由我们自己人来管理，外来人是靠不住的。”
　　面对瓷娃娃的雄辩，空对月刚要起来反驳，另一个人便站了出来。
　　方小伟站起身，示意所有人没必要惊诧。
　　等全场安静下来后，他温和地指着旁边的人说道：“这位是仁义星君的庙祝，来自常法市的少凌云先生。”
　　今天的少凌云打扮得十分正经。
　　他身上的孔洞都被填满，然后进行了一定的修饰，让他看起来像是个正经人。
　　而且为了公审，他已经有几个小时没有抽烟，现在跟王监察一起忍得相当痛苦。
　　不过在被方小伟点名之后，他还是露出得体的微笑，并起身挥手致意。
　　看着台上的少凌云，陈宇拍了拍头，不解地问道：“少凌云怎么成了庙祝了？”
　　空对月贴过来小声回道：“他一开始说不是，不过出门在外，身份是别人给的。说是庙祝可以更好的开展工作，我们觉得可以，就让他先当着了。”
　　“哦……但他是魔修啊！魔修可以当庙祝么？”
　　“误入歧途然后弃恶从善，这是好事，更能凸显仁义星君的慈悲和感化作用。”
　　“……你们真会赢。”
　　看台上，方小伟介绍完少凌云，然后说道：“我们已经与仁义星君神殿达成了协议，那就是仁义星君神殿收购我们工厂的所有产品，并提供必须的人造灵石和各种物资。”
　　“常法市有自己的权限点，可以吸引星君帮忙，我们这里也能分到两个权限点作为支撑。”
　　“除此之外，我们还将以天元为核心，并与常法、云端、天姥、清泉等市进行联合，一起清理冤魂，并拓展燕云可开拓面积。除了必要的支援，仁义星君神殿不会干涉任何事情。”
　　停下来，方小伟思考了一会儿，然后坚定地说道：“我以仁义星君的名义起誓，各位绝对不会失业，而且未来工资会提升到五千！”
　　“不仅如此，我们将开放手机，开放啊站，开放天元茶饮，开放晨光梦境游戏。每个人都能乘坐渡船前往其他地方，但别忘了回来。”
　　“我们现在失去的只是管理员，但我们得到的则是自由。”
　　“大家不用住在几平米的小屋，不用走路还需要缴费，不需要喝加了料的水，更不用每天上班还要抽体液了。”
　　“我知道各位还有些惶恐，但不用担心，未来是我们的！感谢仁义星君，感谢天元学子们的帮助吧，感谢陈宇吧！燕云的未来，将由我们来创造！”
　　震耳欲聋的欢呼声响起，深入人心的发言驱散了大家的不安，也让瓷娃娃面无血色。
　　最后的挣扎宣告无效，最后一丝希望也化为绝望。面无血色的她被剑光干脆的处死，元神则关入人皇旗，去进行无休止的赎罪。
　　空对月鼓着掌，感慨地说道：“方小伟居然这么有觉悟，不过仁义星君教派也真是不错。少凌云不是庙祝胜似庙祝，这些话真的说到我心里去了。”
　　“是啊。”
　　“不过关键是补助，这些补助初期应该负担不小，但后期绝对大有可为。庇护所的工厂流水线建造的不错，之后一定会带来丰厚的利润的。”
　　“是啊。”
　　“陈总，你安排的真好。本来我还以为需要我出面，强行让大家欢愉一波的。但现在看来，可以徐徐图之，未来的效果会更好。”
　　“是啊。”
　　“陈总，你为什么看起来不怎么高兴呢？是因为一切尽在掌握，还是结果差强人意呢？”
　　“都不是。”
　　看着再次爆表的正面情绪，陈宇叹了口气。
　　方小伟啊……
　　你提我名干啥啊！

第146章 等着做我的奴隶吧
　　重新回到房间，陈宇躺下睡去，元神遁入天魔空间。
　　本以为这次又会变成小人，但这次却变回了“宇”。
　　在小人们的国度边，象耷拉着脑袋侧躺在地上，唯一完好的眼睛贴向地面，专注地看着地上的小人。
　　走上前，陈宇看了正在玩屎粑粑的宙一眼，然后坐到另一边。
　　宙玩的正开心，看到陈宇来了后兴奋地说道：“宇，你又回来了？快跟我一起玩吧！那边有头拉了坨大的，今天可以玩个爽了。”
　　“别说你认识我。”
　　“来嘛，我保证你能玩的很爽的。”
　　“滚远点！等等，滚之前，先告诉我象怎么了？”
　　宙回头看了象一眼，不满的说道：“看到好玩的东西，让我不要乱靠近。他现在每天都要趴在那里看，特别投入。”
　　让宙别乱动，陈宇走到象身边坐下来，然后一起看面前的城镇。
　　自己离开后，城镇也有了新的变化，但一旦有人枉死就会重置。
　　整个城镇的都陷入到循环之中，其中的时间走向十分复杂，陈宇暂时不太清楚其中的机制。
　　但陈宇感觉这里面应该涉及了一些观察者效应，不同的观测者会让城镇展现出不同的状态，这点需要继续证实。
　　又一次重置后，陈宇听到象陶醉地说道：“美啊。”
　　“你喜欢这些小人么？”陈宇问道。
　　象的眼睛转了半圈，在看到陈宇后露出半个微笑：“是陈宇啊。这些小人是你引导起来的么？”
　　“是啊。中间的理由十分复杂，解释起来还挺麻烦的。”
　　“大概能想到。不过真的有意思，我从来没有想过，在微观的地方，能有这么多有趣的存在。我真是太喜欢这些小人了。”
　　一旁盖房子的宙抬起头，不满的说道：“小人有什么好玩的，为啥不一起玩粑粑呢？”
　　“你别说话！”象立刻吼道，“再玩屎到淋头我就削你！我认真的！”
　　“切~”
　　让宙到一边玩去，象陶醉地看着小人，半晌后说道：“陈宇，跟我讲讲你是怎么操控这些小人的？”
　　“可以啊，反正我时间多。”
　　“多谢了。我也不会白听，就跟你讲一些我搓揉立方体时的感悟吧。我感觉你似乎需要这方面的知识。”
　　“那可太好了。”
　　特性是星君的特殊能力。通过道果，陈宇可以轻微地掌控特性，进而引导道果。
　　仁义星君教派现在已经有点危险，自己必须尽快掌控道果的具体用法，不然下次还要被背刺。
　　而实际学习起来，陈宇发现里面的知识比想象的要多。
　　这部分知识在外界都是不传之秘，毕竟其中涉及了星君的秘密，很多哪怕是大庙祝都无法获得。
　　但象这个名字似乎是来自“包罗万象”，各种知识秘密他接触后就能知道，所以能够将各种秘密敲碎后用语言道明，让陈宇听完后受益匪浅。
　　在他聆听的时候，天魔功体也在运作。
　　这些知识具备一定的污染，但在天魔功体在陈宇接触到这些知识后便自动分化，与仁义星君道果相互联合，这部分知识储备到单独的区域将中，不让它与其他部分相互接触。
　　如此一来，危险的知识自动隔离，却又不会影响陈宇对它的理解，让陈宇越发惊叹天魔功体的玄奇。
　　过了许久，陈宇感觉被隔离出的区域在蠢蠢欲动，某种技能从知识中孕育而出，之后与“星君之道”相互融合，形成需要星君道果才能施展的技能。
　　这个技能的名字只有一个字：借。
　　字数越少，效果越好。这个技能的效果便是可以在得到许可的情况下，向其他星君或化身借特性。
　　被借走特性的星君或化身暂时无法使用相应的特性，所以如果不是关系特别好，那么应该借不到。
　　而且特性借来后又需要燃烧法力，这个要求让陈宇瞬间热泪盈眶。
　　天魔功体，你偶尔也能当个人啊！
　　天魔老祖，我决定两天不说你坏话！
　　得了这技能，陈宇感动地擦了擦眼角，对象说道：“多谢了象，这些知识真的太重要了。”
　　“是我谢你，这些小人真的很可爱。我可能会长时间观察这些小人，这样应该能打发时间了。”
　　“都是自家兄弟，咱们就别这么客气了。”
　　象唯一完好的眼睛看着陈宇，目光和神情逐渐温柔起来。
　　“是啊，都是兄弟。以后多来坐坐，我有了新的心得就跟你说。”
　　“了然。”
　　感受了一下，陈宇发现天魔空间对自己的钳制已经放宽，自己可以离开了。
　　在离开之前，陈宇先盘腿坐下，给自己来了一次复盘。
　　这次被折磨的不是很惨，原因在于自己运气好，得到了星君道果
　　但自己不可能每次都运气好，下次没准就是让自己在熔岩里游泳，在强酸中泡澡，或是被上百个赵老师强行拉去修炼了。
　　总之，这次是偶然，但别把偶然当成必然。
　　该逃还是得逃！
　　而这次被折磨，原因就在于仁义星君教派。
　　这个教派已经跟自己深度绑定，信徒的愿力和感激会流入道果。
　　其中一部分会被虚假的仁义星君吸收，但也会有一部分感激会落到自己身上。
　　保守估计，这里每天会产生两百万的正面情绪，而且会随着仁义星君教派的发展而提升
　　不过按照陈宇的推算，裘天宇不会让仁义星君教派继续发展。
　　各种法令和限制会出现，将仁义星君教派的规模限制下来，最终稳定在一个微妙的平衡上。
　　估算了一下，陈宇感觉教派最终每天给自己提供的正面情绪在三百万左右。
　　“三百万啊……磨铣花一些，方块生成器花一些，剩下还是挺多的。之后再借特性多消耗一些法力吧。”
　　“空对月那边可以借，他那个妹妹也能借，然后是他妹妹的朋友……这么一想，可以花的地方挺多的啊。”
　　板着指头算过去，陈宇心情多云转晴，甚至有点小窃喜。
　　虽然被折磨了，但我也获得更多的消耗渠道了啊。
　　一时的失利不算啥，只要途径增加了，那么自己总能赢回来！
　　等着吧，天魔功体！
　　出去后，我就要尽可能多的压榨你的潜能，让你乖乖地做我的法力奴隶！

第147章 真是个好人
　　回到现实，陈宇发现公审大会已经结束，现场已经被收拾干净，只有少数的人留下来。
　　少凌云、李言和江文在场，正跟方小伟和王监察协商之后的事情。
　　看到陈宇出现，少凌云挑起眉毛，掐灭了手里的烟，然后转身离开。
　　走过来，陈宇发现少凌云已经开了个洞走掉了，于是不解地问道：“少凌云怎么了，我还想跟他聊两句呢。之前公审大会很多事情不好开口，现在应该有时间才对啊。”
　　李言无奈地笑了笑：“他毕竟是个魔修，这个时候不好跟你接触的。”
　　“这又是为啥？”
　　“你现在还在高考，被有心人搞出照片就麻烦了。”
　　“……原来如此。他有没有兴趣洗白？我这边可以帮忙想想办法。”
　　“我也跟他说过，不过他说没必要。他现在有监察线人这个身份作为托底，魔修这个身份可以做一些明面上不好做的事情，所以他感觉这样就行了。”
　　看了眼少凌云消失的地方，陈宇决定回去就给少凌云涨工资。
　　这人能处，而且越来越仁义了。
　　做了决定，陈宇问道：“你们刚刚在说什么呢？”
　　“庇护所的后续问题，二十七个庇护所就是二十七个大型工厂，我们正在分析这里的产业线，并以仁义星君教派进行统一管理。这里是庇护所的各种产业线，陈总请过目。”
　　接过李言递过来的报告，陈宇认真地查阅起来。
　　燕云二十七个庇护所全部都有工厂，但产业链有点畸形。
　　这里既有矿物冶炼，又有手机生产，可谓五花八门。
　　但每一种行业的技术水平又不是很高，大部分情况都在生产落后的产品，只能满足少部分特殊情况的需求。
　　由于曾经是大战的主战场，所以这里有一种特殊的矿石血晶石。这是高阶修士战死后身体晶化所成的矿石，并有大量的铜铁伴生矿。
　　但这些晶石开采起来有一些法律风险，不少高阶修士死后轮回，没准现在还活跃在大乾世界。
　　只是他们还有轮回之谜，没能想起自己的前世。若是想起，一定会来追讨自己的遗体使用费，到时候又要扯皮。
　　除了这些以外，生物技术则是绝顶。这里每年会出口大量生物制剂，但来源是什么不能深究。
　　看完之后，陈宇揉着下巴总结道：“规模挺大，但技术没有。”
　　“陈总总结的对。那陈总有什么想法呢？”
　　“嗯……还真有。去天元找庞教授吧，他们那些教授闲着也是闲着，刚好过来改良一下工艺。然后再联系一下眼镜，让天元农具机械厂派人过来一起研究工厂方向。”
　　得知陈宇真的有想法，李言长出一口气，然后钦佩地说道：“不愧是陈总，总是能快人一步。而且居然利用高考路线进行布局，这也是计划的一部分么？”
　　“你这个小妖精不要说话了！”
　　捂住头，陈宇感觉有些头痛。
　　他自问自己的管理技术已经炉火纯青，但还是没法看出自己身边这些小妖精想干什么。
　　唯一可以确定的，是他们都想让我死！
　　等回去，我就要改进员工手册，并撰写仁义星君的信条，不能让小妖精们胡作非为了！
　　长出一口气，顺便给自己一拳将气出来的肺小结打散，陈宇咳嗽了两声，让李言去联络天元。
　　正准备去找空对月商量特性的事情，陈宇看到江文上前一步，对自己小声说道：“陈总，你去过正气州么？”
　　“没有。”
　　“那你对正气州了解多少呢？”
　　“除了知道那边小说比较流行外，了解的不是很多。”
　　“确实。那边宗族文化比较盛行，而且很注重高考，成绩好的在那里比较吃香。但切忌不要表现得成绩很好。”
　　“会被嫉妒么？”
　　“不止，有些时候比嫉妒还惨。因为之前被魔儒补天阙污染过，正气州那边儒门流派特别多，很多流派特别需要高考成绩好的人帮忙整理经典，很多时候会做出一些过激行为。”
　　“会绑架学生？”
　　“不是。但他们会打着免费补习，考前冲刺的幌子帮你补习，补习过程中就把流派纲目拿出来让你看，看着看着就中招了。”
　　“这么卑鄙！”
　　“不仅如此，他们还会招募会写爽文会写小黄书的作者过来写书，将纲目融合在这些内容里。所以到了正气州，千万别乱看书！”
　　“那地方听着怎么像魔窟一样啊！”
　　“是啊。同时也要小心各种偶像选秀节目。”
　　“这又是啥啊！”
　　“一些流派会将本学科纲目融合在偶像上，看久了也会中招。”
　　“怎么越听越不正经了！正气州的大儒就不管一下么？”
　　“管不了，毕竟谁都不知道什么是正确的，什么是错误的。既然都不知道，那么干脆养蛊吧。最后能活下来的，那一定是正统了。”
　　“正气州有问题啊！”
　　“如果那边真的没问题，我又何苦出来讨生活。”
　　“……你说得有道理。”
　　按着陈宇的肩膀，江文严肃地说道：“稍后我会将正气州的注意事项发给你，去了之后一定要小心谨慎。在正气州，只有魔怔人和文盲会过得比较好，中间的都很痛苦。”
　　“知道了。”
　　“陈总，我真没开玩笑，我总结出的规则你一定要好好看，绝对不能弄错了。”
　　陈宇被江文的严肃吓了一跳，并再次意识到裘天宇这个老匹夫饱含祸心，坏得跟癞蛤蟆身上的脓一样。
　　尤其是天元学子现在气运衰弱，去了正气州绝对会遇到一堆麻烦。
　　看来，自己必须尽快借特性，然后帮大家。
　　感谢了江文，陈宇向其他人道别，然后匆忙找空对月去了。
　　目送陈宇离开，方小伟感慨道：“不愧是陈宇，这个时候还在为众生奔波。”
　　王监察摸出一根烟，点燃后感慨道：“是啊。见了那么多管理者，头一次见到这种类型的管理者。不求名不求利，只为苍生，真是好人啊。外面都是这种人么？”
　　“不，只有陈总是特殊的。”从洞里钻回来的少凌云侧过身，让王监察帮自己点燃，然后吐了一口烟。
　　盯着王监察看了一会儿，少凌云伸手说道：“不知道为什么，我感觉我跟你合得来。”
　　“好巧，我也是。”

第148章 你玩真的啊
　　当陈宇找到空对月的时候，对方正在跟诡三通她们围着桌子发愁。
　　走过来后，陈宇看着诡三通、病美人和圣全安，感觉有点不对劲。
　　伸手比划了一下，陈宇问道：“你们三个缩水了？”
　　“咬你了啊！”诡三通不满地哼哼道。
　　病美人则咳嗽了一声，冲着陈宇伸手喊道：“要抱抱。”
　　看着病美人，陈宇发现对方缩水得尤其厉害，现在看起来只有五岁的样子。
　　将黑眼圈浓厚的病美人抱起来，陈宇不解地问道：“你们到底怎么了？”
　　圣全安看起来也只有八九岁。
　　她的头发扎成高马尾，锋利的眼角看着有点难以接近，但说话的语气却挺温和的。
　　趴在桌上，她无奈地说道：“之前我们不是被支配俘虏了么。”
　　“嗯，然后被巧取豪夺了么？”
　　“是啊。特性还在，但法力被夺走了不少。为了维持现在的存在，我们必须节约法力，只能将身体调整成幼年了。”
　　陈宇立刻想到远在天元的萝莉妈妈连曲。
　　如果真是如此，那么连曲应该也可以自由变化体态，真是个全能的妈妈啊。
　　下次回去就问下对方行不行，不行的话就让姜巧跪下来求她，总之一定要行。
　　诡三通看着时而微笑时而点头的陈宇，皱着眉头问道：“你是不是在想什么特别没礼貌的事？”
　　“你个没什么特色的傲娇萝莉妹不要说话，我在想很有意思的东西。”
　　“哥，你看你朋友！”
　　“好了好了。”
　　安抚了诡三通，空对月对陈宇说道：“陈总，马上就要出发了，你找我有事么？”
　　庇护所的事情已经解决了大多半，剩下的就是各个市区的合作问题了。
　　这种事情交给其他人处理就行，陈宇现在只需要等渡船开放，然后大家一起乘坐渡船前往大裂谷就行。
　　这个时候来找自己，空对月猜想陈宇应该有事情。
　　陈宇拉开椅子坐下，认真地问道：“你之前借法力后，事情办得怎么样了？”
　　“嗯……唉……”
　　空对月叹了口气，无奈地说道：“我还在想怎么跟陈总你开口呢，事实上，没成。”
　　没等陈宇询问，空对月便认真地解释道：“本以为两百万法力够用的，但光是让诡三通她们维持现状就要了不少法力，剩下的法力确实有点捉襟见肘。”
　　“不够跟我说啊，我这边法力一向很充沛。对了，你要法力干什么？”
　　“我们准备将我们和任意星君绑定在一起，如此一来，崇拜任意星君会有更多的好处。”
　　陈宇缓缓地收回手，坐定后认真地问道：“具体一点呢？不会给我带来什么好处，比如多余的崇拜和感激之类的吧。”
　　“那个是肯定会有的。”
　　“那个可以没有。”
　　诡三通不解地对空对月说道：“陈总说话总这样么？这种能提升自身声望的事情他怎么不要呢？”
　　“那是陈总的大智慧，事后感受就行。行吧，推广之后我们会尽量将信仰往任意星君上引，剩下的感激我们自己吃了，可以么。”
　　陈宇这才出了一口气：“可以。刚刚我看你们愁眉苦脸的，是遇到什么麻烦了么？”
　　“是的。本来法力够了，我们将我们的特性挂靠在仁义星君上就行。但实际操作时，我们发现仁义星君并没有对应的星君位置。陈总，仁义星君是外神还是邪神？”
　　“这个……算是伪神吧。”
　　虚构的和不存在的星君，都是伪神。
　　这些家伙路子野，信仰的内容也野，很多地方都会被归为淫祀，待遇比魔修还差，行事风格也比魔修更残暴。
　　诡三通瞪大眼睛，刚想说“你们居然玩的这么大”，就听到空对月点头说道：“原来如此。”
　　“哥，你懂啥了！”
　　“以虚入实，先不确定仁义星君的具体形态，而是借助信众塑造形象么？这么做更危险，但成果更好。如果我没猜错，陈总你应该早已准备好了仁义星君道果了吧？”
　　“哥，你别说笑了。”诡三通不满地说道，“道果那么难得的事物，我想都不敢想，你说一个高中生已经有道果了？”
　　陈宇思考了一下，随后点头说道：“还真有！”
　　诡三通“蹭”的一下站起来，诧异的喊道：“你真有啊！”
　　空对月倒是颇为冷静，点头说道：“果然，我就知道陈总一定会做好准备的。”
　　拍了拍诡三通的头，空对月说道：“看吧，我说过陈总算无遗策，哪怕你有【聪慧】也不是他的对手。这下你信了吧。”
　　诡三通憋的脸色通红，半晌才憋出一句：“算你厉害。”
　　空对月笑着揉了揉诡三通的头，继续说道：“既然陈总已经准备好了，那我也放心了。之后，我们要考虑如何将我们的特性安放在一起，这里面有很大的难点。诡三通，你能解释一下么？”
　　刚刚还郁闷的诡三通得意起来。
　　挺起胸膛，她得意地说道：“首先，我们要花几个月时间……”
　　“不用那么麻烦，借给我就行。病美人，把你的【疫病】特性借我用下如何？”
　　躺在陈宇怀里的病美人已经睡着了，听了陈宇的声音迷迷糊糊地抬手，将自己的【疫病】特性借了过来。
　　特性看起来像是一片薄如蝉翼的碎片，得到后可以直接送入仁义星君道果之中，并通过道果发挥全部威能。
　　用道果接收了特性，陈宇注入法力，便见【疫病】大放光芒，自己可以消耗法力从此特性中引出赐福，再将赐福送到其他人身上。
　　迎着诡三通错愕的目光，陈宇向着她一指，赐福便随即落下，让诡三通立刻感受到赐福的力量。
　　在赐福的笼罩中，诡三通立刻感到自己对疫病的抵抗力大幅度提升，寻常小病和相关的诅咒可以轻易抵抗。
　　不仅如此，在吃有副作用的丹药时也能抵消部分负面作用，一些有副作用的功法也能抵消一些。
　　用心感受了一番，诡三通感觉头皮发麻，看陈宇跟看到怪物一样。
　　“我勒个去，你玩真的啊！”

第149章 你还是不懂
　　面对破防的诡三通，陈宇得意地说道：“你终于愿意信了啊。虽然不怎么喜欢你，不过你这雌小鬼破防的样子还真是有趣。你现在是什么感觉，你告诉我啊？”
　　“哥，你看他！”
　　空对月揉着诡三通的头，笑呵呵地将对方的情绪安抚下来。
　　望向陈宇，空对月仔细询问了“借”的效果，并再三确认陈宇使用起来不会有副作用后，终于愿意将自己的特性借出去。
　　剥开胸口的皮，空对月在自己的体内摸索了一番，将金灿灿的【欢愉·饕餮】特性取出来，交给陈宇。
　　指着陈宇手中的特性，他认真地介绍道：“我是欢愉的最初的化身，也是从进食的喜悦中延伸出的化身。我的特性可以增加食物的美味，并让被赐福者可以更高效地吸收食物中的有益成分。除此之外，我还能让人更加喜欢进食，并让进食的负面效果降低。”
　　听了空对月的解释，陈宇说道：“这特性很适合治疗厌食症啊。”
　　“是啊，可惜这个病不归我管。而除了这个特性，我还能将【欢愉·支配】这个特性给你。”
　　在雪景球中摸索了一番，空对月将支配的特性递给陈宇。
　　“这个特性分为两面，它可以让人感受到支配他人的快乐，也会让他人在被支配的时候产生快乐。”
　　“这玩意这么危险么？”
　　“是挺危险的，所以欢愉星君将其放逐到了这里，并且不允许其随意外出。不过明面上欢愉星君放逐的，本质上还是其他星君的想法。这个特性，陈总你准备怎么用？”
　　“让马大强自己听我的命令，自己写作业去。”
　　“不是命令员工无偿打工，每天加班，关键时候献血支援公司运作么？”
　　“这么无耻的想法你是怎么想到的！”
　　空对月确认了陈宇的表情，知道他确实没有这些想法后松了口气。
　　郑重地将其交到陈宇手中，空对月说道：“陈总既然这么想，那我就放心了。这个特性给你，我觉得陈总你可以很好地利用起来。诡三通，你呢？”
　　诡三通纠结地看着陈宇，终于无法抵抗空对月期盼的眼神，将自己【欢愉·聪慧】特性交给陈宇。
　　交出自己的特性，那么欢愉星君许下的名额自己基本没份了。
　　不过，她还是无法抵抗空对月的期待，将特性交了出来。
　　“我的特性可以微弱地提高被赐福者的智力，让对方的领悟能力更高，并且在思考问题的时候更加愉悦。这并不是真正的智慧特性，只是模仿出来的罢了。这个特性不是我给的，是我借的，以后要还的！”
　　“了然了然。”
　　盯着自己的道果，陈宇发现上面已经多了四个特性，每个特性都在不断地燃烧法力。
　　圣全安也看了看自己的两个小伙伴，随后说道：“既然如此，我也将特性交给你吧。我的特性是【勇气】，这个特性能够让被赐福者更有力量去面对强于自己的人。”
　　“多谢！我会付租金的！有人被赐福，我就给各位一定的法力返利如何？你们觉得租金多少合适？”
　　诡三通无所谓的摆摆手，不觉得这会是一个大数字。
　　等陈宇的道果融合了特性，她盯着陈宇问道：“你准备发放多少份赐福出去？”
　　“越多越好！”
　　“你抢灵脉了？赐福是需要法力的，不少星君的赐福更像是一种定制服务，每个月给多少法力，对方给你多少赐福。”
　　陈宇立刻想起任飞虹，对方现在还在头顶玩颜文字，真是搞不懂她在想什么。
　　随后，他又想起各个星君的契约，这些或许也是星君的赐福之一，难怪需要法力来购买。
　　将这些情报相互整合，陈宇忽然感觉整个大乾世界就像是星君们的牧场，星君们只需要修士持续稳定的提供法力，其他时间他们做什么，星君不会管。
　　让陈宇思考了一会儿，诡三通继续说道：“赐福也是分等级的。我们化身给的特性只能支持小赐福，一天消耗十点法力就顶天了。所以如果一个信徒每天无法提供十点法力，那么这个赐福就是在亏本。”
　　陈宇在心中计算起来。
　　他现在有【疫病】【勇气】【欢愉·饕餮】【欢愉·聪慧】【欢愉·支配】五个特性，可以支撑五个小赐福。
　　这些小赐福可以相互叠加，最终制作出一个混合赐福，每天可以消耗五十点法力。
　　再计算了一下自己现在每天的可以获得正面情绪，陈宇问道：“四万份赐福可以么？”
　　这次，诡三通没有开口，空对月先为难地说道：“陈总，你是准备造反么？”
　　“不一直在造反么？”
　　“我的意思是，造道君的反。四万份赐福，而且还是性价比不错的赐福，足够吸引四万位筑基高人过来帮忙打工，届时哪怕是道君都要掂量一下。”
　　“原来如此……”
　　能笼络到这么多筑基高人固然可怕，但前提是能将他们组织起来。
　　道君裘天宇不会放任不管，其他星君也不会放任不管。仁义星君教派现在的规模就已经挺让人不安的了，再加上赐福，真的是要让人头皮发麻的节奏。
　　计算了一下，陈宇只能放弃这个诱人的想法。
　　无奈的瘫软在椅子上，陈宇看着天空问道：“那准备多少份赐福比较合适啊？”
　　“四千份就差不多了。而且不能都给筑基高人，身边的人也要给一些出去。”
　　陈宇在心中计算了下，发现这个配额不太够用。
　　自己的同学要来一份，天元的员工要来一份，剩下的两千份可以交给仁义星君教派，但这样又感觉仁义星君教派少了不少。
　　将自己的纠结说出来，空对月笑着说道：“没关系，这里可以用术法来代替。事实上，很多人的信仰并不唯一，哪里发鸡蛋他们去哪里。不少神殿都只是庙祝具备赐福和道法种子，然后施展星君的术法，以此笼络人心。但其他人也不傻，需要的时候信一下，不需要的时候就不信了。”
　　“聪明啊，我喜欢！”
　　这种实用主义精神深得陈宇的青睐，让他感慨所有修士都这样就好了。
　　你们不用太感激我，每天帮忙消耗正面法力就行，大家各取所需，没必要献上你们的忠诚。
　　明白了这些东西，陈宇看着空对月说道：“行，道理我明白了，你们能规划一个每天消耗两百万的法力的方案出来么？”
　　空对月尴尬地笑了两声，诡三通的嘴角也哆嗦了一下。
　　圣全安则无奈地摇头，叹息道：“……陈总，你还是不懂啊。你定的要求还是太高了！”

第150章 大贱人
　　最终，在陈宇的强烈要求下，空对月和诡三通快要将脑子想破了，才规划出一个日耗五十万法力的方案。
　　这个方案不仅仅将赐福的法力消耗计算进去，还将仁义星君教派日后发展所需的法力也一并规划完成。
　　除此之外，一个用以评估信徒是否有资格获得赐福的方案，也开始进入谋划阶段。
　　大多数星君赐福就是一笔买卖，你给我多少法力，我打个两折将对应的赐福卖给你。
　　而且几乎所有的赐福都是一次性的或是包月的，像陈宇这种给称号给永久赐福还给技能的少之又少。
　　但陈宇不会允许这种事情发生的！
　　他做赐福就是为了消耗法力，所以仁义星君发放赐福的方式绝对不能按照法力来，而是需要按照仁义来。
　　最简单的处理方式是好事做多了就容易得到仁义星君赐福，但这很容易变成有钱人花钱骗赐福，这点就不仁义了。
　　但论心的话又很容易被某些偏执的修士利用，将杀人放火在心中包装成仁义，这里也不仁义。
　　所以，这个解决方案被陈宇交给了诡三通三个小萝莉，并鼓励她们多多消耗法力，不够了再要。
　　经过这一番处理，陈宇总算心情好了一些。
　　打开天魔功体面板，他看到几次提升，情绪上限已经达到了八千万。
　　这个数字看起来挺高，但现在每天正面情绪净收入也有一百五十万，五十天左右就能让自己被折磨一次。
　　还好燕云这个定时炸弹被提前解除，让自己相对舒服的度过了这段时间。
　　要不，以后都这么搞？
　　这个念头刚起，陈宇就想给自己一巴掌，让自己清醒一下。
　　陈宇啊陈宇，你什么时候堕落成现在这个样子了。
　　怎么能因为对方折磨得比较舒服，就向对方投降！
　　你这么做，与那些只知道“哦齁齁”的家伙有什么区别！
　　绝对不能给任何人折磨自己的机会，以后还是要收割负面情绪，还是让所有人感受到痛苦与绝望，这样才算是一个合格的魔修资本家！
　　重新坚定了信念，陈宇感觉自己的决心在熠熠生辉，并决定以后继续坚持曾经的路线，绝对不能堕落了。
　　怀着坚定的信念，他认真地整理了自己的思绪，总结了自己的优点和不足，并决定将这些经验活用到下次。
　　很快，离开的时候到了。
　　渡船已经准备完毕，同学们该补充的物资也准备齐全。穿戴着外骨骼傀儡的同学们依次走进渡轮，准备直达大裂谷。
　　大裂谷是一段极长的无人区，这段区域通常是由筑基高人开着飞梭带人前往港口。但天元学子现在为了高考，只能徒步。
　　徒步也就徒步吧，大家都是修士，还有外骨骼傀儡，又有蛊虫保护，现在还多了仁义星君的赐福，跑过去没啥问题。
　　但坏就坏在，现在大家的运气都不怎么好。
　　而且裘天宇痴心妄想，居然还想当自己的老子，现在一定憋着坏，绝对会出问题的。
　　坐在渡船上，陈宇已经做好了渡船爆炸的准备了，但没想到居然没有问题。
　　庞大的渡船可以支撑一千人乘坐，但只能供外乡人使用。
　　现在，这里除了天元八百学子和老师，两百名本地人激动地坐上了渡船，准备到燕云之外的地方看看。
　　而在渡船外，方小伟、黑客和王监察也都来了。
　　道别的话已经说完，分别的时刻又格外伤感。虽然知道以后一定会回来，但陈宇还是不免有些感伤。
　　肖为先坐在陈宇前面，深深地注视着外面的友人。
　　他几次想站起来，走向渡轮，回到朋友身边，但最终都停住了。
　　虚无星君还在身边，回去只能得到片刻的安静，但之后依然会被无尽的虚无所吞噬。
　　他还有更重要的任务要去完成，必须不断地向前，然后继续前行。
　　终于，渡船开始封闭，随后启动。
　　庞大的转轮开始充能，人工灵石开始燃烧，不稳定的法力注入到庞大的机器中，将力量汇聚到渡轮上。
　　法力在渡轮的外壳上凝聚，随后开始发光，银白色的法力仿佛弹弓一般将渡轮收缩，并在力量积累到极限后完全释放。
　　几乎是瞬间，陈宇感觉自己被后背的座位狠狠地裹住，又仿佛一颗铅球被人用力抛出，绝佳的速度感让他说不出话，只能看到周围的景色几乎是在瞬间化为黑白。
　　仅仅是眨眼的时间，渡轮便到站了。
　　坐在椅子上，陈宇花了几秒钟才回过神。
　　其他同学更是狼狈，体育成绩最好的班长都口吐白沫，其他人更是没脸看。
　　白不语也昏着，倒是吕方依然气定神闲地坐在原位喝着奶茶，看起来跟没事人一样。
　　“吕老师，牛犇啊。我还以为你也会昏过去呢？”
　　“你把我当成啥了。”吕方不屑地说道：“区区渡轮，不过如此。这东西在军方内部就是一个训练工具，没什么大不了的。”
　　“果然厉害。”
　　给王初云把了把脉，陈宇发现她至少还有半个小时才能醒。
　　趁这个时间，陈宇钻出渡轮，来到站台，拿出手机搜索大裂谷的信息，然后开始规划路线。
　　在他的背后，吕方盯着陈宇的背影，感觉胃又在翻腾。
　　渡轮这玩意，是谁想出来的！
　　这已经是刑具了吧！
　　而且陈宇，你是怎么修行的，这玩意都能挺过来！
　　你这么淡定，显得我很没面子啊！
　　虽然很想吐，但为了军方的脸面，为了自己的脸面，吕方忍了。
　　站台上的陈宇则翻着手机，规划着路线，预计十三天就能走完。
　　大裂谷直线距离并不长，但不少地方有危险的瘴气，一些地方则有凶狠的异兽。
　　为了安全，他们只能选择最为安全的道路，总耗时为十三天。
　　虽然有点久，但之后就是港口，然后就能进入正气州了。
　　不过，他刚刚选定了方案，就看到手机里有一条大裂谷本地修士管理委员会发来的信息：
　　【亲爱的游客朋友们，我们很抱歉地通知各位，大裂谷因为不明原因进入活跃期，预计将会在六天内关闭。关闭之后，除非得到道君许可，不然会强制清场。重复一遍，这不是钱的事，我们也很想赚你们的钱，但有些钱天生就不是你的，哭也不是你的。】
　　【重复一遍，大裂谷将在六天内关闭。】
　　看完消息，陈宇仿佛看到裘天宇那得意洋洋的小人嘴脸。
　　真是个贱人啊。
　　不对，是大贱人！

第151章 是个傻的
　　“喂，赵老师，我是陈宇。我们现在在大裂谷，放心，没有什么事情，只是希望你在跟裘天宇对战的时候狠一点。越狠越好！他就是个贱人！”
　　挂了电话，陈宇看到王初云摇摇晃晃地走了出来，然后精准地倒在陈宇的腿上。
　　“好朋友，我好晕啊。”王初云揉着太阳穴，虚弱地说道，“借腿让我躺躺。”
　　“没问题，还有别的需要么？”
　　侧过身，她贴着陈宇说道：“有的。帮我把鞋脱一下，谢谢。袜子不用脱。”
　　“需要帮你按按肚子么？”
　　王初云腿弯曲到胸口，小声说道：“按腿吧，这两天跑得有点多，感觉肌肉有点酸痛。”
　　一边帮王初云揉捏小腿，陈宇一边思考怎么在六天内走出大裂谷。
　　打开手机，陈宇展开大裂谷的免费地图，发现六天通过也不是不可能。
　　但很危险。
　　大裂谷就像是前世的珠峰，走过去盖个章会得到雪山神女这位星君的青睐，获得一个赐福。
　　这个赐福能够降低高原反应，提升血液中的血红蛋白的运氧能力，可以小范围地提升被赐福者的运动能力。
　　它本质上是雪山神女这位小星君捞钱的工具，但也不能捞得过于明显，所以还贴心地为过路的提供了各种穿越路线。
　　有钱的直接找这里的神殿，花钱购买滑竿，之后便有两名炼气体修帮忙抬轿子，一名筑基高手保驾护航，并提供一日三餐和甜品，事后还会提供过程拍照并免费精修三十二张图片。
　　钱不多的可以买雪山神女的护身符，购置后可以在穿越过程中使用沿途的休息设备。一些危险路段还能免费乘坐缆车，极大地降低了过程的危险性。
　　没钱请滚蛋。
　　如果没钱又不想滚蛋，还想通过大裂谷抵达远方，那么雪山神女也提供了一条特别的通道。
　　这条通道几乎要以直线通过大裂谷，每一个不毛之地都要经历，但胜在快捷。
　　并且中间要经过一段被诅咒的不毛之地，经过的时候要特别小心，不然很可能中招。
　　而大裂谷所谓的“活跃”则是大裂谷内将会出现各种异常事件，很可能是因为之前修士大战留下的诅咒。
　　这些诅咒将侵蚀修士的肉体，腐化大家的灵根，给肉身带来灾祸，相当的危险。
　　看完不同的路线，陈宇还在思考怎么办，忽然听到有人小声问道：“老爷，你们想通过大裂谷么？”
　　扭过头，陈宇看到一名干瘦的女孩盯着自己，仿佛看到了衣食父母，眼睛里满是渴望。
　　“是，不过我们是学生，没有钱。”
　　“没事，有饭吃就行。”
　　发现陈宇的眼神有些怀疑，她立刻亮出自己的导游证，急切地说道：“我是大裂谷的导游，虽然不是神殿里的人，但也是有证的。行行好，我们已经三天没开张了，现在已经快饿死了。”
　　确认了一下对方的证件，陈宇发现对方名为芍药，应该是化名。
　　确定没有问题后，陈宇将导游证还给对方，不解地问道：“吃不上饭，是因为你们业务水平不精么？”
　　“……是。能给点吃的么，再这么下去，你只能侮辱我的尸体了。”
　　“别说得好像我有什么特殊癖好一样！”
　　将从庇护所带来的高浓度甜馒头交给对方，陈宇看到对方狼吞虎咽地将足球大小的馒头吃下去四分之一，确认对方是真饿了。
　　那馒头齁甜，吃一口就会让人怀疑人生，陈宇也顶多吃半个。
　　对方居然能吃四分之一，果然了不得。
　　擦了擦嘴，芍药心满意足地打了个饱嗝，然后将馒头小心地收起来。
　　不好意思地挠挠头，她对陈宇说道：“不好意思了老爷，剩下的我带走了，这样明天的伙食也够了。”
　　“没事，你随意，这个我们很多。”
　　“多谢老爷赐东西吃，老爷的大恩大德咱这辈子都不忘。”
　　“别老是叫老爷了，听不惯。”
　　“那……少爷？”
　　“……你随意吧。”
　　芍药嘿嘿一笑，仿佛找到了什么不得了的东西，眼角都弯了起来。
　　坐在一边，她侧过来盯着陈宇眼前的地图，双眼放光的问道：“老爷果然是想过大裂谷，选好路线和导游了么？”
　　在地图上圈出自己选定的直线，陈宇说道：“我们要尽快通过大裂谷，所以我们要走直线。”
　　芍药盯着陈宇，忽然咧嘴一笑，露出黏在牙齿上的馒头渣。
　　盯着陈宇，她小声问道：“少爷，你不会是被通缉的吧？不然为啥要冒着生命危险走直线？”
　　“你想象力别太丰富了。总之，这条路很危险，我们准备找个靠谱的人。”
　　一拍大腿，芍药兴奋地说道：“这感情好，这条路线我们熟啊。我就是你们要找的靠谱的人。”
　　“真的假的？”
　　“十分真……或许九分吧。总之，这路线我们特别熟，绝对没有问题的。老爷你信我，只要你愿意管饭，走的时候还留十几个馒头，这个活我就接了。”
　　“嗯……”
　　虽然还是有点信不过，不过陈宇没有感受到对方身上的恶意。
　　而且现在已经有点晚了，去找其他人当向导也很麻烦，不如用这个人好了。
　　除此之外，陈宇也相信自己的气运。
　　在其他人都倒霉之后，自己的气运依然熠熠生辉，绝对能将优秀的人才吸引过来的。
　　想到这里，他本想亮出契约，没想到失效了。
　　随后，他听到王初云背后的邪神说道：“陈宇啊，你是想订契约么？”
　　“是啊。”
　　“你们现在还在高考，很多手段用不了，所以你别想了。”
　　“那之前怎么可以？”
　　“之前是在庇护所，那里特殊，考试星君管不到。但现在出来了，祂就能管了。不过你也别怪祂，祂是在保护你知道么？万一被人抓到把柄，你就惨了。”
　　促狭地盯着陈宇，邪神笑着说道：“没了契约，我看你怎么办？你准备在没有防备的情况下相信这个来历不明的小丫头么？”
　　“关你屁事。芍药，我们走了。”
　　看着跟空气聊了半天的陈宇，芍药忽然感觉这位少爷有点不对劲。
　　不会修炼把脑子修傻了吧。

第152章 你是陈宇吧
　　虽然开始打退堂鼓了，但芍药的身体还是挺老实的。
　　向导是一个手停口停的工作，她又混得不太好，三两天才能接到一个工作。
　　家里还有弟弟妹妹要养，现在又到了大裂谷的活跃期，未来几天可能都没有工作，到时候非得饿死不可。
　　而且面前的少爷看起来有点怪，但人感觉蛮好的，总体算下来还是得接。
　　想通之后，她立刻拉住陈宇，殷勤地说道：“少爷，别犹豫了，快点选我吧。大裂谷马上就要关闭，现在不去就晚了。”
　　陈宇看看远方，在心中估算了一下时间，不得不承认芍药说得对。
　　“说的也是，时间确实不多了。我暂时无法签订契约，但我保证馒头管够，事后一个人给你们两个馒头做报酬可以么？”
　　“可以的少爷！你们学校总共有多少人。”
　　“八百。”
　　芍药还以为听错了，但看到从渡轮里走出的学生，她感到一阵恍惚。
　　“这么多人……得加钱啊。”
　　“一个人三个馒头。”
　　“好嘞！少爷，跟好了，咱们出发喽！”
　　在怀里一摸，芍药将一面巴掌大小的人皇旗取了出来。
　　这面人皇旗不知道是几手货，上面满是补丁，但清洗得还算干净。
　　当人皇旗被亮出来后，五个小鬼从里面滚落出来，随后用力扑到芍药的身上。
　　锋利的牙齿亮出，一口口咬在芍药的身上，将她的血气一口口抽出来。
　　陈宇刚想上前解围，就看到芍药面色苍白地摆摆手，无所谓地说道：“少爷别奇怪，我家弟弟妹妹就这样。”
　　“他们在吸你的精气啊！”
　　“没法子，我没祭品，也没线香，只能以精血供奉了。放心，我气血足，没问题的。”
　　“你都快成人干了还足呢！”
　　“这不是没成么。而且别看我弟弟妹妹看起来不中用，吃饱后可好使了。”
　　“那他们啥时候吃饱啊？”
　　“不晓得啊，没见他们吃饱过，都是快把我吃死了就回去了。”
　　“那你唤他们出来干嘛啊！”
　　“让少爷你见一下，别见到了不明白情况把我家弟弟妹妹打去轮回了。”
　　几个呼吸后，芍药原本就白的皮肤更是毫无血色，而五个小鬼则恋恋不舍地离开，钻回到人皇旗里了。
　　目睹了全过程的陈宇张大嘴巴，然后给了奄奄一息的芍药一巴掌。
　　这一巴掌渡了五年寿命过去，让芍药终于有了一点血色。
　　捂着胀痛的脸，芍药露出一个艰难的笑容：“嘿，少爷你还会白氏医术啊。”
　　“略懂，你也知道这个？”
　　“穷人的医术嘛，我也是见过的。多谢少爷的巴掌，小的我记下来了。遇到危险，我绝对最后一个逃，放心吧少爷。”
　　“我总感觉你会第一个死啊。”
　　“少爷真幽默。走吧少爷，该前进了。”
　　“你先等等。”
　　将一套外骨骼傀儡找出来，陈宇将傀儡给芍药穿上，又送了一个赐福过来。
　　“这些你先用着，不然半路上死了怎么办？”
　　敲了敲外骨骼傀儡坚硬的合金外壳，又感受了一下赐福，芍药笑着说道：“少爷真大方，小的就谢谢了。”
　　“都说了，别这么卑微啊……”
　　简单地整理了一下行装，叫醒了昏迷中的同学，天元学子们跟着芍药，踏上了最危险的道路。
　　几个小时后，十几名学生穿过了层层阻碍，站到渡船面前。
　　看着面前的渡船，为首的男生蹲下身捂着地面感受了一番，随后说道：“道君说得没错，陈宇来过这里。”
　　“区区一个下里巴人，居然在模拟考中获得那么好的成绩，真是不知死活。”一名男学生不满地说道。
　　“居然还想染指满分，不知道第一个满分是为我们无暇哥准备的么？”
　　“应该不知道，不然绝对会乖乖地退出，不给我们无暇哥添麻烦。”
　　叶无暇回头看了身后议论纷纷的人一眼。
　　这一眼宛如寒冰，让其他人纷纷噤言，低头不敢说话。
　　几个呼吸后，他才回过头，让其他人松了一口气。
　　看着远方，叶无暇说道：“侮辱自己的对手，就是在侮辱自己，你们可懂？”
　　“额……不是很懂。”
　　“唉……”
　　叹了口气，叶无暇说道：“我乃星君化身转世，又在神树体内孕育而生，天生无父无母，没有任何弱点。”
　　（晚了，无暇哥开始了。）
　　（忍着！记得多夸奖一下无暇哥，不然没完没了了。）
　　而叶无暇则看着远方，继续惆怅着说道：“与常人不同，我一岁觉醒灵根，两岁炼气圆满，三岁体修大成，四岁开始到他乡历练。虽然同为修士，但我跟你们不一样。”
　　“确实不一样。”
　　“你们能理解就好。现在，猛地听说有人居然与我齐名，是这届高考的状元。这样的人，无论何时都要会一会。”
　　“准备怎么会啊？”
　　“自然是跟他正面对战一番，赢了就让他高呼‘我不是叶无暇的对手’，破了他的道心就算了。”
　　“那输了呢？”
　　“我不可能输。”
　　傲然挺立，叶无暇忽然回头，对着不远处的少年说道：“我忍你很久了，从我开始说话，你就一直在插话。你是什么人？”
　　“长夏体校，徐风。”
　　从暗处走出，徐风摆出架势，笑呵呵地说道：“我是陈宇的好友，听说你想跟他切磋，不然先跟我来一招如何？”
　　“徐风……我听说你是陈宇的手下败将，没资格做我的对手。罢了，看在你是徐氏集团继承人的份上，我让你一招。”
　　“好吧，见笑了。”
　　徐风一步踏出，身影宛如鬼魅一般消失在众人面前。
　　见此，叶无暇瞳孔猛地放大，暗道一声不好。
　　刚要回防，他便感到有人将手搭在他的腹部，一股劲力引而不发，却又能让人感受到其中的压力。
　　看看贴着腹部的那只手，再看看徐风，叶无暇冷汗狂飙，忽然露出一个笑容。
　　盯着徐风，他得意地说道：“我知道了，你其实是陈宇吧！除了陈宇，怎么可能有人这么厉害！”
　　“……癫佬！”
　　一掌轰出，叶无暇一口老血喷出，昏死过去。

第153章 天黑了
　　一招败了叶无暇，徐风回头看着其他人，笑着说道：“我赶时间，你们一起上吧。”
　　见无人行动，徐风向前一步，步伐中的威压让其他学子面色一变，忍不住后退了一步。
　　一进一退，高下立判。
　　向前走了三步，对方也退了三步。独立在众人面前，徐风双手抱胸，轻笑着说道：“不上，那不快滚。”
　　十几个人对视了一眼，立刻散开，只余下徐风和躺在地上、不断抽搐的叶无暇。
　　徐风也想走，但肚子忽然咕噜噜的叫了起来。
　　无奈的摇摇头，他俯身在叶无暇身上摸索了一番，翻出一把合成食物和一罐清水。
　　合成食物看起来颗粒分明，一眼就知道药用价值大于实际价值，吃下去顶多算是医肚饿而已。
　　“又是生命体征维持药，不过也没法子了。”
　　顾不上别的，他几口将合成粮食吃了下去，只剩一半留给叶无暇。
　　将水也喝了一半，他盘腿坐下准备调息，随后便听到破空声。
　　伸手一夹，柳叶般的飞刀被他握在手中。
　　飞镖的主人则一直潜藏在暗处。见飞刀被抓，她没有停留，而是准备迅速后退。
　　只是刚刚后退，便听到了细微的风声。刚刚还在前方的徐风鬼魅一般出现在她的身后，正笑着看着自己。
　　见此，少女也没辙了。
　　举起手，她叹息道：“徐老大，我是有苦衷的。”
　　“我懒得听，再有下次，你就别高考了。”
　　一掌拍出，少女立刻躺在原地，昏了过去。
　　在对方身上搜出物资，徐风看了眼对方身上长夏体校的校服，又叹了口气。
　　家族竞争，越来越残酷了。
　　他已经是徐氏集团前十的继承人，本以为已经将自己的产业经营成铁桶，没想到还是遭人算计了。
　　先是高考地点被改为正气州，然后又被人算计着施加了大量有负面效果的赐福，身边的人又被收买，导致他现在孤立无援，只能不断地逃窜。
　　高考是他必须经历的一道劫难，渡过去就有资格角逐徐氏集团的所有权，渡不过就等着被淘汰成为耗材然后身死道消了。
　　排名靠前的人想他死，排名靠后的人也想他死，举目四望，整个家族居然没有一个可以信赖的人。
　　稍微休息了一会儿，他思考着刚刚得到的情报。
　　“陈宇也来了啊……看来只能投奔他了。”
　　认真地舔着手中的食物颗粒，徐风开始推测陈宇的行进路线。
　　他现在没有手机，没有亲信，唯一知道的事情是大裂谷六天后关闭，想要前往正气州就必须取直线。
　　料想陈宇也会这么选，那么自己需要做的便是取直线前行才行。
　　不过，这个问题有个致命缺陷。
　　他是个路痴！
　　出门在外必须有人陪同，不然他在列车上都会迷路，飞梭上都容易溜达到行李舱，轮船上会莫名其妙地跑到海里。
　　他其实五天前就抵达了大裂谷，但因为身边人背叛，没有手机，导致他一直在附近绕圈圈，根本不知道该怎么走。
　　“冷静，淡定。这个时候就需要投石问路了！”
　　捡起一块石头，徐风用力扔了出去，狠狠地砸在蛄蛹着想要逃走的叶无暇旁边。
　　走到双眼紧闭，但一脸冷汗的叶无暇身边，徐风说道：“起来吧，我知道你醒了。”
　　叶无暇一个鹞子翻身，藏在手心里的尘土铺天盖地的洒向徐风，然后向着另一边冲去。
　　只是刚刚跳出，就感到腹部吃了重重的一拳，差点将昨天的早饭吐出来。
　　跌落在地上，他捂着肚子干呕了许久，最终擦着嘴角的口水说道：“陈老板，我服了。”
　　“我不是陈宇。”
　　“你就别谦虚了。我能理解你隐藏自己身份的想法，所以就别跟我猪鼻子插葱装相了。”
　　无奈的看着叶无暇，徐风好奇的问道：“你到底是什么星君的化身转世啊？”
　　“你杀了我吧。”
　　“我就问一下。”
　　“我都这么丢人了，被人知道我是哪位星君的化身岂不是更丢人。所以，你还是杀了我吧。”
　　看着大义凛然的叶无暇，徐风感觉对方说的对。
　　回头看了眼背后的前同学，再看看面前的叶无暇，徐风几乎是在瞬间做出了选择。
　　就是你了，叶无暇！
　　捏住对方的胳膊关节，徐风劲力一吐，冰冷的劲力瞬间封住了对方的关节，将叶无暇一身武力封印了九成。
　　收了手，徐风说道：“我已经封了你的关节，你带我去找陈宇。”
　　“你不就在这里么？”
　　“你能不能有点脑子？算了，告诉我哪里人多？”
　　被徐风骂了，叶无暇也没法，只能上手感应起来。
　　随后，他感应到多个气息正在向西疾驰，速度快的惊人。
　　指着西方，他对徐风说道：“那边，我感知到有很多人，估计陈宇的同学向着那里走了。”
　　“都说我不是陈宇了。”
　　“嗯，我懂，那陈先生，方向我给你指出来了，能放我走了么？”
　　“……跟我一起过去！”
　　拎起叶无暇，徐风向前猛冲，几步后就听到叶无暇喊道：“错了错了，方向反了！西边，在西边！”
　　“不是太阳升起的方向么？”
　　“那是东边！算了，去左手方向！那是右手！举起你擦屁股的手，跟着那只手走。”
　　随后，徐风和叶无暇开始仿佛灰尘一般做无规则运动，让被拎着的叶无暇叫苦不迭，并头一次感受到晕人的感觉。
　　这个陈宇，真的太可恶了！
　　而在西边，陈宇忽然心有所动，打开功体面板，发现自己的负面情绪居然在不断的增长。
　　【不知名的化身转世被你颠的欲生欲死，负面情绪+300】
　　【不知名的化身转世因为你的路痴而欲哭无泪，负面情绪+300】
　　……
　　盯着看了一会儿，陈宇发现这位化身也是意志坚定之辈，给自己的负面情绪累计下来已经一万出头了。
　　不过，我几时颠别人了？
　　不都是别人癫我么？
　　而且我又几时路痴了。
　　你这不是凭空污人清白么？
　　估计是有人冒充我开始作奸犯科，行不轨之事，找出对方是谁一定要好好批评对方一下。
　　关了面板，陈宇看着头顶，知道现在有个比较严重的问题要解决。
　　天要黑了。

第154章 墓地酒店
　　大裂谷已经开始活化。
　　活化并不是一蹴而就的，它有一个循序渐进的过程，每个过程都有标志性的现象出现。
　　先是地震，剧烈的震动一天比一天强，最终将整个大裂谷洗牌。
　　宛如十级地震的强度会让大裂谷内的地理环境彻底改变，到时候需要重新描绘地图，重新规划路线。
　　在地震之后，则是洪水。
　　绿色的洪水会从两旁的岩壁中冒出，腐蚀性极强的液体将会不间断地大裂谷内的所有事物，最终什么都不会留下。
　　洪水完毕，则是罡风。
　　若是侥幸从洪水中幸存下来，如影随形的罡风又会吹响。被罡风席卷的修士将会不由自主地向着深处移动，没入滚烫的熔岩，消失的无影无踪。
　　而在夜晚，庞大的蟒蛇将会在这里游走，这些黑白相间的长蛇会将通道堵死，将沿途一切吞噬，是夜晚极其可怕的杀手。
　　因为大裂谷的活跃，蟒蛇无论是数量还是凶狠程度，都会猛猛提升，更会获得各种奇葩的能力，相当难对付。
　　只有想要挑战自己的体修，或是有异食癖的家伙才会跟这些家伙刚正面，普通人这个时候应该躲在被窝里玩几把手机，玩累了就心满意足地睡觉。
　　而不是像陈宇他们一样，在大裂谷里穿梭。
　　在前方带路，芍药卑微的弓着身子，脸上挂着讨好的笑容。
　　“少爷，您多体谅一下，就快到临时庇护所了。”
　　“三十分钟前也是这么说的。”陈宇面无表情，警惕地听着周围的动静。
　　“这次是真的，真就快了。那庇护所有吃的喝的和床，八百人都能容纳得下，没问题的。”
　　陈宇狐疑地看着对方，总感觉芍药越来越不靠谱了。
　　但事已至此，只能继续了。
　　好在芍药没有说谎，几分钟之后，负责侦查的柳清终于松了一口气，指着前方说道：“有了，就在前面。”
　　陈宇松了一口气，对芍药说道：“总算有了，你还挺厉害得啊。”
　　“那可不，我的脑子就是大裂谷里的尺，再小的地方我都记得一清二楚。走吧少爷，可以休息了。”
　　陈宇兴奋地冲向庇护所，但看清之后又想将芍药吊起来抽一顿。
　　芍药所谓的庇护所，是一处巨大的墓地。
　　这里的墓地看起来仿佛就是为他们准备的，上千个墓坑被人工工整整地挖了出来，每一个墓坑旁还有新鲜的泥土，并有一个石碑立在墓坑前。
　　一名守墓人叼着旱烟，烟杆在黑暗中一明一暗，连同他一双通红的眼睛，在黑暗中格外明显。
　　一把拎起芍药，陈宇按捺住心中的怒气，咬着牙问道：“这是啥地方？”
　　“墓地酒店，专门为想要挑战极限的旅客准备的。咱们可以在这里过一晚上，明天早上就能出发。对了，还有免费早饭。”
　　“不是，这地方一看就不正经！谁家好人在这里开墓地主题的酒店啊！”
　　“别这么说嘛，人家守墓人看着可怕，其实心思很细腻的。你看，她都开始掉小珍珠了。”
　　回头看了一眼，陈宇发现那个相貌狰狞的守墓人真的开始颤抖，一双眼睛憋得通红，一看便知道确实快要哭了。
　　回过头，陈宇小声说道：“我都被搞得不好意思了，稍后我去道个歉吧。”
　　“没事，离开的时候给个五星好评就行，她很好哄的。而且跟大家说一下，在这里住要遵守规矩。”
　　将王初云、道灵蕴、金诚和陆子期叫过来，五人坐在芍药的身边，听对方解释这里的规矩。
　　轻轻咳嗽一声，芍药说道：“首先需要知道，大裂谷活化不仅仅是危险，也是机遇。在活化之后，很多离奇的地点和事物都会出现，不少人专挑这个时候来，就是为了探访这里诸多不可思议的事情，进而获得增益。”
　　“我有个问题。”金诚举起手，“你是怎么知道这些的？”
　　“我导游！我有证的！这些都是我们导游用命总结出来的，你最好信我。咱废话少说，我先解释一下墓地酒店吧。这里是大裂谷被活化后最容易出现的地方，危险程度一星，舒适程度三星，增益幅度一星，算是比较安全的地方。”
　　“你们还有评分？”金诚更加错愕了。
　　“不然呢？有了评分才能知道能不能去，不然怎么量化我们的工作。继续继续，过这里很简单，找到有自己名字的墓碑，然后晚上十二点前躺进去休息就行。睡够三小时出发，绝对比你睡一天强。而且运气好的话，还会做梦梦到仙人指路，效果很好的。”
　　“仙人指路什么效果？”陈宇立刻举手问道。
　　“不晓得，概率很低，遇到了就是赚到了。”
　　“那不睡觉会怎么样？”
　　“不知道，反正所有人每次都睡，没人知道不睡什么情况。大概是大家都胆小吧。”
　　芍药笑了两声，随后发现大家都没笑。
　　不仅没笑，陈宇他们还认真地商量了一番，然后对芍药说道：“不知道效果，大概是因为没睡的都死了吧。”
　　“不可能，绝对不可能！每次带队都没有这种情况，顶多会在事后发现收到的向导费多了一些。明明是三个人却给了五份钱，但应该跟这里没关系吧。”
　　芍药越说越小声，渐渐地也不自信起来。
　　仔细回想一番，她发现每次好像都是如此，过了墓地酒店，偶尔会发现算错钱。
　　本以为是巧合，但大部分巧合都发生在墓地酒店，这就让人有点不自信了。
　　没准，这里不睡真的会死人，然后死人的一切都被抹去，大家之后就不记得了？
　　而陈宇也捂住头，无奈地问道：“你选这里到底是为啥啊？”
　　“这里免费。”
　　“……行吧，原谅你了。总之，大家按时睡觉吧。”
　　“嗯，好的。临近高考了，早睡早起身体好。”
　　“没错，现在不早了，赶紧让大家睡了吧。”
　　将消息吩咐下去，一行人开始寻找自己的墓碑，并帮其他人继续寻找。
　　半个小时后，所有人终于被妥善安排，每个人都躺在自己的墓穴中，准备迎接第二天的到来。

第155章 别去
　　【陈宇，天元联校高考生】
　　【出生日期：2060年5月29日。】
　　【死亡日期：没到】
　　【手机尾号：3423】
　　盯着自己的墓碑，陈宇感觉颇为诡异。
　　燕云曾经历过大战，各方修士死亡无数，血染大地一片红，最终导致灾厄遍地，随便挖两下就可能出现奇物。
　　而大裂谷也是燕云的一部分，据说曾经有数名元婴修士在此陨落，甚至有多名星君在这里被除名，各种奇特的事情数不胜数。
　　雪山神女是这里的主人，但更像是一名看守者，各种奇葩的事情祂根本管不过来，只能在大裂谷出现问题的时候提醒大家一下。
　　虽然知道这里诡异，但为什么连自己的名字生日乃至手机尾号都能找到？
　　看了一会儿，陈宇看了看左边，发现马大强已经躺进去了。
　　墓穴很宽敞，一张双人床正好镶嵌在两米深的坑道内，上面是柔软的被褥和看着就很舒服的乳胶枕。
　　躺在床上，马大强用力弹了两下腿，然后兴奋地对上面的陈宇喊道：“义父，这床好舒服啊！”
　　“哦……你就直接进去了？”
　　“对哦！我忘了刷牙了！”
　　“你倒是胆大，就不怕有什么问题么？”
　　“能有什么问题？我最大的问题就是忘了把我的小恐龙带过来了，没有小恐龙我晚上睡不着觉的！”
　　“你也是个人才。”
　　“还有义父，我习惯梦游，万一我到你门前发癫，还请义父海涵。”
　　“放心，我会宰了你的。”
　　“而且我磨牙打呼噜说梦话，也请义父海涵。”
　　“放心，我现在就宰了你。”
　　“晚安，义父！唉，真想我的小恐龙，呼……”
　　看到马大强一秒钟入睡，陈宇捏紧拳头。
　　你还好意思说自己睡不着觉？
　　你这睡眠质量，野比大雄来了都自愧不如啊！
　　能与你媲美的，也只有那无能的丈夫了！
　　虽然还有点担心，但陈宇发现时间已经不早了。
　　刚准备钻进墓穴，就听到隔壁陆子期喊道：“陈宇，我有幽闭恐惧症，我能跟你一起睡么？”
　　“你不是刚好可以发癫么？”
　　“也是哦，我怎么没想到呢。那我叫上金诚，我们一起睡吧，这样更挤更幽闭。”
　　“横竖你都不吃亏啊。赶紧去睡。”
　　跳进自己的床位，陈宇发现这里虽然简陋，但感觉居然还不错。
　　床铺是刚刚搭建好的，躺起来确实舒服。
　　可惜看不到床垫的商标，不然可以订购一批捐到学校宿舍，一边花钱一边给师弟师妹们谋福利。
　　两个枕头也十分舒服，叠在一起刚好可以坐起来看书。
　　白炎冰老先生已经回文昌了，毕竟老人家已经不年轻，跟不上之后的路了。
　　但走之前，他还是将自己的笔记留下，供大家学习。
　　这份笔记覆盖了文化课的大部分内容，是他几十年教学经验的结晶，融会贯通后能极大地提升成绩。
　　唯一的缺点就是太多，普通学子啃一年都啃不了一半，只能看多少是多少。
　　靠墙壁坐着，陈宇开始分析同学们的成绩情况。
　　大家在庇护所刷了一波道德分，现在平均道德已经达到70分，算是很不错了。
　　文化课平均65，马大强拉分严重，不过还好。
　　体育方面为79，最近一年大家吃的都挺不错，再加上近半年每天三杯奶茶，所以身体都调养得还行。
　　美术59……审美一般般，只能看大家能不能多发癫了。
　　劳动72，果然都是热爱劳动的好孩子。
　　总平均分345，最差也能上个三本，成绩好的有几个能去白玉京，是天元历年最好的一届。
　　看完之后，陈宇感慨地说道：“原来大家的成绩这么好啊，以前怎么没看出来呢。”
　　再拉出大家的成绩提升曲线，陈宇发现大家成绩提升是高二下学期开始狂飙的。
　　而且跟自己的关系还挺大。
　　从最早的《梦里人》到《体修》，再到《见鬼医院》和其他梦境，自己的梦境似乎在不知不觉中提升了大家不少成绩，让所有人都有了不少的进步。
　　除此之外，天元农具机械厂也在帮大家提升劳动成绩，天元茶饮提升了大家的体质，与文昌市交好提升了大家的文化，这些都是有迹可循的。
　　看着这份成绩单，陈宇充满了成就感。
　　虽然不是有意的，但看到小伙伴们这么优秀，他还是感觉挺好的。
　　唯一的遗憾是马大强实在不行，只能希望哪家大学不开眼，让这货混进去吧。
　　不过考不上也没事，大不了让他回天元当个体育老师，也能有前途。
　　打了个呵欠，陈宇有点困了。
　　这里的床似乎有特别的魔力，躺上去之后就让人犯困。
　　整理了一下床铺，陈宇躺下，在漫天星辰的陪伴下酣然入梦。
　　刚刚睡着，他便听到虚无星君的呢喃声。
　　这声音他每天晚上都会听到，现在听着就像是白噪音，早已经习惯了。
　　翻了个身，他准备继续睡，忽然发现一旁塌陷下去，似乎有什么人走了过来。
　　迷迷糊糊的睁开眼，他看到一片虚空出现在自己的面前，虚无星君不知何时坐在他的身边，并对着自己掀开了披风。
　　披风的罩面下，是一张空白的脸。没有嘴的脸下不断发出呢喃，但这次却格外的清晰。
　　“不要去考试，退出。”
　　“那里危险，不要去。”
　　“退出。”
　　声音不断地重复，让陈宇头昏脑涨。
　　他想要问问对方到底怎么回事，但身体却仿佛被千钧巨石压着，怎么都动不了。
　　死命操控着身体，他不断地运动，用力起身，终于让身体微微摆脱束缚，挣脱出来。
　　刚刚动了一根小拇指，他便发现身上的束缚全部消失，总算是能够从床铺上站起，从梦境中摆脱出来。
　　总算是睁开眼，他发现自己满身冷汗。
　　虚无星君已经消失，但身边还留着一股阴冷的感觉。
　　墓穴的墙壁上好像结了一层霜，摸上去让人脊背发凉。
　　“别去……虚无星君在警告我么？这就是仙人指路？但虚无星君告诉我这个干什么？祂又是什么目的？”

第156章 关我屁事
　　陈宇想了半天都没有想明白为什么，但也因为这个突发事件打消了困意，再也睡不着了。
　　在床上翻来覆去转了半天，陈宇一直没能睡着。
　　没有法子，他只能仰望天空，数着星星发呆，随后忽然看到天空流星纷落如雨，将天空笼罩的宛如白昼。
　　随后，大量飞梭涌现，每一艘飞梭上都有一名学生傲然挺立，如同铁剑一般直面天地，着实不凡。
　　不过让他们不凡的不是他们的傲骨，而是那些作价九百三十万的飞梭，以及操控着飞梭的筑基高人们。
　　能让这么多筑基高人服务，可见这些学生非富即贵，来历不凡。
　　“这些人谁啊？”
　　陈宇自言自语了一下，之后便看到空中的飞梭停了片刻。
　　而后，一艘飞梭从空中落下，停留在陈宇墓穴的上方。
　　一名白发学子从飞梭上跳下，踩着凭空生成的莲花落到陈宇的面前。
　　女子白发胜雪，修剪得体的校服看着美观大方，不知道是哪所高中的制服。
　　而陈宇也不是制服控，更是看不出来，只能困惑地看着对方，不解地问道：“这位同学，你干嘛上我床？”
　　对方冷淡地看了陈宇一眼，居高临下地说道：“这位道友，这里可是墓穴酒店。”
　　“是啊。”
　　“我们是青莲大学附属高中的学子，现在正在进行高考冲刺。”
　　“高考冲刺。”
　　闻言，白发女面露不喜，但还是回道：“就是在高考前寻访各个奇特区域，并在这些区域里获得一些对高考有益的加持。大裂谷这个地方有益加持最多，也是最适合高考冲刺的地方。”
　　“原来是这样啊。”
　　“嗯，既然你明白了，就快点将墓穴让给我，我出三百元。”
　　“为啥？”
　　“我出三百元。”
　　“我不是问价格，我是问你要这地方干啥？”
　　“墓穴酒店行踪不定，但却十分灵妙。睡下后可以将多日积累的疲惫消除，同时有概率获得仙人指路的效果。这地方可遇不可求，要不是你看了我们一眼，我们也未必会发现。”
　　“为何我看你一眼就被发现了？”
　　白发女轻轻一笑，得意地说道：“自然是我们道法神奇，学校每天开的小灶效果奇特，再加上我们学校为了高考生特意请来了创始人的法器，察觉你的目光很轻松。”
　　“除了法器都是没用的东西啊！”
　　白发女面色一凝，刚想发飙，忽然想到有求于人。
　　虽然是求不知名地方的不知名学子，而且对方未来极有可能是不知名的大专。但现在求对方非但不会显得自己卑微，反而会给自己增添礼贤下士的美名，进而让一些有道德洁癖的老登刮目相看。
　　想到这里，她越发诚恳地说道：“这位同学言重了。不过你这种小地方的不知道我们青莲高中，有这种反应也正常。麻烦将此地让给我们，等你毕业了我会给你留个扫大街的活的。”
　　陈宇感觉自己遇到了一个癫婆，癫的能让人肾结石自个儿跑出来。
　　摆摆手，他立刻回绝：“不行。”
　　“多谢……不行？”
　　白发女没想到居然会被拒绝，脸上也闪过一丝错愕。
　　愣了一下，她难以置信地说道：“我是青莲大学附属高中的学生！”
　　“那咋了？”
　　“青莲大学啊，白玉京七十二所名校之一的青莲大学啊！我们未来至少是一本，你个体育生怎么能拒绝我的提议？你上次模拟考多少分？算了，我自己查！”
　　白发女拿出手机，瞥了眼陈宇的墓碑确定了他的学籍和姓名，然后登录学信网开始查询。
　　在等候结果的时候，她亮出自己上次的模拟考的成绩，得意地说道：“看吧，我上次模拟考459分，位列全年级第九。你这种学渣这辈子都不可能上三百！现在就是你唯一能与我这种学霸接触的机会，识相的就……呱！”
　　看到陈宇493分的模拟成绩，白发女一个躲闪不及，心理建设不到位，直接被恐怖的落差糊了一脸，整个人都麻了。
　　她和陈宇看起来只有34分的差距，但她也清楚，成绩越往上越难，现在的一分需要多日的苦修才能弥补，更别提对方还有七分就能满分。
　　吐了一口血，白发女连忙给自己塞了满满一口丹药，这才将气血稳定。
　　但道心上的冲击，没有几天的休养是回不来了。
　　狠狠地敲击了一番胸口，白发女将残留的血吐出来，拱手说道：“这位同学，抱歉了。我这种垃圾居然还敢打扰你休息，我这就走。”
　　回看一眼马大强的位置，她指着一边磨牙一边说梦话一边在原地做仰卧起坐的马大强说道：“这位状元，这个像条溺水鲤鱼的家伙是您的同学么？”
　　“是。”
　　“他成绩很好么？”
　　“很烂。”
　　“那就好。这位同学，麻烦你起来一下。我是青莲高中的学生，我想借你的墓穴一用。先让我看看你的成绩……道德一百，怎么可能！”
　　光是看到马大强的道德分，白发女就一口老血喷了出来，落在地上东一摊西一摊。
　　陈宇本来还想揍对方的，但看到这一幕忽然有点同情对方了。
　　不过突然冲过来打扰他们休息，已经有取死之道，还是打个半死吧。
　　正准备动手，数道流光从天而降，几名青莲高中的学子负手站立在飞梭上，俯瞰着这里。
　　其中一女子傲然挺立，皱着眉头说道：“年级第九，你怎么还没有谈妥？一个墓穴都借不来，要你何用？”
　　白发女擦着嘴角的血，半跪着回道：“抱歉，年级第一。但是这里……”
　　“我不要解释，我只要结果。九啊，我对你很失望。”
　　“……抱歉。”
　　“罢了，既然我来了，我就给你们展示一下该如何行事。”
　　说罢，女子向着陈宇一拳轰出，澎湃的拳劲化为通天的火焰，赫然是一门至阳至刚的战法。
　　面对此等战法，陈宇则反手轰出，漆黑的拳劲如同庞大的巨浪，将对方的火焰尽数吞噬。
　　看着不断膨胀的拳影，从第一到第九无不面色惨白，嘴里喃喃着：“我是青莲高中的学生，你不能伤我们！”
　　只是拳影无情地落下，几个还想抵抗，但在这拳头之下宛如玻璃，很快便一个个吐着血趴在地上，昏了过去。
　　收了拳头，陈宇才无所谓地说道：“关我屁事。”

第157章 排名不是什么好东西啊
　　“你醒了。”
　　躺在地上的第九纹丝未动，呼吸依然平稳，似乎还在昏睡。
　　发现她没有动静，陈宇没了耐性，指着地上的第九白不语说道：“白老师，动手吧。”
　　“好嘞。”
　　一抬手，空中的蛊母便化为毒光蜈蚣，爬上了白发女的大腿。
　　锋利的爪子开始顺着大腿向上攀爬，绿色的毒光开始向她的身体渗透，让第九的身体因为奇痒而颤抖。
　　仅仅坚持了三点四秒，白发女便惊恐地爬起来，恐惧地喊道：“我醒了，我醒了！放过我吧。”
　　“早这样不就行了，何必受这个罪呢。”
　　陈宇走上前，蹲在白发女的面前问道：“怎么称呼？”
　　“先把这蜈蚣拿开！我最怕虫子了！”
　　给白不语使了个眼神，趴在白发女身上的蜈蚣缓缓地撤下，钻到白不语的白大褂下。
　　“好了，虫子走了，你怎么称呼？”
　　白发女还想展现一下青莲高中的傲骨，但发现陈宇又想叫虫子后激灵了一下，咬着嘴唇屈辱地说道：“第九。”
　　“这啥名字？”
　　“青莲高中的传统，入学就要抛弃之前的名字，然后用年级排名相互称呼。”
　　“那年级排名250的岂不是很吃亏？”
　　“不，只有排名前十的有名字。第一就是叫第一，我排名第九，所以就是第九了。”
　　“那排名十名之外的呢？”
　　“垃圾，傻子，那谁谁，喂，这些都可以。”
　　“……不是很想跟你们这些排名种姓崇拜者交流。”
　　“排名有什么不对！万物都有排名，排名低的天生就应该听排名高的，此乃天道常理。”
　　“那我分数高，排名是不是比你高？”
　　“是的。”
　　“那你是不是应该听我的？”
　　“是的。”
　　“我说这排名制度是弱智制度，你听不听我的？”
　　第九瞬间陷入巨大的逻辑漏洞中，整个人都不好了。
　　瞪大眼睛，她努力想要辩驳一下，但越是思考就越是迷茫，最终大脑宕机，只能在混乱中不断地发出“唧唧唧唧”的声音。
　　“怎么唧哭了啊。”陈宇不满地说道，“以后多注意一下道心建设可以么？”
　　“陈宇，我觉得是你的错。”白不语叹息道，“你跟一个高中生玩重塑三观干嘛。以后别玩这么大，轻微的洗脑控制就行了，最多加点时间静止，总之别玩的太过火。”
　　“白老师，你平时在玩啥！”
　　“没玩啥，我写同人小说的，这些在我们小说界是基本玩法。别跟其他高中生说我写这些。”
　　“那这些东西能跟我说么？我不是高中生么？”
　　“切，你好意思说自己是高中生？这个我来拷问，你去问别的。记得多榨点好处出来，你不要别人还要呢。”
　　陈宇只能耸耸肩，将道心不稳的第九让给白不语。
　　之前的热身战，青莲高中的前十几乎被一网打尽，剩下的则四散而逃，追都追不上了。
　　摘下眼镜，陈宇眯着眼睛一个个看过去，发现有几个人没醒，有几个醒了但心跳如鼓，内心慌乱的一批。
　　这种人，被叫醒了也会立刻破防，什么有效的内容都问不出来。
　　唯独一人内心平静，虽然醒了还在装睡，一身法力已经凝聚，一直在默默地等候逃脱的机会。
　　坐在对方的面前，陈宇说道：“第八，你已经醒了吧。”
　　话音刚落，面前的小个子女生便忽然暴起，周身肌肉急速膨胀，一身气血爆发出阵阵雷鸣，向着陈宇咆哮着冲来。
　　这一拳比第一更猛，比第一更劲，让人惊叹如此娇小的身躯居然能爆发出这么强的力量。
　　“来得好！”
　　面对对方的反击，陈宇没开筑基形态，而是反手轰出，一掌拍在对方拳劲上。
　　本以为会是一场酣畅淋漓的对决，但一掌之后，对方的气劲烟消云散，第八借着陈宇的拳劲反向跳出，直接钻进一旁消失不见。
　　随后，空中响起对方得意的笑声：“哈哈哈！这就是我的逃跑路线！第一，你们就乖乖地在那里等死吧，剩下的资源我替你们吃了！呱！”
　　几个呼吸后，一个学习小组拖着第八走了回来，将被蛊虫缠绕的第八丢到陈宇的面前。
　　随后，他们像是没事人一样继续去戒备，只留下一个满脸尴尬的第八，和怒目圆睁的其他青莲高中的学生。
　　尴尬了一阵，第二首先骂道：“第八，我就知道你包藏祸心！你平时体育90都是装出来的吧？你平时都是在控分么，不然怎么可能在这个时候突然爆发出来？”
　　被人发现，第八也不演了。
　　冷哼一声，她冷冷地对第二说道：“不然呢，我不控分，岂不是要被你这种杂碎打压？别以为我们不知道你是怎么上位的！”
　　“我全凭自己的实力！”
　　“实力？‘这位第二，你也不想让人知道你平时一直在卖血吧？我这里有三份灵药和四本教材，每个月还有两千块补助，你觉得如何如何’。你那个位置本来就不干净，我考上去你还不针对死我？”
　　“我没有！你这是诬陷，是诽谤！”
　　一旁的第三艰难地爬起来，叹息道：“你是没有，但你妈是这么干的。”
　　“啥啥啥？我一直以为我真的是考出来的！”
　　第四也叹息了一声：“我也被你妈威胁了，不过我只有两份灵药和两本教材。”
　　丑陋的真相被揭开，巨大的冲击让第二呆在原地，之后猛地吐了口鲜血出来。
　　他也破防了。
　　而这个口子一开，其他人索性也不演了。
　　大家开始相互攻击，彼此的不满在此刻爆发，让陈宇大开眼界。
　　什么合纵联合，什么围魏救赵，什么水淹七军，什么七进七出，各种奇葩故事在这里上演，让陈宇怀疑他们不是来上学，而是来宫斗的。
　　等到尘埃落定后，三个学生道心破碎，躺在地上口吐白沫。
　　三个学生被真相刺激得开始喃喃自语，让白不语垂涎三尺，直呼“好案例”。
　　还有两个开始自闭，不敢相信自己的好同学居然背着自己做了那么多事。
　　看到这一幕，陈宇忍不住说道：“看嘛，我就知道过于注重排名不是好事啊。”

第158章 你为什么会在这里
　　等混乱平息后，青莲高中的人萎靡了一圈。
　　为了排名，大家私底下什么事都做过了。
　　买分，控分，去黑市买药，滥用奇物，崇拜邪神……白色校服下是黑色的本质，为了排名基本什么都不要了。
　　一些人或许无辜，但他们背后的支持者绝对不无辜。
　　毕竟青莲高中背后是青莲大学，而高排名在升入青莲大学的时候会有额外的加分，至少在面试环节不会被卡掉。
　　能托举一个学生进入青莲大学，对自己的家族是莫大的荣耀和财富，是人见了都要眼红。
　　现在，白莲花被劈开，露出里面腐烂发臭的本质，让陈宇感到青莲大学真是够堕落的。
　　摇摇头，陈宇感慨道：“现在大学这么堕落了么？”
　　“那不然呢？”白不语舔着冰棍说道，“大学不一直这样么？”
　　“就没有醉心于教育，专注于教书育人的大学了么？”
　　“没有了啊，都在忙着圈钱啊。而且大学要人有人，要研究资料有研究资料，这么好的环境为啥不好好圈钱？”
　　“谁说的！”任飞虹凑过来说道，“我和师弟的老师乾坤真人就很不错啊。”
　　“所以她一直没金丹。”
　　任飞虹瞬间没了脾气，嘴里嘟囔着“龙身是要慢一些”“老师就是底蕴太厚”这种半懂不懂的话，让这里充满了快活的空气。
　　笑过之后，陈宇盯着白不语问道：“白老师，你冰棍哪里来的？”
　　“青莲高中飞梭上搜刮来的。九百多万的飞梭就是厉害，外面看着不大，里面空间不小，还有全套锻炼设备和冰箱电视，休闲锻炼两不误。咱们虽然没法用飞梭赶路，但用下里面的设备还是可以的。”
　　“可以啊！赶紧将锻炼设备拆下来，咱们刚好再用这些设备冲刺一波。”
　　只是回头数了数这里的飞梭，再清点了一下人数，陈宇不解地问道：“奇怪，这里明明只有七个人，为什么却有九艘飞梭呢？”
　　“八成是备用的吧，有钱人的想法很古怪的。”
　　“有道理。第九，你道心恢复了么，恢复了就过来说下这里飞梭的用法吧。”
　　白发女捂着胸口走过来，不爽地说道：“我是第八。”
　　“是么，我怎么记得你是第九啊。”
　　“我前面只有七个人，可不是第八么。算了，反正我都被你们俘虏了，你想问什么就问吧。”
　　指着一个小巧的仪器，陈宇问道：“这是什么？”
　　“机缘探测器，是青莲大学研制的秘密法器。青莲大学有感于气运的玄妙与无常，特意制作了这个东西，从而将使用者的气运变现。在支付法力之后，探测器会抽取使用者的一部分气运，然后转化为实际的好处。”
　　“这么厉害！”
　　“是挺厉害的，不过其实使用起来也挺麻烦。气运有一部分是混沌算法，所以越是无序的地方越容易激活这个东西。要不然，我们干嘛往这里跑。”
　　“可以啊，多谢老八了。”
　　“不客气，但我是第六。”
　　猛地回头，陈宇看着面前的白发女，半晌后才犹豫地问道：“但为啥我觉得你是老八啊？”
　　“我前面只有五个人，我怎么不能是第六了？”
　　点了一下青莲高中的人数，陈宇发现对方说的没有问题。
　　但让他不明白的是，为什么只有六个人，但这里却有九个飞梭。
　　扭回头，他对一旁说道：“第六，除了机缘探测器，你这边还有什么？”
　　没人回他。
　　茫然的看着身边，陈宇总感觉自己刚刚还在跟人说话，但一眨眼的时间就忘了在跟谁说话。
　　本想问问其他学生，但他又想不起自己要问什么，只能茫然的看着一边发起了呆。
　　片刻后，白不语过来问道：“陈宇，你在发什么呆呢？”
　　“……不记得了。对了，这些飞梭哪里来的？你们找到的么？”
　　“我也不记得了，反正刚刚睡醒就有了。不过这些飞梭都是好东西，没有九百万下不来。而且这些飞梭还是全新的呢！现在野外怎么什么都能长了？”
　　一行人看着彼此，都感觉有些古怪。
　　不过墓穴酒店乃至大裂谷都很古怪了，突然长出飞梭好像也不算什么。
　　既然是路边没人要的飞梭，那么谁看到就是谁的了。
　　动手将里面的东西都拆出来，他们很快便有了新的洗漱设备，新的冰箱，新的锻炼设备等。
　　规划好了使用时间，天元学子整理了一下行李，准备继续出发。
　　只是刚要出发，向导芍药就盯着自己的钱袋子说道：“不对啊，为什么又多钱了？”
　　“怎么了？”陈宇上前问道。
　　“多了三百块，我也搞不懂为啥。算了，能多一点是一点，就这样吧。”
　　整理好行李，一行人正准备出发，便有人疑惑地问道：“奇怪，外骨骼傀儡怎么多了一套？”
　　“可能是备用的吧，这不奇怪地。”
　　陈宇本来也有这个想法，但忽然感觉不对。
　　他们出行是严格按照高考准则来的，携带的重量一分不多一分不少，每一克都有严格的安排，不可能出现多一套外骨骼傀儡的事情。
　　看看多出的飞梭，再看看多出的外骨骼傀儡，陈宇捂住头，感觉极为不对劲。
　　再联想到昨天的推测，陈宇立刻问道：“昨晚谁守夜的？”
　　一行人茫然地看着彼此，随后不解的说道：“没有安排守夜啊。”
　　“不可能，一定会安排一位的。”
　　不断地清点人数，陈宇的脑子开始飞快地运转。
　　之前的折磨让他对管理相当在行，并且因为同学们的负气运，他对同学们的情况格外上心。
　　每一个同学的情况他都记在心里，方便在必要时刻施以援手，将同学们拉出来。
　　将周围的情况看在眼里，他不断地分析，将每个人的定位重新衡量，最终找到了一个最大的漏洞。
　　猛地面向吕方，他紧张的问道：“吕老师，你为什么会在这里？”
　　面对陈宇的疑问，吕方不解地回道：“我跟你们一起高考啊。”
　　“我问你，你为什么会在这里！回答我！”
　　吕方更加疑惑，但随后便惊恐地站起来。
　　对啊，我为什么会在这里？

第159章 全新的方法
　　作为军方的代表，吕方没有理由，也没有义务跟天元学生一起去高考。
　　唯一的解释是她有必须护送的人，不然她不会来。
　　但她居然连自己要护送的人是谁都忘记了，若不是陈宇提醒，她根本不会注意到这一点。
　　头在这一刻猛地一痛，一个名字在脑海中闪过，但随后又被她忘得一干二净。
　　之后，自己回忆名字的缘由也被忘记，让她脸上的神情越发茫然：“陈宇，你刚刚让我干啥？”
　　陈宇也疑惑地歪着头，思考了半天后说道：“忘了。等等，让我推理一下……吕方，你为什么在这里！”
　　“跟你们高考啊……不对，这事咱们经历过，等我想想！”
　　“别他喵的想了，现在明显有问题啊！快点求助星君啊！”
　　“说的对哦！”
　　来不及细想，吕方一把扯住一直放在口袋里的队徽，迅速开始祈祷。
　　片刻之后，天空被划过一道痕迹，一纸青符从天而降，落到墓地酒店众人的头顶。
　　青光在其中绽放，随后又在众人身边化为一层涟漪，被青光笼罩的众人总算清醒过来，并喊出了那个名字：
　　“柳青，你人呢！”
　　刚刚喊完，一个墓穴猛地出现，柳青连滚带爬的从里面爬出来，出来后就扒着陈宇的大腿喊道：“妈呀，可算出来了！你们不知道里面有多吓人！”
　　陈宇一把将柳青拎起来：“你才吓人呢，你之前去哪儿了！”
　　“我之前不是去守夜了么？收完后按照规定去睡觉，睡觉前准备开《仙境幸存者》爽两把，结果爽着爽着就忘了时间了。陈宇，看你干的好事！”
　　“怪我喽！”
　　“不怪你怪我啊？我意志力薄弱你又不是不知道，明明知道还不给我的手机上密码，这不是你的错是谁的错！”
　　“好好好，这么玩是吧？初云！”
　　王初云立刻跳出来，兴奋地说道：“我在！”
　　“小仓鼠的手机给你，以后她想用就必须做题，不到九十分不给过！”
　　“了然！”
　　小仓鼠愤怒地看着陈宇，刚想指责，就被吕方一把薅进怀里。
　　抱着小仓鼠，吕方用力蹭着她的头，低声说道：“还好还好，你可算出来了。”
　　“……哦。”
　　静静的抱了一会儿，吕方才将小仓鼠放下，然后恶狠狠地说道：“下次别这样了，你知道我们有多担心你么？”
　　“……哦。”
　　“罚你回去看书！然后每天过来考试，考试成绩不过六十就等死吧！”
　　“……哦。”
　　柳青带着哭腔回了话，感觉自己挺冤的。
　　我不就玩了会梦境游戏么！
　　被一群人轮番数落了一遍，大家这才冷静下来，坐在小仓鼠身边问道：“刚刚你去哪里了？”
　　“被扣下了。”柳青老老实实地回道。
　　“谁扣的啊？”
　　“不认得，看着是张床，但床上又有脸。我睡着后进去就被对方批了一顿，骂我上床玩手机是鬼迷日眼，哈到批爆！然后罚我睡够五百个小时，睡不够不允许出去还要罚时间。这我哪能睡着啊，结果就完全出不去了。要不是你们叫我，我还出不来呢。”
　　有床，又有脸，而且还会将人困住，这些情报结合在一起，让陈宇想起自己在《考古入门》里看到过的一件法器。
　　将法器的外形在地上画出来，陈宇问道：“是不是这个样子的？”
　　柳青凑过来看了一会儿，然后点头说道：“对对对，就是这个！跟床上撒了螺蛳粉一样！我看到的家伙就是这个样子的！陈宇，你见过么？”
　　“在书本上见过。这东西是睡梦星君的法器，睡梦星君陨落后就不知所踪了，没想到会在这里出现。从你的描述看，应该是产生器灵了。”
　　“那它缠着我干嘛？”
　　“不晓得，不过从规矩上看，应该是跟睡眠时间不足有关。芍药，你知道什么么？”
　　芍药拨浪鼓一般摇着头，紧张地说道：“少爷，我真不知道。如果知道这地方这么危险，我怎么可能带着少爷和你的小伙伴来这里。我只知道这里必须按时睡觉，但为什么按时，我完全不知道啊。”
　　“放心，我信你。”
　　回忆着书本上的内容，陈宇发现书本上也没有相关的记载，只是提了一句罢了。
　　既然这个方面走不通，那么就从睡梦星君走好了。
　　这位星君对睡眠质量有着极高的要求，并且一直致力于提倡凡人每天必须保持八小时睡眠，练气五小时，筑基两小时。
　　可惜这位星君陨落的早，不然现在可能是另一番光景。
　　既然如此，那么这位星君应该没有什么恶意。祂的法器将小仓鼠拉进去也没有做什么过分的事情，想来应该是件比较善良的法器。
　　所以，它到底想干什么呢？
　　这个问题暂时想不通，只能放下。
　　但陈宇刚想离开，就看到吕方面露难色。
　　指了指头顶青光穹庐，她无奈地压低声音，将声音直接压入陈宇和小仓鼠的耳朵里：“青光鼎是真武大帝的祈祷后赐下的术法，能看破一切虚妄，克制任何邪法。这东西极为好用，但我三天只能施展一次。”
　　“那我们只能等三天才能走？”
　　“嗯。”
　　“麻烦了。”
　　他们在大裂谷的时间只剩五天，多停留一天的话都来不及，更别提三天了。
　　明白这一点，小仓鼠立刻说道：“这有啥，你们先走，不用管我。我和柳青在这里待着就行了。等你们高考完，再回来救我就行。”
　　小仓鼠说的是个法子。
　　她已经决定加入军方，不去高考也无妨。
　　陈宇刚想同意，就听到吕方低声说道：“军方也需要高考成绩的，哪怕门门个位数都行，但至少得高考。”
　　小仓鼠顿时脸色大变，紧张地问道：“如果无法按时入伍会怎样？”
　　“军方不会不让你入伍，所以我会采取特殊渠道保证你高考。但是，你入伍的奖励积分已经用光了，所以这笔积分会欠下来，入伍后补。”
　　停顿了一下，吕方小声说道：“补积分很难的，而且现在欠下到时候需要十倍补，所以你掂量一下吧”
　　闻言，小仓鼠的脸色更白了。
　　求助的看了眼陈宇，又看看一脸为难的吕方，小仓鼠纠结了半天，还是强笑着说道：“陈宇，那个，你们还是走吧。放心，不就是十倍嘛，我补得起。”
　　陈宇无奈地摇摇头：“怎么可能不管你啊，不过放心，我有法子。”
　　亮出手机，陈宇对两人说道：“别忘了，咱们还有磨铣法呢。”

第160章 过分了吧
　　只要是法器，那么都能通过磨铣法进行磨铣，然后将里面的效果展现出来。
　　若是探明法器的效果，那么便可以知道法器的运行机制，进而将柳清从里面解脱出来。
　　听到陈宇的话，柳清先是大喜，随后又担忧地问道：“陈宇，那个磨铣法能行么？”
　　“行不行试一下再说。王初云，麻烦你们先前行吧，我留在这里陪柳清。有什么事情手机联络。”
　　王初云立刻点头：“我明白，我在前面等你们。”
　　“空对月，麻烦你跟其他人一起前行吧，这里有我就够了。”
　　空对月也点点头：“明白，小心。”
　　出发的指令很快被下达，整理完毕的学生们即刻出发，很快便在芍药的指挥下消失在大裂谷的另一边。
　　看着其他同学消失的身影，柳清立刻感到有些怅然。
　　虽然她已经做好了让其他人先走的准备，但真的看到其他人离开了，还是感到有些伤感。
　　回头看着陈宇，她发现对方已经开始干活了。
　　一台铁人组合出的灵脑出现在他的面前，平台工具被陈宇熟练地调出，然后开始编辑相关的内容。
　　小心翼翼地凑过去，柳清小声问道：“陈宇，多谢你留下来陪我了。”
　　“嗯。”
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　“嗯。”
　　“那个，有什么我能帮你做的么？”
　　“一边坐着去。”
　　“哦。”
　　在一旁坐立不安的等了几分钟，小仓鼠还想问下情况如何，就看到陈宇起身说道：“好了。”
　　“这么快！”
　　“功能不难，之前就有，将磨铣的对象跟这里法器绑定，然后磨铣就行。顺便做一张新图，货币掉率调高一些，玩家们就能自动走个面，咱们就有了。”
　　“你说的太轻松了吧！玩家这么容易走面的么？”
　　“你让他们花钱肯定不行啊，谁走面让别人花钱？但你免费更新免费做新玩法再给他们发钱，那他们肯定会走的。”
　　正如陈宇所说，在发现有新的地图后，玩家们立刻涌入进来，开始体验新的地图。
　　新地图其实就是将老资源拼接了一下，但也不是没有新玩法。
　　《仙境幸存者》以爽为主，不过这个梦境现在有点爽过头的趋势。
　　不过陈宇不想改变这个趋势，而是准备做张限时新地图，稍微减少一点爽感，再加入一些探索的成分。
　　在接触了睡梦星君的法器后，陈宇便感觉这个地方其实挺合适的。
　　诡异的环境天然适合成为解谜的地点。又因为这些诡异的场景都是从法器中延伸出来的，所以玩家在探明这些秘密时，又是在对法器进行磨铣，通过人海优势将法器效果磨铣出来。
　　玩家的角色一进入这里就有概率触发法器机制，然后被强行扣押，坐够五小时牢才能离开。
　　发现自己的角色开始坐牢，重新启动之后还是如此，玩家们立刻不爽起来。
　　但当他们看到进入后什么都不做也能获得灵石，而且这几个小时也算作工作时间后，他们立刻端起碗表示：真香。
　　而玩家每在这里停留一秒，就相当于与法器共处了一秒。这一秒只能带来微弱的磨铣效果，但多个玩家在场就不一样了。
　　与之前的梦境宣发方式不同，《仙境幸存者》自带多种梦境游戏外的属性，这就让它有了多重优势。
　　它可以是治疗方案，可以是赚钱工具，可以是梦境爽游，更是仁义星君的宣传工具。
　　种种属性，让这个梦境吸引了大量玩家游玩，结果就是在同一时间有百万玩家一同磨铣，迅速的为墓穴酒店的法器抛光。
　　通过青光顶，吕方感受到脚下法器的外壳在被快速磨去，法器的效果在不断地展现。而这份效果又会被梦境吸收，及时的反馈到里面，然后继续磨铣。
　　看到这种效果，吕方又恍惚了一下。
　　磨铣法不是什么神奇的方法，军方早已有相同的法门，但一直不怎么重视。
　　军队内部的资源也有限，如果是军方来处理这个事件，那么军方会选择拿命填。
　　军方有一部分轮回权限，一些做了标记的哪怕进入轮回也会被军方找出来，并在维持元神完整的情况下继续执行任务，直到完成为止。
　　哪怕是绝对不可能完成的任务，也需要有人去完成，这就导致不少人不断地在同一个任务上轮回，直到元神撑不住，不得不去轮回。
　　若是能将磨铣法的妙用推广出去，那么相同的任务或许会减少大量损失，让军方能保留更多的力量。
　　只是，这法子需要配合梦境游戏和法力支出，现在看来只有陈宇能做到。
　　虽然不知道为什么陈宇没有被征召入伍，但吕方感觉此子不俗，等回去就将一些任务丢过来，让陈宇帮忙完成一下。
　　若是完成的不错，就替陈宇在真武大帝面前美言几句，争取给陈宇申请个真武大帝的赐福下来。
　　到时候，这小子绝对会很感激我的！
　　就在吕方美美畅想未来，不断地点头时，陈宇却感到脊背发寒，忍不住哆嗦了几下。
　　哪里的小妖精又在惦记我了！
　　搓了搓胳膊，陈宇环顾四周，目光落在柳清和吕方身上，对这两人又多了几丝提防。
　　默默地将两人列入近期观察名单，陈宇继续磨铣法器，终于在三个小时后将法器的效果全部磨铣出来。
　　“原来是这件东西啊……”
　　“陈宇，你知道是什么了么？”
　　小仓鼠兴奋地凑过来，两眼放光地拉着陈宇的衣服：“我就知道你最厉害了？这是什么法器啊。”
　　“幸福床。”
　　“……这是什么名字！”
　　将激动起来的小仓鼠压下去，陈宇认真地说道：“字面意思，这法器的名字就是这个。睡梦星君十分看重众生的睡眠，其法器也继承了祂的意志，所以就有睡不够就不能走的效果。不过一旦睡够了，那么就能全面恢复体力，是个很善良的法器。”
　　小仓鼠呆了一下，随后恼怒地说道：“善良啥啊？那它为什么要扣我啊！”
　　“不都说了么，睡不够不让走。”
　　“那为什么要让其他人忘记我的存在啊！”
　　“防止别人打扰你的睡眠。”
　　“……过分了吧！就是让人睡觉，它就做这种事情！过分了啊！”

第161章 咱就是最聪明的小魔修
　　跳起来，小仓鼠恼火地踢着附近的地面，将周围的草皮踢秃噜了皮才停下来。
　　回到陈宇身边，她长出一口气，然后认真地对陈宇说道：“怎么砸了那破床？”
　　“你干嘛砸它啊？人家好心让你休息，你砸它干嘛？”
　　“它让我丢人了啊！众目睽睽之下，我居然被一张破床强行拖入其中，不知道的还以为我在里面被怎么了呢？我身为班长，这种事情我不能忍啊！”
　　陈宇皱着眉头看着柳清：“班长，其实有些话我一直没好意思说。”
　　“只管说，我宰相肚里能撑船，一直是老师们的乖乖仔，些许意见我还是能听进去的。”
　　“你丢人的次数已经够多的了，大家早就习以为常，甚至将你当成班级宠物看待。所以没事的，大家不在意。”
　　“……我跟你拼了！”
　　一手撑住柳清，陈宇不让对方靠近，随后望向不远处的守墓人。
　　在其他人离开的时候，她没有进行阻拦。
　　她静静地站在不远处的枯树下，高大威猛的身材却带着一股令人平静的感觉。
　　看着对方，陈宇喊道：“守墓人，你就是幸福床的器灵吧？”
　　守墓人点点头。
　　“商量个事好不好，我想……”
　　守墓人再次点头，然后在胸口掏了一会儿，将自己的核心取了出来。
　　看到那个核心，小仓鼠瞪大眼睛，指着核心喊道：“就是那个！我在下面看到的就是那个！你站着别动，让我揍你一顿出出气！”
　　吕方扶额叹息了一声，然后拉着小仓鼠说道：“快别丢人了，你不是它的对手。”
　　“怎么不是了，区区一张床，还能吃了我不成。”
　　守墓人安静了一会儿，然后扯开自己的嘴角，露出里面鲨鱼一般锋利的两排牙。
　　看到牙齿上的寒光，小仓鼠默默地将吕方护在身前，高声喊道：“那又咋了？我不怕你！有种过来揍我啊，我不怕的！”
　　“唉。”
　　陈宇也叹了口气，感觉跟这种家伙做朋友真是个耻辱。
　　看着吕方，他无奈地问道：“你们军方怎么就不能提前让她入伍呢？”
　　“我也想啊，我甚至不想要她了。她除了天眼通真的一无是处。”
　　“你们两个什么意思？”
　　继续无视小仓鼠，陈宇走到守墓人身边，将对方的核心推了回去。
　　持有对方的核心相当于持有了对方，只要自己愿意，那么就能将对方收入麾下，成为自己的专属法器。
　　有了专属法器，就能用它来赚钱，毕竟幸福床的效果相当不错，拿来修炼绝对是一日千里。
　　它就像是赵老师神通·生生不息的另一种效果，在疯狂修炼甚至九龙拉棺，扎针扎的人不人鬼不鬼后来这里睡一觉，立马就能生龙活虎，然后继续嗑药继续扎。
　　但陈宇不太想。
　　真要据为己有，免费给其他人用会收获正面情绪，付费用的话又会让自己赚钱。
　　所以，还不如让她继续自由比较好。
　　但当陈宇将核心推回去之后，他感到头上有水落了下来。
　　抬起头，他发现守墓人眼角通红的看着自己，豆粒大的泪水不断地从她的眼眶中滚落。
　　“等等，你哭啥啊？你就这么脆弱么？”
　　“我说过守墓人很敏感的，你怎么还惹她哭了。”
　　循着声音看过去，陈宇发现瘦小的芍药不知道什么时候回来了。
　　“芍药，你怎么来了？”
　　“前面的路我给规划好了，中间有段路比较麻烦，所以我领着他们过去后就来找少爷你了。你等着，我跟守墓人沟通一下去。”
　　她跳到守墓人的肩膀上，看起来好像是一个矮人在安慰她的巨人朋友，但更像是户愚吕姐在给户愚吕妹擦眼泪。
　　安慰了守墓人好一阵，又贴着对方耳语了一会儿，芍药跳下来说道：“问清楚了，是她误会了。”
　　“误会啥了？”
　　“她以为少爷你是睡梦星君呢，毕竟这么久都没人知道她是什么效果。刚刚她还以为自己能归位了，没想到还是搞错了。”
　　陈宇感受了一下体内的仁义星君道果，然后问道：“睡梦星君有仁义特性么？”
　　芍药看了眼守墓人，对方则点了点头。
　　回给对方一个笑容，芍药认真地说道：“有的。”
　　“那就不奇怪了，那就不奇怪了。嗯……”
　　虽然还是不想接受幸福床，但陈宇也不太想让这位留在外面了。
　　仁义之人不能随意被抛弃，毕竟这个世界不仁义的人太多，需要仁义来调和一下。
　　思考了一会儿，陈宇问道：“这样如何？我不接受你的核心……别哭啊，跟下雨一样。这样吧，你接受雇佣么？我们天元有自己的工厂，你可以去帮忙指导生产么？”
　　守墓人茫然地看着陈宇，直到芍药翻译过去后才幡然醒悟，连忙点头。
　　将天元的联系方式交给守墓人，对方开心将陈宇揽入怀中跳了半个小时。
　　之后她放下陈宇，在地下一挖，四米长的红木大床被她从地上挖出来，甩到肩膀上后就愉快地离开。
　　等她离开后，芍药纠结的走过来说道：“少爷啊，有些话我不当讲，但我觉得我有必要跟你说一下。守墓人真的蛮敏感的，你不会在忽悠她吧？”
　　“我像是忽悠别人的人么！”
　　“但法器生产很贵的，被守墓人指点后的床基本都是基础法器了。这类法器监管严，制作工艺复杂，初期良品率很低，造出来也很难有市场，完全是亏本啊。”
　　“我要的就是这个效果！”陈宇双手抱胸，满意地说道。
　　天元现在的产业还是太单一，民生方面的内容急需发展。
　　但产业发展不是一蹴而就的，背后需要大量的资金支持和技术指导。
　　现在，钱他有，花钱的意愿他更有，缺的就是技术指导。
　　守墓人的出现解了他的燃眉之急，让他有机会花钱，从零开始搭建工艺，并改善民生。
　　法器产业的盈利差不多都要十年起，如此一来，便能将近期的花钱压力释放出去。
　　而十年后，自己绝对可以洗白自己的筑基身份，到时候花钱地方数不胜数，也就不用担心了。
　　完美！
　　简直是完美！
　　双手抱胸，陈宇感觉想出这个计划的自己真是个小天才。
　　咱不愧是天元最聪明的小魔修！

第162章 我加钱
　　发现陈宇有发癫的迹象，小仓鼠立刻上前打断。
　　来回扯着陈宇的袖子，她紧张地问道：“陈宇，你先保存一下，等没事的时候再发癫。你看我还有事么？”
　　被打断了的陈宇有点不爽，但还是回复道：“没有了。对方离开，这里的效果也会消失，咱们该赶路了。嗯？”
　　回过头，陈宇发现这边多了几个人出来。
　　这些人穿着统一的制服，制服的胸口都有青莲标记，并在标记边用醒目的标签写着“第一”“第二”这样的字样。
　　一开始他还在疑惑这些人哪里来的，不过很快，记忆便开始复苏，相关的信息闪现出来，让他想起他们是青莲高中的学生。
　　刚一出来，第一便痛苦地哀嚎着：“我有罪，我对不起苍天，我对不起大地，我对不起妈妈！”
　　另一个学生也死命敲着地面哭道：“我是个罪人！我要赎罪啊！”
　　“老师，我对不起你的栽培！爸爸，我对不起你给我买的灵药啊！”
　　每一个学生都在死命地痛哭，混乱的景象仿佛大型感恩现场，这让陈宇怀疑四周是不是有个国学大师藏着。
　　一旦有人感恩得不够努力，那位国学大师就会立刻出现，然后拿豆角撅他们的腚。
　　小仓鼠没有陈宇那么强的联想能力，嘴上也没个把门的。
　　被这些人哭烦了，她不解地问道：“这些人谁啊，上来就发癫，莫非也是玩艺术的？”
　　“你才是玩艺术的呢！”第九白发女没好气地吼道，“我玩道德的！”
　　“那你哭的这么伤心干嘛？”
　　“我耽误了宝贵的几个小时！在我们被困在里面的时候，其他人已经找到别的机缘了，我们已经落后了！”
　　陈宇感觉他们癫得莫名其妙，不解的问道：“才几个小时而已，用不着这样吧？”
　　“你不懂！”
　　“我总分497，你说我不懂？你这是以下犯上，恃弱凌强！”
　　陈宇的话再次触发了第九的熔断机制，让她几秒钟后就口吐白沫，“叽叽叽叽”起来。
　　见此，第一叹了口气，压着校服裙角站了起来。
　　拍了拍裙子上的尘土，她对陈宇说道：“我们青莲高中十分严格，成绩每一刻都在刷新，同时还会根据当前情况预估未来的成绩。我们被困了几个小时，实时成绩绝对惨不忍睹，未来可能也没有赶上去的可能了。”
　　“居然这么夸张么？不过之后多努力一些，赶上去就行了吧。”
　　第一像看巨婴一般看着陈宇，摇头叹息道：“没用的，我们很多福利都是根据排名发放的。比如飞梭就是前十的奖励，成不了前十就没有这个奖励了。对了，我们的飞梭呢？”
　　“嗯……那里。”陈宇指了指旁边。
　　顺着陈宇的手指看过去，第一发现飞梭随意地抛弃在路边，里面的东西已经被彻底搬空。
　　现在的飞梭就像是被人掏了内脏的猛兽，不管从哪个方向看都一脸死相。
　　透过死去的巨兽，第一看到了自己被斩断的前途，九百万的欠款，以及来自家族的斥责。
　　更看到了爬不出的深渊，无尽的泥潭，以及未来的黑暗。
　　“……嘻嘻，累了，毁灭吧！”
　　第一大笑着将自己的校服一脱，四肢着地后宛如螃蟹般奔驰，然后肆无忌惮地狂笑，模样越发癫狂。
　　看着一边哭一边笑的众人，小仓鼠摇着头说道：“一帮癫佬啊。”
　　而吕方则看着陈宇，目光在他的头上停留了一会儿，点头说道：“运气不好，遇到了陈宇你啊。”
　　“跟我有什么关系？”
　　“气运被你抽了，抗击风险的能力下降，可不就这样了。”
　　对于吕方能看出自己有的赐福，陈宇并不意外。
　　但他意外于自己还能抽青莲高中学生的气运，因此疑惑地问道：“我还能抽他们的？”
　　“估计是因为你救了他们，所以默认产生了联系，所以才能抽吧。”
　　“……有道理。算了，就这样吧，谁叫他们想来抢我们的墓穴呢。”
　　吕方也点点头，表示这样就行了。
　　高考的截止日期越来越近，竞争也越发激烈。
　　一些人会为了机缘而出手，一些人会为了排除竞争对手而出手，各方势力也会在这个时候努力尝试消灭对手的种子，而且这种情况会愈演越烈。
　　走错一步，便是万劫不复。
　　但青莲高中应该也不会在乎这些失败的学子。
　　作为最注重排名的高中，他们一向认为强者恒强，现在掉下去说明你根本不是强者，让后面的人顶上就行了。
　　虽然不太认同这种做法，但军方不会对学校的教育方针提出任何意见。
　　轻轻的摇了摇头，吕方说道：“走吧，我们得赶紧赶上前面的人了。”
　　“嗯。”
　　看了眼还在发癫的青莲高中的前十，陈宇转身跟着芍药，向着其他人的方向走去。
　　趁着这段时间，陈宇对芍药说道：“刚好我有些问题想问。”
　　芍药立刻搓着手，期盼地说道：“少爷您说，只要是我知道的，我一定会说。但您也得知道，小的我靠情报赚钱，没钱不好说啊。”
　　摸出一部手机和几个甜水馒头，陈宇将这些东西塞给对方，换来芍药的连连摆手。
　　“少爷太客气了，这可使不得啊！”
　　虽然嘴里说着不行，但芍药手里却死死地攒着手机和馒头，一直捏得手发白。
　　“给你就收着，我问题可多了。”
　　“那我就收下来。少爷，你想知道什么？”
　　“咱们前面的路上，还有多少跟墓穴酒店一样诡异的地方？”
　　“那也很多。有些运气好才能碰上，有些运气差才能碰上。”
　　掂量了一下现在的运气，陈宇知道这下完蛋了。
　　运气好的会来找他，运气不好的会去找自己的同学，他们差不多要将这里的异常点全部逛一遍了。
　　虽然陈宇玩角色扮演游戏时很喜欢这种安排，因为所有的隐藏要素全能探索一遍，没有任何遗漏最舒爽。
　　但现在时间不多，只能提前预防一下了。
　　看着芍药，陈宇说道：“把你知道的异常现象都告诉我吧，我要把它们全部磨铣一遍，看能不能磨铣出东西来。”
　　“少爷，那可要说不少话啊。”
　　“我加钱。”
　　“好嘞，少爷您听好了！”

第163章 你还高考干嘛
　　“看到那棵树了么？那是附近有名的歪脖子树，千万不要两个人靠近。当有两个人靠近时，树上会自动刷新出绳索，一人会不由自主地将脖子伸进去，另一个会不由自主的给对方一脚。不过如果能撑住半个小时不死，那么会治疗颈椎病和偏头痛，我们落枕了就喜欢来吊一下。”
　　“那边水池的水不要随便喝，喝之前先确定自己想喝的东西，然后一直想着这个东西的名字，你喝到的水就能变成对应的味道。不过你千万别想着屎尿屁之类的东西，记住，千万不要想！”
　　“那边是回音壁，没事干可以去跟回音吵架，不过你吵不赢对方。”
　　“奇怪，今天遇到的离奇地点怎么这么多，以往都没有这么多的。”
　　芍药一边解释一边奇怪。
　　往常带一次路遇到四五个就够多了，但今天半个小时不到就遇到了十几个，着实令人惊叹。
　　陈宇则一边听一边记，同时开着灵脑将其做到梦境中，让玩家们帮忙磨铣。
　　就在他记得不亦乐乎的时候，他看到空中飞梭闪过，十几名青莲高中的学生乘坐飞梭赶来，冲向自己的背后。
　　而后，一声怒喝响起，巨大的拳影冲天而起，但随后便被飞梭化解，甚至还能听到轻蔑的笑声。
　　拉了拉小仓鼠，陈宇问道：“看看那边咋了。”
　　开了天眼，小仓鼠眯着眼睛看了一会儿，然后说道：“打起来了。”
　　“谁和谁？算了，我自己来。神通借我一下。”
　　“神通能借？”
　　“不晓得，不过之前借过类似的，尝试一下吧。”
　　小仓鼠立刻同意，反而是吕方愣住了。
　　死死地盯着陈宇，她看到陈宇手中白光一闪，小仓鼠的天眼随即被陈宇借了过去，成为他的神通。
　　这……这是什么技法？
　　错愕的盯着陈宇，吕方感觉自己的脑子不怎么够用了。
　　在军队内部，她见的能人已经够多了，但没一个能比陈宇年轻，手段也远不如陈宇多样。
　　此等人杰，到底是怎么修炼出来的？
　　要不要回去打个申请，让他破格进入军队？
　　陈宇也有点意外。
　　本来想着是试一下，没想到真的借到了。
　　由此可知，神通也有跟特性类似的效果，或者说神通也是特性的一种。
　　捏着小仓鼠的脖子，陈宇开始熟悉对方的神通。
　　天眼一开，他便感到天眼神通开始与自己的天魔之眼相互结合，产生了更加深邃的变化。
　　同时，洛同传授的术法也在起效，并与神通相互结合，进而化为新的技能：全视之眼。
　　这技能需要天眼神通才能起效，施展后能够目视千里，并看到曾经看不到的细节。
　　极目远眺，陈宇看到不远的地方，十几艘飞梭在空中盘旋，一名标着“第六”的女学生好整以暇地坐在飞梭之上，玩味地看着下面曾经的前十。
　　虽然听不到她在说什么，但陈宇大概能猜到大抵是雌小鬼发表获胜感言，顺便嘲讽一下曾经的前十。
　　社达的结局只能是被社达，沦落到这一步他们应该已经有了心理觉悟，就不用去管他们了。
　　虽然咱天元学子拔光了他们的飞梭，但他们也曾想抢咱的墓穴，就当是扯平了。
　　在心中计算完毕，陈宇正要继续前行，就看到飞梭去而复返，直接飞到自己面前。
　　个头不高的第六坐在飞梭上，十几艘其他飞梭盘旋在空中布下天罗地网，将陈宇四人环绕在中间。
　　玩味的看了一会儿地上的陈宇，第六嘚瑟地说道：“你就是击败前第一的人？”
　　“关你屁事。”
　　“脾气挺倔，但我喜欢。我本来想的是找机会当众击败对方，不曾想被你抢先了。现在我是第一，但这第一看着像是施舍来的，我不喜欢。”
　　“你到底想说啥？”
　　伸手一划，“第六”笑着说道：“没啥，只是想正面击败你一次，让其他人知道我实至名归罢了。这位同学，请吧。”
　　虽然说着正面击败，但周围的飞梭开始充能，一朵庞大的青莲在空中凝聚，而第六就在青莲的中心。
　　青莲高中是青莲大学的附属高中，入学后就会被强制修持《青莲真经》。
　　修持之后，排名靠前的学子便能借用同级其他弟子的修为，并借助飞梭传递，加持在自身。
　　之前的第一托大没有动用，被陈宇一拳秒杀，现在后悔也晚了。
　　但“第六”知道陈宇实力不俗，索性一上来就开大，将附近弟子的修为全部借用过来。
　　不仅如此，甚至之前的前十也被她全面借用过来，只为展示一下自己的实力。
　　澎湃的力量在她的体内回荡，潮水一般的修为让她心旷神怡，深感这第一的滋味可真是妙啊。
　　咱果然是天选之人，能在这个时候抢到第一的宝座。
　　等咱上了青莲大学，也要继续争夺第一，直到将所有人都踩在脚下为止。
　　一边畅想，一边行动，空中的金莲在“第六”的指挥下逐渐凝练。
　　将这青莲尽数收入体内，“第六”嘴角带笑，在众人围观之下，向着陈宇猛地出拳。
　　浩瀚的拳头宛如泰山压顶，带起的罡风已经极为接近筑基全力一击，让她有十足的把握击溃陈宇，为自己扬名立威。
　　面对空中的拳头，陈宇只是轻描淡写地挥了挥拳头。
　　这一拳直接绕过了空中的拳影，来到“第六”的面前，然后一拳将她崩飞出去。
　　半空中，“第六”捂着冒血的鼻子，难以置信地问道：“这是什么？”
　　“这么高端的玩法你不懂，还是别问了。”
　　天眼加必中，两个神通结合在一起的效果比陈宇想象的更好。
　　又是一拳崩出，还在调整驾驶的“第六”又被一拳命中。
　　她惨叫着跌下飞梭，空中的拳劲也随即消失，化为清风吹过陈宇。
　　势在必得的一击居然失效，这样的打击让“第六”落地后都没有感到痛，眼里满是不可思议。
　　被击败是一件屈辱的事情，但更屈辱的是她甚至不理解陈宇的打法，只能依稀感觉是某种神通，其他就什么都不知道了。
　　现在的她浑身都痛，但看陈宇的眼神就像是在看怪物。
　　陈宇现在的样子云淡风轻，甚至还顺手将围攻自己的学生一个个打下来，准备之后就带给同学们当礼物。
　　对方的层次明显高自己太多，让“第六”明白自己绝对不可能是对方的对手。
　　发现彼此的差距后，“第六”感慨地叹了口气，轻声说道：“你都这么厉害了，还高考干嘛啊。”

第164章 我们昨晚没睡
　　运用着天眼和必中，陈宇将周围所有青莲高中的学生都清理了一遍。
　　飞梭他还不好依靠肉身打穿，但上面的学生不一样。
　　甚至对方躲在飞梭里没用，普普通通的铁皮怎么可能抵挡我夹杂着神通的拳头！
　　一刻钟后，尘埃落定。
　　青莲高中的前十全部败了一遍，今年的高考怕是不会太理想了。
　　但高考本就是逆天而行，死在半路上很正常。
　　而且为了机缘而对他人大打出手，出现这种结果也是应有此报，不需要同情。
　　拍拍手，陈宇将这里的位置标记出来，之后就找人一起将这里的飞梭搬空，作为自己出手的奖励。
　　虽然是免费得到的东西，不花钱让他不太舒服，但至少能获得天元暂时得不到的东西，也算是不错了。
　　一边磨铣一边赶路，四个人总算是在傍晚赶上了大部队。
　　在看到远方的灯火，陈宇总算出了口气。
　　又看到在必经之路上踢石头的王初云，陈宇更是放下心来。
　　挥挥手，他刚要跟王初云打招呼，对方便心有所感地抬起头，然后绽放出一个灿烂的笑容。
　　快速冲过来，她牵住陈宇的手，反复看了半天，确认没有问题后才松了一口气。
　　轻轻地敲了敲陈宇的胸口，她嗔怒地说道：“这么久都没回来，我还以为发生什么事了。”
　　“没事，就是收割战利品花了点时间。联系其他同学去这个地方将剩下的飞梭带回来吧。”
　　“好的。柳清，欢迎你回来。”
　　随后，柳清被王初云抱入怀中，温暖的感觉让她仿佛回到了母亲的怀里。
　　环住王初云，柳清小声说道：“谢谢。”
　　得知柳清回来后，天元其他学生也松了一口气。
　　经过这么多天的相处，大家早已诞生了浓厚的同窗情谊。
　　大家一起走过路，一起造过反，一起去高考，路上少了谁都是损失。
　　更何况还是大家的吉祥物。
　　老师们则先是安慰了小仓鼠，然后又训斥了对方一顿，顺便没收了她的手机，让她一边反省去。
　　陈宇则先吃饭，吃完后用从飞梭上拆下的设备美美地洗了个澡。
　　不得不说，青莲高中的学生还挺会享受的。
　　这些洗澡设备都是高档物品，水温可以自动调节，内置灵气转化设备，在野外也能愉快地洗漱。
　　同时还能按摩身体，刺激穴道，恢复一天的疲惫，用过一次就再也离不开了。
　　“外面的世界果然精彩，哪像天元，什么都没有啊。”
　　感慨之后，陈宇捏着下巴琢磨了一下，觉得得继续努力，让天元什么都有才行。
　　花钱的地方多了才能继续花钱，各种设备齐全了才能消耗法力，咱天元人哪里都好哪里都棒，没理由不用最好的。
　　到时候，自己的钱和法力就能猛猛花，各种事情也能猛猛干，一定能让自己过上躺赢的日子。
　　洗漱完毕，陈宇出了浴缸，启动了自动清理功能，然后将浴缸交给马大强使用。
　　将自己擦干净，陈宇用手机群发了信息，请大家收拾完毕后开会。
　　这一次也是学生会内部会议，但除了陈宇、王初云、道灵蕴、金诚和陆子期外，还有几个人参与进来。
　　会议的地点是学生们临时搭建出的庇护所，被请来的芍药拘谨的坐在临时庇护所里，看到陈宇进来后慌忙问道：“少爷，让我这种人参与这种事真的可以么？”
　　“配得感别这么低，我们还真需要你。”
　　诡三通则穿着儿童睡衣靠在空对月的怀里，手里还玩着手机。
　　一边玩手机，她一边不满地说道：“有事快说有屁快放，别打扰我玩梦境。还有，哥，我不是特意过来跟你贴贴的，只是空间比较窄罢了。”
　　“你再吵我就削毒药流。”
　　诡三通“切”了一声。
　　“你再切我连你手机一起削！”
　　诡三通只能放下手机，露出一个乖巧的微笑，双手握拳放在下巴下，撒娇道：“不要啦~人家会乖的。”
　　“真恶心。”
　　“那下次就别让我这么做。”
　　“……好了，准备干正事了。今天讨论的问题是，如何避免小仓鼠的事情再次发生。小仓鼠，作为事件本人，你有什么想说的么？”
　　被点名的柳清想了想，然后认真地说道：“不能熬夜玩手机，保送了也不行。”
　　“你保送了！”金诚诧异的问道，“我还以为你要去读大专呢？”
　　“你们怎么会这么想？”
　　陆子期扣着手指上干了的颜料，赞同地说道：“我也是，我还以为你要去读大专宠物科呢。”
　　“我读宠物科干嘛？我又不喜欢宠物。”
　　“给人当宠物去。”
　　“……尼玛！”
　　眼看话题要跑偏了，陈宇拍拍手，将大家的情绪拉回来一些。
　　知道小仓鼠指望不上了，陈宇索性自己先说道：“首先，大家都知道我在不断抽旁边人的气运。因为这个原因，所以我们几乎是必定遭遇各种异常。之前柳清的遭遇各位已经看到了，现在我们需要思考一下如何规避这个问题。”
　　“不断磨铣不行么？”芍药举手问道。
　　“磨铣也是需要时间的，我只能将几个比较危险的拿去磨铣，剩下的还需要自己克服。这是芍药分享的异常现象的情报，我发给大家，大家一起看看。”
　　看着手机上的情报，房间变得异常安静，甚至有些沉重。
　　大裂谷本身就是一个诡异频发的地方，平时也只有苦修士们愿意徒步穿越这里，更多的时候宁可乘坐飞梭。
　　只是仔细看过去，才发现这里比想象的更加危险。
　　“前方要穿越迷雾树林，空气中含有大量孢子且一定会患上花粉过敏、鼻窦炎和中耳炎，妈耶，这破地方怎么还没有被荡平。”
　　“还有蜘蛛峡谷，附近一定会有蜘蛛被感知，但一定看不到。我觉得咱们可以将这里炸了。”
　　“猫娘动物园，所有放进来的动物都会自动变成猫娘，但会感染一种恶习，离开后依然有概率不变……这里嘛，也不是不行，我们多带点蚂蚁过去吧。”
　　“你是不是忘了人也是动物？”
　　“那完了。”
　　“还有很多地方的特征不明显，但咱们现在去了肯定会遇到。这下麻烦了，必须得用人命填了么？”
　　“要牺牲！我先来！陈宇，求求你，第一个牺牲了我吧！为了天元，区区高考不去也罢。”
　　就在一群人讨论的时候，一旁负责记录的核桃欲言又止。
　　注意到核桃的样子，陈宇问道：“核桃，你想说什么？”
　　“那个，我其实一直想说，我昨晚也没睡觉。”
　　“铁人睡什么觉……等等，你说啥？”

第165章 您来这里干什么
　　被所有人盯着，核桃有点紧张，但还是肯定地说道：“我昨晚确实没有睡。不仅仅是我，我们铁人都没有睡。”
　　陈宇扭过头，惊讶地看着核桃。
　　思考过后，他点头说道：“确实，你们铁人没有这个功能，所以不会被影响。”
　　“会不会是因为铁人不被识别为人呢？”
　　“有可能，燕云大战的时候还没有铁人，这里失控了的法器应该是将它们看做是被操控的傀儡了。”
　　“没准是僵尸。”
　　“也许是宠物。”
　　听着众人的讨论，陈宇看着核桃，感觉挺不可思议的。
　　修行界果然比想象的要神奇，每一个事物似乎都有着自己的定数。
　　铁人本来是一种劣势，但居然能在大裂谷这种地方发挥出独特的效果，着实令人感觉不可思议。
　　但为什么，我感觉有点不对劲呢？
　　就在陈宇思考这种不对劲的感觉来自何方时，他发现诡三通正炯炯有神地看着自己，目光里混合着玩味和惊讶，以及一些“本该如此”的恍然。
　　压低声音，她对陈宇说道：“陈总不愧是未来星君的化身，带铁人来就是为了这个吧。”
　　“实不相瞒，带铁人是因为他们质量小功能多，性价比拉满了。”
　　诡三通露出恍然的神色：“原来如此，铁人就是解决这里灾厄的最佳手段，性价比确实拉满了。”
　　“你要不要听听你自己在说啥？”
　　“陈总不用太谦虚了。原来如此，看到要通过大裂谷就开始思考可能的问题，然后携带最可能的同伴解决问题，这种未雨绸缪的想法着实不错。行吧，这次算你厉害。”
　　诡三通完全陷入到自己的艺术世界里，不知天地为何物了。
　　陈宇则在诡三通的脸上看到了两个字，一个是“傻”，另一个也是“傻”。
　　不过是借了你的特性而已，你至于笨成这样么？
　　怜悯的看了诡三通一眼，陈宇转头对核桃说道：“核桃，这里有个活……”
　　“陈总，无需开口，我知道该做什么！”
　　挺起胸膛，核桃将自己的胸口敲得“嘭嘭”响：“放心吧，我们来探路，前面就由我们来探索，你们只管前进就行了。”
　　“遇到危险就果断撤啊。”
　　“了然！”
　　“缺胳膊少腿已经是很危险的事了，别不把自己的命当命啊。”
　　“……了然。”
　　“你犹豫了是几个意思？”
　　“出发了陈总！”
　　铁人无需休息，无需进食，有人工灵石就能活动。
　　而且他们不会被大裂谷里的巨蛇攻击，直接趁着夜色奔向前方，很快就抵达了下一个地点。
　　当陈宇的电话响起后，陈宇立刻接通了电话，听到核桃的声音在电话另一边响起：“陈总，我们抵达歪脖树树林了。这里也有器灵，而且很好说话。她表示她从来没有吊死过其他人，她是个康复设备，只是希望别人康复的。就是有点近视眼，老是看不到病人的脖子在什么地方。请陈总给下一步指示。”
　　“问她愿不愿意去天元干活领工资？”
　　几秒钟后，核桃的声音传来：“问了，她表示只希望救死扶伤，不希望被剥削。”
　　“告诉她天元的颈椎病患者特别多，而且我可以投资她制作按摩仪，比她在这里蹉跎要强得多。”
　　“稍等……她干了！”
　　“好耶！”
　　又一个器灵被收入囊中，未来的花钱项目又锁定了一个。
　　欢呼之后，陈宇问道：“核桃一等兵，你干的好啊！”
　　“是长官指挥的好！请长官做出下一步指示。”
　　“等一下，现在有没有人受伤？”
　　“没有，只是有一半铁人在歪脖子树上荡秋千呢。”
　　铁人吊不死这个种族特性再次发威，让陈宇发现铁人真的太有用了。
　　到底是哪个小天才想到要将铁人带过来的啊？
　　真是太天才了！
　　暗暗将自己夸奖了一遍，陈宇兴奋地说道：“继续探索，不要停！”
　　“好的陈总！”
　　得了陈宇的夸奖，铁人小队越发兴奋了。
　　踏着坚定的步子，他们开始向着下一个奇异地点进发。
　　加入天元，成为天元的一份子后，铁人们一直想要证明自己。
　　他们的底层模块充满了奉献精神，一天不干活浑身难受，两天不干活浑身难难受受的。
　　但天元现在活不是很多，最大的工程就是在赵婷的指挥下翻新建筑，除此之外就是维修街道，运送货物，每天的工作量顶多是在常法的一半。
　　因为没活干，还要领工资，这就导致很多铁人每日郁郁寡欢，恨不得上天派活，好回报陈总恩情。
　　现在，这个机会来了！
　　核桃兴奋地带着铁人们披星戴月，探索着大裂谷一个个特殊的地点，为后来者扫清障碍。
　　能拉拢的法器就拉拢，不能拉拢的就探明部分条件然后交给陈宇去磨铣，磨铣完毕后就循着方法看能不能收服，不能的话也能列出更加详细的清单方便后来者避开。
　　天亮之后，一条康庄大道已经被打开，天元学子们带着铁人们取得的丰富经验，以更快的速度冲向目的地。
　　在陈宇等人迅速通过大裂谷的时候，在雪山神女的神殿中，雪山神女的大庙祝和其他庙祝正紧张地盯着大屏幕。
　　在看到又一个器灵被劝走后，大庙祝吞了口口水问道：“走了几个器灵了？”
　　“七个。”
　　“嘶……”
　　七个器灵，就是七个小效果。
　　大裂谷之前就是依靠这些小效果吸引游客，然后卖路线，卖人力。
　　因此，哪怕不特意去开发，大裂谷依然能吸引到足够多的客人过来消费，为他们贡献源源不断的收入。
　　一个器灵就是一个小景点，游客们到这里花钱打卡赚效果，最终大家都高兴。
　　但是现在，居然有人不花钱就跑进来了。
　　而且你不花钱也就算了，现在将我家景点拐走了是什么鬼？
　　眼看铁人们又要向下一个目的地进发，大庙祝终于坐不住了。
　　指着屏幕上的陈宇，她狠狠地说道：“给我查！我要立刻知道他的身份！”
　　“不用查。”一名庙祝回道，“他一进来我们就知道他是谁了。”
　　“是谁？”
　　“天元的陈宇，现在炙手可热的明星，盘口开的可高了。他前两天的预计成绩还是493，现在已经到498了。”
　　“这么厉害啊。”
　　“而且还是天元百亿企业家，跟各个星君的关系密切，更有传闻是仁义星君和未来星君的私生子，总之很了不得。”
　　“这么厉害！”
　　长久的盯着屏幕上的陈宇，大庙祝立刻有了想法。
　　该去拜会一下对方了，然后跪下来抱对方的大腿了。
　　只是刚准备动身，她身边的空间便一阵晃动，有人从里面走了出来，站到神殿中间。
　　看到此人，大庙祝错愕了一下，惊讶地问道：“裘……道君，您来这里干什么？”

第166章 你果然不简单
　　裘天宇的分身自然地在一旁饮水机里倒了水，之后一饮而下。
　　喝水只是表现，真正的目的还是展现实力。
　　分出分身与真人无异，凑近了甚至能看到体表十万八千个毛孔，每一个毛孔里都徜徉着法力。
　　对方光是站在那里就透露着极强压迫感，凝练至极的分身已经与活人无异，就是不知道此等分身需要多少代价。
　　传闻上古时代，造人无需成本，大能手搓泥土就能造人。
　　那个时候，人只是大能们娱乐的工具，喜欢了就给点好处，不喜欢了随意打杀便是。
　　但人聚集后产生了人气，人气又凝聚出人望，人望沟通天地，最终引得天道垂青，之后逐步建立了星君体系。
　　强者不可过强，不然对于强者来说，其他人如同泥水一般，绝计不可能珍惜的。
　　现在，裘天宇便有着向大能发展的趋势。
　　大庙祝感到头上冷汗横流，仿佛蜈蚣一般爬过自己的鬓角，痒痒的很不舒服。
　　但她又不敢去擦，唯恐对方趁机做点什么，让自己遭了对方的道。
　　裘天宇则放下水杯，回头展颜一笑，扑面而来的魅力让监控室蓬荜生辉，也让大庙祝恍惚间感觉对方不像是个坏人。
　　猛地一咬舌尖，她紧张的问道：“道君这是何意味？”
　　“抱歉，最近修行又有所精进，道韵控制不住罢了。不得不说，有压力就是好啊。”
　　走到窗边，裘天宇的目光越过层峦耸翠的群山，一直落到天元。
　　而在天元，盘腿坐在荒野的赵子日周身气血冲天而起，宛如开天辟地的巨人，对着裘天宇发出惊天动地的咆哮。
　　“嚯，好有精神。”
　　笑了笑，裘天宇陶醉地感受着心中的激荡，感慨对方真是近期遇到的最好的对手了。
　　他与陈宇一师一徒，从不同角度给自己施加着压力，让裘天宇久违地感受到危机感。
　　天道无情，越是靠近天道，自身的情绪就越淡薄。
　　唯有与这些天才相斗，才能感受到活着的滋味，真是令人欲罢不能。
　　感慨了一番，他扭头面向大庙祝，笑着说道：“这位道友，商量个事儿。”
　　大庙祝紧张地吞了口口水，警惕地问道：“道君先说下是什么事吧。”
　　裘天宇盯着大庙祝看了一会儿，忽然笑道：“真是个不爽利的，拿来吧。”
　　话刚说完，大庙祝就感到一阵恍惚，自己的记忆也出现了些许偏差，让她感觉有些不对。
　　正在愣神的时候，她听到有人说道：“你在这里干嘛，为什么拿着雪山神女的印信。”
　　“……哦。”
　　茫然的将自己大庙祝的印信交出去，她将大庙祝的特权一并交出，然后恍恍惚惚的坐到自己的位置上。
　　捏着雪山神女的印信，裘天宇轻轻的笑了。
　　借假修真，最重要的就是骗。
　　先骗众生，再骗天道，最后将自己也骗进去，直至反过来成就大道。
　　雪山神女不过是个小星君，门下的大庙祝实力也不出色，轻易就能骗得对方忘记自己的身份，乖乖的将印信交出来。
　　有了印信，便能掌控雪山神女的特性，之后就好办了。
　　而雪山神女被囿于此地，自身早已被各种奇物灾厄打得千疮百孔，借过来易如反掌。
　　带着印信，裘天宇站到监控前面，几乎是瞬间找到了陈宇的位置。
　　因为考试星君的限制，他无法直接出手。
　　但套了一层雪山神女的皮，一切都好办多了。
　　虽然只能动用雪山神女的手段，但他可以以金丹修士的内在进行行动，妙用多出不知多少。
　　看到陈宇的所在，他微微点头，然后双手结印，将法力注入到印信之中。
　　监控之中，异变突生。
　　地下水道突然改变，漆黑的液体猛地喷出，化为滚滚洪流涌向陈宇的驻扎地。
　　因为来势汹汹且过于突然，刚刚准备待发的学生还没有反应过来，便被黑水吞噬。
　　“结束了。”
　　吐出一口气，裘天宇感觉有点遗憾。
　　解决的方法过于轻松，让他觉得有点不够尽兴。
　　这种灾厄对陈宇来说应该无所谓，毕竟那小子偷着筑基，但有多位星君作保，自己动不了他。
　　但其他学子实力不足，黑水足够将他们冲散，甚至弄死七成。
　　而陈宇又颇为仁义，此事绝对会成为他的心魔，今年高考怕是玄了。
　　将印信扔回去，裘天宇对大庙祝说道：“大庙祝，东西别乱丢啊。”
　　捧着印信，大庙祝又恍惚了一下，随后点头道：“多谢道君了，不过道君你有啥事啊。”
　　“没啥，过来坐坐。听说你这里的井水不错，想什么味道就有什么味道。”
　　“是的，但你千万别想什么屎尿屁的东西啊。”
　　“……你不说不行么？”
　　虽说如此，不过裘天宇还是接过一杯茶，美美的享受起来。
　　他元神凝聚，对自身的想法如隔岸观火，想怎么操控就怎么操控，控制自己的想法更是轻而易举。
　　再一想稍后就能欣赏陈宇的丑态，嘴里的茶水便增添了更多的风味，变得越发可口。
　　就在他美美享受的时候，他听到有人紧张地说道：“大庙祝，出问题了。”
　　“怎么了！”
　　“你看！”
　　“嘶……”
　　裘天宇慢条斯理地喝了一口茶，随后朝着监视器一瞥，随后愣住了。
　　只见屏幕中，庞大的液体化身为巨型凝胶，天元学子们被凝胶包裹，在崎岖的地面上飞快地爬行。
　　离奇的一幕，让裘天宇的道心些微的失守，嘴里的液体也化为腐蚀性的浓酸，挠的嗓子刺痛刺痛的。
　　一口将浓酸吞下去，裘天宇不解的问道：“这是为啥？”
　　“不晓得！”
　　“你们是这里的庙祝，为何不晓得？”
　　大庙祝心中也有些烦躁，不爽的说道：“我怎么晓得，大裂谷下的奇物数以万计，我们不可能每一个都探明。道君若是想知道，那就拨款给考古系的过来研究啊！”
　　“……你拿我的印信干什么？”
　　大庙祝脸上的表情又是一阵恍惚。
　　她想说这本来就是我的，但又不知道为什么自己想这么说，只能将印信乖乖地交给裘天宇。
　　握着印信，裘天宇表情逐渐严肃起来。
　　陈宇……
　　你果然不简单。

第167章 你返祖了？
　　“义父，你果然不简单！”
　　躺在黑色胶质的内部，马大强真诚的赞美道。
　　黑色液体跳出来的时候，不少人还以为要完蛋了。
　　不过随后，芍药便认出这是黑色母巢。
　　它是一直在大裂谷下移动的神奇生物，对蛊虫之外的事物有着病态的进攻欲，但对蛊虫却格外的宽宏。
　　而知道了这东西的名字后，直接用带来的蛊皿对大家进行标记，让母巢认为大家都是虫子就行。
　　之后，更是反客为主，在母巢体内将其操控，然后转化为战车，带着大家一路狂奔。
　　面对马大强的夸奖，陈宇皱着眉头说道：“没什么。”
　　“义父，你看起来不太开心的样子？何方杂碎欺负你了，我去宰了它。”
　　“暂时还不太清楚，但我感觉咱们的运气会不会太好了一点。”
　　“运气好不好么？”
　　“我运气好正常，你们运气好就不对劲了。”
　　“你这微妙的有点歧视啊。”
　　“是清醒。”
　　靠在柔软的墙壁上，陈宇感觉有点不可思议。
　　连续赶路本来挺累的，而且又是在危机四伏的大裂谷，大家的情绪难免有些低落。
　　没想到今天刚想赶路，黑色母巢便突然跳出来，直接提供了赶路的手段，让大家可以轻松赶路了。
　　莫非这就是所谓的否极泰来，大家转运了？
　　这问题陈宇也想不通，但黑色母巢是真的好。
　　原本以为会是问题的地方被一路碾压过去，同学们不用动脚就能行动，多余的时间就在黑色母巢内学习修行，为高考做最后的冲刺。
　　将黑色母巢的特征记录到《仙境幸存者》中，陈宇将相关内容更新出去，并要求大家抽时间继续游玩，以此熟悉各种灾厄。
　　刚刚更新完毕，他便看到新的灾厄扑面而来。
　　一团团黑色漩涡漂浮在空中，不断有雷霆和冰雹从里面窜出，将周围的一切焚化。
　　看到这些东西，陈宇感慨一声：“咱们这运气有点好啊。”
　　“是啊。”马大强感慨道，“我锻皮还有些欠缺，没想到这里就有上等的锻体工具。义父稍等，我这就给你带一个回来。”
　　“不用，你自己留着吧。”
　　“好嘞！”
　　马大强率先冲出，奔向距离自己最近的暴风眼。
　　这些东西都在《仙境幸存者》里出现过，每一个都经过了芍药的检查，铁人们的测试，陈宇的还原。
　　最后再由玩家磨铣，探明，最终确定这些奇异存在的用途和方法。
　　眼前的暴风眼虽然看着恐怖，但却很容易调教，之后变成各自小宠物。
　　只要在对方背后一抓，那么它们就会自动放弃抵抗，在七天内言听计从，并在七天后消失。
　　而在其中释放的雷霆火焰，则是上好的锻体法门，将身体沉入其中便能二十四小时被风火雷电锻体，效果极好。
　　不久之后，一个又一个灾厄出现，不过运气都不错，都是可以降服的。
　　很快，庞大的黑色母巢内部便充满了各种奇特的事物，天元学子兴奋的沐浴在这些奇特事物中，感觉自己的成绩在飞速提升。
　　在进入大裂谷的第三天晚上，陈宇开完例会，然后开始守夜。
　　旁边是巨大的黑色母巢，但上面挂满了各种事物。
　　大裂谷是曾经的战场之一，各方强者因为某种理由在这里开战，大道都因此磨灭了一块。
　　散落的法器带着各自主人的怨念停留在这里，最终化为奇物和各种异常，让这里的生态变得异常奇怪。
　　不过，也让这里充满了各种机缘。
　　挂在黑色母巢上的物品就是这些机缘的体现，一些可以增强体力的恢复速度，一些能够提升悟性。
　　虽然每一件效果都一般，但胜在可以组合。不少物品丢到梦境里让玩家帮忙模拟组合一下，就能探明其组合条件，最后通过数量提升质量。
　　陈宇不太清楚那些名校的学生会怎样，不过从目前的状态来看，天元现在得到外部资源也不差了。
　　“这几天果然运气好，居然能搜集到这么多东西。”
　　外部资源多了，同学们的预估成绩也上来了。
　　大家的平均分每天都在提高，天元学子特有的高潜能在最后这段时间终于全面释放，让大家的成果得以兑现。
　　对此，陈宇很开心。
　　大家成绩好了，就意味着大家能进更好的校园，然后贷更多的款，花更多的钱。
　　你们越努力，我的钱就越少。而我的钱越少，可以转化的负面情绪就越多。所以钱越少，钱越多。
　　完美的循环。
　　怀着对未来的憧憬，陈宇开始看地图。
　　盯着地图，他预计大家明天就能离开大裂谷，然后坐上绷带男提前准备好的游轮，顺顺利利的前往正气州，然后开始高考。
　　只要中间不发生什么意外，那么基本没有问题。
　　只是现在不发生意外不太可能，所以需要尽可能多的做准备，提前预防各种事件，以免发生不好的问题。
　　规划了一下后期的计划和安排，陈宇看时间不早了，按照之前的规定给赵老师打了电话。
　　开了视频，陈宇趁接通的时候喝了口茶，感受着茶水在身体内滚动的感觉，以此锻炼自己的内视能力。
　　体修到一定程度，内视不学自明，很顺畅的就能获得。
　　在这个时候，每一次呼吸都能感受到氧气灵气在体内转动的感觉，身体仿佛化为一座庞大的工厂，每一个过程都能明明白白。
　　若是元神强大，还能依靠元神雕刻体内窍穴的位置和灵气的走向，让自己的身体向着理想的方向发展。
　　陈宇现在还不准备这么做，不过还是挺喜欢感受身体内部的情况，每次都有不同的感悟。
　　等到一口茶顺利被吸收后，电话被接通了。
　　看到手机里出现的赵老师，陈宇愣了一下。
　　“赵老师，你咋了？”
　　镜头中的赵老师赤裸着上半身，曾经发达的肌肉现在越发夸张，仿佛傀儡的外装甲，一片片黏在他的身上。
　　大量体毛在他的身上生长，一双眼睛更是凶狠残暴，透着尸山血海一般的杀气。
　　迟疑了一下，陈宇问道：“赵老师，你返祖了？”

第168章 又来？
　　听到陈宇的声音，赵老师吐出一口滚烫的热气，随后仿佛第一次说话一般慢吞吞地说道：“没有。”
　　“哦，我知道！这莫非就是古猿战法？将自己修炼出远古真身，以此爆发出最强的力量？”
　　赵老师脸上的肌肉不断地颤抖，半晌后才断断续续地吐出几个字：“不是。”
　　“那是什么情况？”
　　“我修炼了你给的《地仙诀》。”
　　“然后呢？”
　　揉了半天脸上的肌肉，赵老师说出今天最长的一句话：“这功法能转化技能和属性，我不小心将说话能力转到武力上了。”
　　“额……”
　　“外貌也转了。”
　　“这个没看出来。”
　　“智力也转了。”
　　“那可麻烦了，有法子转回来么？”
　　“有的，不过也麻烦。我跟裘天宇那个臭不要脸的决战在即，转回来太费功夫，先这样吧。”
　　艰难地说完，赵老师揉着头部两侧的肌肉，看起来比跑了几百公里还费劲。
　　见此，陈宇说道：“那赵老师，你继续休息，我不打扰了，我先走了。”
　　“无妨。我看你们现在在大裂谷，情况如何？”
　　“挺好的！”
　　提到这个，陈宇立刻有了力气。
　　拿出今天的统计，陈宇指着上面说道：“我们今天说服了十一位器灵前往天元，每一个都有着自己的秘密武器，神秘底牌更是技惊四座，并且都具备可复制性。等到了天元，一定可以成为咱们天元工厂的技术指导，开发新的产品出来！”
　　“我不是……”
　　“我们还访问了大量的特殊地点，甚至获得了全新的代步工具，大幅度缩短了在大裂谷的前进时间。预计在大裂谷彻底活化之前，我们便可以离开这里，然后前往正气州，顺利地进行高考。”
　　“我想问的是……”
　　“我们还搜集了大量的奇特物品，对同学们的成绩提升有极大的帮助。现在除了马大强以外，我们大概都能上大学了。对了，赵老师，你想问什么？”
　　盯着视频中的黑色母巢看了一会儿，赵老师摇头说道：“没了。你干得很好。”
　　“多谢夸奖。您那边如何？裘天宇那条老狗有做什么么？”
　　“他只是偷看了我一眼。”
　　“那个臭不要脸的。”
　　赵老师微微点头：“我也这么认为，不过没事，我这边应对得了。你那边也要多注意。”
　　“要的。”
　　“陈宇，辛苦你了。”
　　“客气的，都是天元人，应该的。”
　　“还有，小心裘天宇，我感觉对方有大动作。”
　　“了然，我防着他呢。”
　　挂了电话，陈宇又耍了会儿手机，随后发现远方人影闪烁，似乎是有人在靠近。
　　立刻起身，陈宇举起手电筒，其他方向戒备的同学也同样举起手电，开始示警。
　　越是靠近高考地点，参加考试的学生便越多。
　　除此之外，还有不少学生是为了奇遇而来，不少学子为了能提分不惜在最后赌一把，甚至为了机缘而大打出手。
　　虽然陈宇不介意跟人多打几次，但为了同学们的安全，还是提前警示一下比较好。
　　对面的考生看到了这里的警示，几个人停下来交流了一番，随后高声喊道：“对面的同学，我们是天罡高中的学生，现在要前往正气州考试。”
　　“哦。”
　　“路上我们不小心丢失了自己的行李，向导也遇难了。现在同学们受伤严重，所以我们想问一下，你们有多余的补给么，可否支援一下？等回去后我们一定十倍奉还。”
　　天罡高中是天罡大学的附属高中，虽然名声不是很响，但同样是一本大学的附属高中。
　　作为一名根正苗红的老中人，陈宇同样重视高考，能帮的话一定帮。
　　而且现在天元这边物资充足，大裂谷各种好处拿到手软，帮一下没什么问题。
　　但在大乾，帮人是有成本的。
　　尤其是外面，帮了人有可能不会被感激，反而会被当成弱者，那么就不太好了。
　　感受到陈宇的纠结，对面的几个人又商量一番，随后说道：“那位同学，我们也不让你为难，这里是我们天罡高中内部的修行功法和考前辅导，我们用这个来交换。”
　　大学的附属高中一般都会有大学的修行功法，不过是改良版。
　　这些功法往往是给学生打基础用的，部分功法也有改善体质，调整气血的神奇功效，原则上不能外传。
　　考前辅导用处倒是小一些，不过也能看看对面老师压的题，运气好中了的话很有帮助。
　　既然对面给了酬劳，那么陈宇也愿意交易了。
　　确定了对方需要的物资，陈宇叫来自己的好友们商量了一番，很快便准备出来，并放在指定地点。
　　为了防止彼此变卦，两方选择了少额多次交易，每次都只交易部分，从而将对面变卦带来的损失降到最低。
　　一个小时后，对面所需的物资全部交易完毕。
　　看了对方给的功法和辅导教材，陈宇十分满意。
　　天罡心法虽然不出名，但胜在中正平和。
　　现在修持大概来不及了，不过留给下一届的学弟学妹们，让他们提升一下也是极好的。
　　得了物资，天罡高中的学生也松了一口气。
　　他们的情况比想象的还要糟糕，不少学生只有一口气吊着，只差一步就要退出高考了。
　　本来，他们也没准备能从陈宇这边得到物资，只是抱着试一试的态度询问了一下，没想到真的得到了。
　　虽然交换出了功法，但事后学校老师也不会太过于深究，甚至还会帮忙隐瞒。
　　长出一口气，为首的学生远远地说道：“多谢这位同学了，请问这位同学是哪所高中的，我们事后定有重谢。”
　　“不用了，已经够了。快回去吧，你们同学一定还在等你呢。”
　　“……多谢。”
　　带着这批物资，天罡高中的学生怀着感恩的心情，返回到同学的身边。
　　在这种地方，居然还能遇到愿意慷慨分润物资的人，真是难得。
　　只可惜对方不愿意透露姓名，不过对方的声音他们已经记在心中，下次见面一定能认出来的。
　　送走了天罡高中的同学，陈宇正准备继续守夜，随后又看到了晃动的人影。
　　本以为是天罡高中的学生去而复返，不过对方站定后却喊道：“前面的同学，我们是万飞高中的学生，正要去正气州高考。路上遇到了袭击，损失惨重。请问有多余的物资可以分享么，高考之后，我们一定十倍奉还。”
　　“又来？”

第169章 活跃的大裂谷
　　按照之前的方法做了交易，陈宇看着万飞高中的功法和教辅，陷入沉思之中。
　　如果是在外面，他们无疑占了大便宜。
　　高中功法千金难求，哪怕求到了也需要颇大的代价。
　　但如果放在大裂谷，又是对方占了便宜。
　　其他高中如果没有得到补给就会断代，断代就会落榜，落榜会影响高校来年的生源，然后开始恶性循环。
　　不少高中又是大学的附属高中，高中不行了又会影响大学的声誉，为了避免这个情况，用高中功法交换一下也不是不行。
　　只是，这频率会不会高了一点？
　　正想着，陈宇发现又有人出现了。
　　注意警戒光，对面立刻喊道：“那位同学，我们是……”
　　“高中生，遇难，求援对吧？”
　　对面的人影明显愣了一下，随后说道：“我们可以……”
　　“十倍回报，用功法和教辅抵押是吧？”
　　“那个……”
　　“东西放那儿，我们的东西稍后给你。”
　　“哦。”
　　对面高中茫然的将东西放下，又茫然的将东西带走。
　　离开时，对面困惑的问道：“你怎么知道我们想干什么？你是未来教派的人？”
　　“你连我是谁都不知道就开始当小妖精了？”
　　“小妖精是啥？”
　　“不懂算了。”
　　“哦。”
　　就在对方要走的时候，陈宇叫住对方：“你先等一下。”
　　对面警惕地护住怀中的物资：“您说。”
　　“你们怎么知道来这里可以获得物资的，是听了什么人的建议么？”
　　几个人停下来商量了一阵，随后茫然地回道：“不知道啊，走着走着就感觉好像听到了什么声音，然后就来到这里了。”
　　“明白了，去吧。”
　　双手抱胸，陈宇翻阅着最新的功法，越发感觉不对劲了。
　　天元经过大量准备，物资十分充沛。
　　还有一天就要离开大裂谷，各种物资到时候就没用了。
　　但是现在，居然有机会将之后就要无用的物资卖出天价，这种好事怎么可能轮到自己？
　　在大乾世界，好事是不可能轮到自己的，稍微不慎就是会完蛋的，大家已经习惯遇到好事先问下自己配不配，然后趁早死了这条心。
　　而陈宇也清楚，小妖精是会伴随着好消息一起到来。现在交易有多爽，之后就会哭的有多惨。
　　正想着，不远处又有人喊道：“同学。”
　　“又来了啊……”
　　虽然还是搞不懂到底怎么回事，但这种既能帮助其他人，又能帮助天元的事情陈宇愿意去干。
　　一晚上的时间，十几个学校的学生在这里交换了物资，大量功法和教辅罗列在一起，看起来颇为壮观。
　　虽然都不是特别有名的高中，但他们的功法都有过人之处，带回去交给诸葛星君推演，来年应该能帮到不少学弟学妹。
　　早上，当马大强打着呵欠起来，看到这些书籍后大惊失色。
　　“义父，你昨晚打劫去了？”
　　“你看到这些物资的第一想法居然是这个么？”
　　“不然呢！不过以义父你的秉性，八成是对方看你音容犹在，所以见色起意，想要打劫。结果白嫖不成反被嫖，被你反杀了。”
　　正在刷牙的陈宇叼着牙刷，瞪着马大强，决定稍后就收拾对方一顿。
　　叫你音容宛在！
　　叫你见色起意！
　　叫你白嫖！
　　叫你没文化！
　　一句话用了几个成语，没一个用好的！
　　狠狠地收拾了马大强一顿，将哭哭啼啼的马大强踢走，陈宇又检查了一遍同学们的装备，并找出了十几个问题。
　　这些问题不是大家粗心，而是一些莫名其妙的意外引起的小故障。
　　平时放着不管也无妨，但陈宇清楚，这些小问题不能马虎。
　　大家的运气越来越差，差到王初云背后的邪神像是走进了粪坑，每天连固定的嘲讽话都忘记说了。
　　现在整天恍恍惚惚，走到哪儿都捂着鼻子，算是陈宇近期为数不多的乐趣了。
　　看到你不好受，我就好受了。
　　所以，必须将每一个过程都检查清楚，确定没有任何问题才行。
　　不然，就会跟《死神来了》一样，一点小问题就会引发恐怖的连锁反应，将大家一口气崩上天。
　　尤其是在大裂谷里，各种奇葩的事情更多，更不能掉以轻心。
　　不过好在，马上就能结束了。
　　这些问题大部分都是裘天宇那个老贼带来的，只要离开长生州的地界，那老贼的权力就没有那么大了。
　　再等高考完毕，大家也能奔向各自的前程，那老贼就更不敢了。
　　之后再配合赵老师找机会狠狠地羞辱对方一次，最好弄得对方道心破碎，看他还敢不敢！
　　“少爷，你在笑什么呢？该出发了。”芍药对陈宇说道。
　　“没事，想到了开心的事。芍药，之后我们就要走离开了，酬劳先给你结一下。”
　　看着陈宇递过来的一大堆馒头，芍药没有接，而是纠结起来。
　　发现对方态度有点不对，陈宇关切地问道：“怎么了芍药，东西不够么？”
　　“不是，就是。算了，我先谢谢你了。走吧，前面的路铁人们已经探查的差不多了，咱们跟铁人们汇合，然后准备离开了。”
　　“嗯，走吧。”
　　再次确认没有问题，一行人踏上了旅途。
　　之后的旅程出乎意料的顺利。
　　仅仅是半天之后，他们便抵达了大裂谷的尾端。
　　在走出峡谷后，陈宇看到面前是银白色的沙滩，沙子在阳光下反射着耀眼的光芒。
　　雪山神女的神像屹立在海边，一名雪山神女的庙祝站在神像下面，等候着众人的到来。
　　更远的地方，一座临时码头偎依着海岸，一艘游轮停靠在岸边，随着海浪上下起伏。
　　多日的疲惫在看到阳光的瞬间烟消云散，所有人都在此刻发出如释重负的声音。
　　在距离高考还有四十天的时候，众人总算抵达了长生州的海岸，即将前往正气州。
　　“还有四十天就到了，总算是可以松口气了。”
　　“我想先睡一天，然后再继续。”
　　“我也是，这几天可真累坏了。”
　　“先去将雪山神女的赐福领了吧。等等，这雪山神女怎么这么眼熟啊。”
　　陈宇也盯着雪山神女的神像，感觉对方确实有点眼熟。
　　没等他想明白为什么，他便听到有人拍了拍手，并发出一声熟悉的嬉笑。
　　“嘻，成了。”
　　下一刻，四周的沙子仿佛穹庐般涌起，众人所在的裂谷开始急速下沉，将大裂谷彻底拖入深渊。
　　大裂谷的活跃期，提前到了。

第170章 真的太让人欢喜了
　　感受到大地在下沉，陈宇立刻做出了反应。
　　外骨骼傀儡开始运转，简单的浮空功能随之启动，让他可以悬浮在半空中。
　　随后，大量蛊虫开始发光，以白不语为中心的蛊虫随即绽放，在漆黑的世界中大放光芒。
　　“所有人注意好周围的同伴，协助同伴开启悬浮功能。各小队汇报人数，并通过铁人进行核查！”
　　“任飞虹核查老师人数，核桃核查铁人人数，同时检查物资情况。”
　　“我和小仓鼠去探路，大家小心！”
　　做了指示，陈宇发出信号，随后就看到王初云驾驶着外骨骼傀儡，向着自己飘来。
　　将小仓鼠拎在手中，陈宇喊道：“仓鼠，借我神通一用，用完给你面包虫吃。”
　　“你他喵的真当我是仓鼠了么！”
　　“那就让你跑滚轮！”
　　“好好好！给你！”
　　神通·天眼被陈宇借来，让他视野高悬，立刻窥探到此界真相，随即发现穹庐之外，什么都没有。
　　活跃的大裂谷似乎将他们送到另一个世界，而这个世界与尘世完全脱节，让他们无法依靠正常的方式前往目的地。
　　回想起进入这里时听到的声音，陈宇暗骂一声：“裘天宇，你个老贼！你一个道君，老是针对我有意思么？”
　　“自然是有意思的。”
　　黑暗之中，一个发光的身影从虚空中出现，落到陈宇身边。
　　少年裘天宇拿着笏板，嘴角挂着轻笑，宛如清风一般出现，笑盈盈的出现在陈宇身边。
　　还想说话，便见一记拳头呼啸而来。
　　只可惜这一拳穿透了他的身躯，只带起一道涟漪，随后便立刻恢复，没有任何损伤。
　　“不用费力，我本体不在这里，你伤不了我的。当然，我也伤不到你，算是扯平了。”
　　好整以暇地整理了一下衣服，少年裘天宇仔细端详了一番陈宇，笑着说道：“陈宇，说起来，这还是你我第一次如此近距离地交流。你啊……真是让我欢喜得很啊。”
　　陈宇的后背立刻起了一层鸡皮疙瘩，后背也不断地发痒。
　　见陈宇如此，裘天宇一阵轻笑，随后笏板一抖，便见长发飘出，转身便是一个脱俗的美少女。
　　“男的说喜欢，你觉得恶心。那女的呢？陈宇，我很中意你啊。”
　　“更恶心了！滚啊你个基佬！”
　　“男女本是皮相，你这样可是着相了。”
　　“我管你这那的，恶心就是恶心！滚啊！”
　　用笏板捂住嘴，裘天宇又轻笑了几声，转身又化为男相。
　　总算将陈宇算计成功，他此时的心情大好，行为也轻松了许多。
　　小仓鼠则盯着面前的少年裘天宇，严肃地问道：“道君，你这样犯法了！我们在考试星君的指引下前往正气州考试，你这是在干扰高考，是违法的！就不怕考试星君投诉你么？”
　　“怕啊，所以我用的是雪山神女的力量。到时候就算追究下来，也是雪山神女的锅，跟我有什么关系。”
　　目瞪口呆的看着裘天宇，小仓鼠拉了拉陈宇的衣服，指着裘天宇说道：“这货坏到根子里了！管理咱们长生州的道君就是这么个货色么！”
　　裘天宇不怒反笑，调侃地说道：“你都骂我是这种货色了，我不卑鄙一点怎么办？”
　　“太坏了。”
　　“呵呵，你觉得是坏，我认为这是谨慎。人之道，损不足而奉有余。以上伐下，本质就是掠夺，是成长。草木依靠掠夺土地而活，狮子依靠吞噬生物而强。换成人，怎么就不行了？”
　　小仓鼠直接被绕了进去，感觉对方好像说的对，又好像哪里有问题。
　　而陈宇则反应过来，捂着小仓鼠的耳朵说道：“别跟对方辩论，那老小子坏的很，跟他辩论很容易被他拖到既定的范围，然后被他用丰富的傻福经验打败。”
　　“那咱们怎么办？”
　　“不理他，想法子出去就行。”
　　虽然被无视了，不过裘天宇还是呵呵笑着，蹲坐在半空中说道：“出不去的。我已经让大裂谷提前活跃，这里已经被提前封锁，进入雪山神女的小世界了。”
　　“为什么会这样？”
　　裘天宇把玩着手中笏板，笑着说道：“大裂谷是雪山神女的一部分，每次活跃都会如蘑菇一般向着四周散播灾厄。若是散播出去，每一件祸事都是雪山神女的锅，到时候都要算在祂的身上。因果这东西，便是星君也不敢轻易沾染，否则天人五衰，分分钟化为一摊污水。”
　　说罢，裘天宇盯着陈宇说道：“陈宇，我真的很喜欢你。你若是愿意做我的儿子，我可以放你出去。”
　　“你想的美！有种先放其他人出去，咱们在这里单挑啊！”
　　“呵呵，你才是会做梦的那一个。你知道将这里人凑齐有多难么？”
　　“……什么意思？”
　　“除了你们天元，这里所有学校都是注定要落榜的人。各种盘口已经准备就绪，我这边也能从中提取大量的信力，成就我的大道。若是放你们出去，不知道要有多少人上天台，又要引来多少因果。”
　　陈宇冷冷地注视着裘天宇，声音冷的像块铁：“所以，为了你这些狗屁，你就要耽误我们的前程？”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。在我眼中，你们也如那刍狗一般，都是我修行的资粮罢了。”
　　“你这已经完全曲解经典了，是魔修啊！”
　　“你又着相了。正魔本就一念之间，我输了就是魔，我赢了就是正。所以陈宇，愿意当我的儿子了么？只要你肯来，我们父子齐心，天下无敌。”
　　陈宇一拳轰出，震得裘天宇的幻象飘荡。
　　“呵呵，还是很精神啊。不过没关系，高考还有四十天，你还有时间思考。我随时都在，等你回心转意。”
　　说罢，裘天宇消散得无影无踪。
　　在雪山神殿里，他的分身也随即睁开眼，然后看着手掌心有些出神。
　　分身的幻象本是无影无形之物，但他居然流血了。
　　虽然只是一道轻微伤，但手心上的伤口真实不虚，证明陈宇有了命中他本体的能力。
　　舔着手心上的血，裘天宇露出一个笑容。
　　陈宇，我真的是越来越喜欢你了。

第171章 落脚的地方
　　赶走了裘天宇，陈宇继续下落，同时用小仓鼠的神通不断地观察周围。
　　四周一片黑暗，八方尽是虚无。
　　这里是雪山神女的小世界，每次大裂谷活跃的时候，雪山神女便会将大裂谷封印在其中，将其活化的灾厄封印在里面，不外泄到尘世。
　　因为大部分时间都要封印这个，所以雪山神女也是个穷逼星君，每年只能依靠变相出售赐福的方式赚钱。
　　好不容易找到事物，陈宇的表情立刻严峻起来。
　　虚空之中，唯一能落脚的地方不是别处，正是活化后的大裂谷。
　　从这个位置看，大裂谷就如一颗庞大的心脏，每一次跳动都需要三分十二秒。
　　跳动时产生的波动清晰可见，让大半个空间都能听到其中的回响。
　　大量的血管从心脏中分裂出来，数不尽的黑雾从中释放，试图冲出小世界，但又被屏障阻挡，无法挣脱。
　　看着眼前的一幕，陈宇拿起手机，发现没信号后折返回去，将老师、空对月和有能力的同学召集起来。
　　先解释了现在的情况，又解释了唯一的落脚点，陈宇说道：“我们现在被困在小世界里了，但四十天后就要高考，我们需要想法子尽快离开这里，不然就麻烦了。教导主任，你还有什么补充的么。”
　　教导主任擦着头上的冷汗，紧张地说道：“确实。我们从港口到正气州，至少需要一天的时间，进入儒林苑又是一天。不过考试登记和签到可以同步进行，算下来至少要提前两天。”
　　停顿了一下，他翻出笔记本，翻阅后紧张的吞了半天口水，这才攒够力气继续说道：“不过，我建议我们提前二十天过去。”
　　“为什么？”
　　“高考每年会提前二十天确定考试范围，这二十天也是最容易提分的二十天。尤其是文化课和劳动不好的东西，二十天再怎样也能提个十来分吧。”
　　马大强如获至宝，激动的问道：“真的么，我也能提分么？”
　　众人将目光投向马大强，感觉这个推测还是武断了一点。
　　收回目光，陈宇握住拳头，感慨裘天宇比想象的还要阴险。
　　为了不让自己高考，这个老贼真的什么卑鄙法子都用上了。
　　眼看外骨骼傀儡储备的法力即将耗尽，陈宇对其他人说：“事已至此，先降落吧。体修随我安营扎寨，核桃建立铁人网络，咱们先在这里拉一片庇护所出来。”
　　“好的。”
　　朝着活化后的大裂谷落下，陈宇落地后就感到地面凹陷，潜伏在地下的猛兽张开血盆大口，向着一行人咬来。
　　不过无需陈宇出手，白不语就先行动了。
　　隔空一指，头顶蛊皿便分化出数以万计的蛊虫。这些蛊虫小如针尖，顺着不知名的猛兽内部开始蚕食，几个呼吸后便将吞噬众人的猛兽蚕食殆尽。
　　将蛊虫收入蛊皿中，白不语捏着地上猛兽的骨头，研究了一下后说道：“这是影鬼，平时潜藏在影子中，不过个头只有蛤蟆大小，只能吃点昆虫蜘蛛之类。现在居然变得这么大，真是不可思议。”
　　陈宇比对了一下影鬼的骨头，点头说道：“大概是因为大裂谷活化的原因吧，不过活化的机制是什么？”
　　“不晓得，但这种巨大化貌似挺有研究价值的。这地方来对了！桀桀桀，我早就想知道蛊虫到底有没有巨大化的可能，这次可算是能了解一下了。”
　　“白老师，别忘了你的职责啊。”
　　“放心，忘不了。桀桀桀，感觉越来越兴奋了。事不宜迟，我先开始研究了。”
　　发现白不语开始两眼放光的搜集虫子，不少人纷纷感到白老师就是一个变态。
　　半天之后，临时庇护所搭建完毕。
　　虽然只是一个简单的庇护所，但各种设备一应俱全，从厕所到食堂全部规划完毕。
　　物资也被集中起来，剩余的物资大概可以支持七天，之后就需要另谋他路。
　　注意到物资开始不足，陈宇大概猜到之前学生来这里之前听到的声音，八成就是裘天宇的。
　　通过其他学生消耗己方的物资，之后将他们困在大裂谷中，以此消磨他们的体力和耐性。
　　虽说大家几十天不吃也不会死，但无疑会变得异常衰弱，哪怕出去了也无法满状态参加高考，绝对是一个大劣势。
　　唯一的法子，便是积极地在大裂谷内觅食，然后寻找脱离的方法，尽快地逃离此处。
　　环顾四周，陈宇发现与之前相比，大裂谷内的一切都变得异常庞大。
　　之前小小的阴鬼都大的吓人，剩下的事物只会更加危险，想要让所有同学平平安安的离开十分艰难，但对现在的陈宇来说还不算什么。
　　毕竟之前在天魔空间里，自己磨炼的次数已经够多了。
　　几万人的城镇自己都无伤过来了，现在自然没有问题。
　　而且大家都是高考生，是精英，自己还有各种手段，活下来还不是手拿把掐的事情？
　　裘天宇，你把我看的太轻了！
　　想到这里，陈宇正想规划一下未来计划，忽然愣住了。
　　自己刚刚在天魔空间中磨炼了一番，出来后就遇到了类似的情况，可以让自己一展所长。
　　之前也有过不少类似的经历，感觉上像是自己随手放了一枪，然后就有人自动往子弹上撞一样。
　　这天魔，不会就是未来星君吧？
　　陈宇越想越觉得这想法怪异，但又感觉其中有一定的合理性。
　　但这种想法不能随便说出来，万一这真的是事实，那么定有人会跳出来问道：“你是怎么知道的？你跟天魔有什么关系？”
　　到时候，便真的样衰了。
　　叹了口气，陈宇将这个想法藏在心中，转而开始思考另一个问题。
　　虚无星君所谓的危险，是不是这个呢？
　　对方在目的酒店里指点了自己，提示前方有莫大的危险，那么是不是在指这个。
　　沉思了一会儿，陈宇感觉不像。
　　这是虚无星君的提示，那么所谓的危险理应更加恐怖。
　　既然如此，那么就要按照当前危险的十倍进行防备，绝对不能让裘天宇那个老贼得逞。
　　一定要让那老贼知道，咱天元不是好欺负的！

第172章 新的功法
　　因为铁人无法被灾厄注意，所以铁人们顺理成章地成为探子，并在核桃的领导下开始侦查周围的环境。
　　膨胀后的大裂谷面积扩大至原来的百倍，每一种事物都在长宽上扩张到原来的十倍，体积更是扩大到原来的千倍。
　　空气中的灵气浓度同样急速提升，浓郁的灵气就仿佛老家的奶奶，疯狂地往修士的灵根里灌。
　　这本来应该是一件好事，但陈宇等人很快发现情况不对。
　　高品质的灵根吸收灵气的速度也变快，稍微呼吸几口就会发生“灵醉”现象。
　　灵根会被动的将空气中的灵气转化为法力，多余的法力来不及排走，便会在体内堆积，然后让人眩晕。
　　外界还有星君帮忙转移储存法力，但这里是雪山神女的小世界，无法取得帮助，只能自己想法子排解了。
　　陈宇还好，筑基修为本来就需要大量的法力，直接用了就行。
　　但其他同学有问题。
　　马大强每一刻钟就要打一套拳，小仓鼠一直开着天眼，眼睛瞪得通红都没法停下来。
　　最兴奋的反而是诡三通、病美人和圣全安，这三小只沐浴在浓郁的灵气下兴奋地手舞足蹈，仿佛喝醉了一般不断地发出愉快的声音。
　　“陈宇，这样不行啊。”在等候铁人归来的时候，王初云坐在陈宇的身边，贴着陈宇说道。
　　“是啊，看那三个这么爽，我就感觉不太爽。”
　　王初云叹了口气，动手捏了捏陈宇的耳朵：“陈宇，你这样不乖啊。”
　　“我觉得你才不乖呢。大家还是不习惯这么浓的灵气，一个个都醉了。对了初云，你怎么没事，你灵根水准有90，在这个环境下也很麻烦啊。”
　　“我都交给邪神了。”
　　瞅了王初云背后的邪神一眼，陈宇切了一声。
　　居然让这老东西爽到了。
　　而邪神则迈着长腿走到陈宇的面前，高傲的说道：“陈宇，你现在有麻烦了对吧？”
　　“关你屁事。”
　　“哼，这次我就不计较了。让所有人崇拜我吧，我帮你分担多余的法力。结缘仪式先欠下，出去后三倍补齐如何。祭祀的礼金我也不多要，三十八万八吧。”
　　“大姐，看下你年龄吧！你都能跟南方古猿做一桌了！别人看了你都要高呼‘艹，猿神’！还彩礼！我看你就是个瓜皮！”
　　“……你给我等着，到时候你跪下来求我都没用！”
　　气走了邪神，陈宇发现确实是个问题。
　　大家都晕乎乎的，工作效率不足十分之一，想找到出去的路十分困难。
　　消耗法力可以修行，可以利用法器，可以找星君。
　　不过现在他们人生地不熟，法器只有人造蛊虫，星君又联系不到，看起来貌似进入死胡同了。
　　“嗯……只能先用下其他人的功法了。”
　　之前有十几个学校的学生交换了功法，这些功法虽然都是基础功法，但也反映了不同大学的不同发展方向，涵盖了不同的修行法门。
　　有的着重气血，有的着重力量，有的擅长解毒，有的能够抗揍。
　　将一本本功法快速看过去，陈宇将其中最耗法力的部分摘抄出来，然后开始修行。
　　他现在已经能将《考古入门》看到第三十二页，每次阅读都需要反复查证大量资料，读起来特别费劲。
　　不过读完之后也很舒爽，智力和学识在整个过程中急速提升，一方面是各种书籍潜移默化的影响，一方面也与思考阅读有关。
　　开始阅读大学教材后，能明显感受到高中教材的简单，反过来推导又能发现教材编纂者的小巧思，理解起来颇为轻松。
　　半天时间将十几门高中功法研究完毕，陈宇闭目沉思。
　　仁义星君的道果也开始运转。
　　此时此刻，陈宇在为同学考量，行事符合仁义的教义，立刻引动道果运转。
　　大量的智慧倾斜而出，辅助陈宇进行思考，不断地将十几门功法去芜存菁，最终化为一部涵盖了十几所高中功法的新教材。
　　再次睁眼，陈宇眼中金光散去。
　　拿起纸笔，他奋笔疾书，片刻之后便写下七千三百一十字。
　　这部功法基本涵盖了十九所高中的所有基础功法，运行的时候会极大的消耗法力，非法力充沛者完全练不起。
　　但它也没有副作用，想练就练，不想练就停。
　　而且为了让更多人修行，陈宇锚定的对象是白羽修士。
　　换而言之，只要有点修行资质，那么就能练。
　　修炼之后，法力会自动游走全身，按照一定的方式锻炼肌肉，调整内脏，梳理气血，提升根骨。
　　除此之外，陈宇还暗戳戳的加入了一点《地仙诀》的内容，让人修炼的时候稍微转移了一点智商过来，修炼完毕再还回去。
　　整体下来效果杠杠的。
　　并且还是半自动功法，修持者通过既定动作和口诀进行开启和关闭，之后就不用管了。
　　修行过程还能学习干活，简直是低阶修士的福音，上班族的小棉袄。
　　除了贵，而且比较基础外，基本没什么缺点了。
　　等出去之后，这功法就要交给公司的非筑基员工，让他们每天修行，消耗的法力算自己的。
　　到时候，又能消耗一波法力了！
　　看着自己搞出来的东西，陈宇颇为满意。
　　按照惯例，这部心法应该叫做《陈宇心法》。
　　但这心法注定要掀起一波小浪潮，日后的高中发展史也会有它的一席之地，叫这名就等着被无尽的正面情绪淹没吧。
　　“所以，就叫它《天元心法》好了。马大强，你过来一下。”
　　晕乎乎的马大强转着圈走过来，一过来就扯着陈宇衣服，哭得不能自已。
　　“义父，我对不起你！”
　　揉着马大强的头，陈宇感慨地说道：“你终于发现了。”
　　“你之前的沐浴露是我用的。”
　　“难怪下的那么快！”
　　“你的衣服我偶尔会穿。”
　　“难怪坏那么快！”
　　“我偶尔还会吃你的盒饭。”
　　“你该死啊。”
　　“但我真的很尊敬你啊！”
　　“我现在只想你死，赶紧给我练。”
　　将功法拍在对方的脸上，陈宇撑着下巴盯着马大强，看着对方翻开书，然后指着上面的字问道：“义父，这是什么字啊？”
　　看着那个“蠢”字，陈宇无语了。
　　这功法，还得再调啊。

第173章 再来一次
　　为了照顾马大强这样的半文盲，陈宇很快推出了有声版，这才让对方顺利开始修行。
　　虽然智力欠佳，但马大强灵根不错，修行天赋也是有的。
　　《天元心法》的难度也不高，记下来后便可以开启半自动修行模式，然后开始半自动运转。
　　开始运转之后，陈宇紧张的守在一边，时刻准备给对方一巴掌。
　　自创功法本来就危险，哪怕陈宇是在其他学校的功法基础上进行改良，自己还是隐藏的筑基高人，都有些不安全。
　　再加上大家的运气都不咋地，很容易出现问题。
　　果不其然，刚刚运行了几个呼吸，马大强便脸色发黑，脑袋肿了一圈。
　　大着舌头，他吞吞吐吐的说道：“义父，我不舒服，我不能呼吸了。”
　　抽了对方一耳光，陈宇强行打断修行进程，然后喊道:“小仓鼠，借我神通一用。”
　　借来神通，将自己的天魔之眼进化为全视之眼，陈宇盯着马大强的身体看了一会儿，随后点头说道：“原来如此，废气没排尽，出现堵塞了。需要刺激一下肺部，让废气可以自行排出去。好了，你再练一下。”
　　马大强的脸色很快恢复，再次修炼后眼神也逐渐清醒过来。
　　“义父，这次的感觉不错，感觉可以啊。等等，我为什么飘起来了？”
　　陈宇盯着半空中：“不是你飘起来了，你元神离体了。”
　　“……我死了么？”
　　“还没有，你等着。嗯，这里强行元神离体么，再改改。”
　　“义父，可以让我缓缓么，我感觉不行了。”
　　“行吧，你先休息一下。我去找找别人。”
　　让马大强下去休息，陈宇一转头，便看到王初云正一脸兴奋地看着自己。
　　“初云，你看我干嘛？”
　　“那个，不找我实验么？”
　　“让你实验我舍不得，到一边休息去，我去找教导主任了。”
　　“哦。”
　　失落地踢着一边的石子，王初云感觉很不开心。
　　不过一想到陈宇不让她试验功法的理由，她又开心地原地转了两圈，这才继续干活。
　　一刻钟后，陈宇看着面前死去活来的教导主任，感觉创造功法果然很难。
　　千人千面，一套功法无法适配所有人，强行修行会出一堆问题。
　　很多看似精妙的运行技巧其实都埋了雷，创造的时候必须注意到每一个细节才能成功，不然绝对会出问题。
　　这跟制作梦境游戏完全不同。梦境游戏只要能跑起来就行，大不了报错。
　　功法就不一样了，错了真的会死人的。
　　感觉教导主任已经快不行了，陈宇只能放弃继续在对方身上薅羊毛。
　　看看还晕乎乎的其他同学，陈宇感觉有点难办。
　　不过再一拍脑门，他想到自己还有小白鼠。
　　天魔空间里的那些小人不就是最好的小白鼠么？
　　虽然都是幻象，但那些天魔制作的幻象惟妙惟肖，每一个都有七窍，让他们过来修行相当合适。
　　我之前怎么没有想到！
　　迅速带着功法进入天魔空间，陈宇刚刚进来就看到自己在池塘边，眼前则是正在跟野猪玩摔跤的宙。
　　看到陈宇眼珠子转了，对方立刻兴奋地说道：“宇，你又来了。快来跟我们一起摔跤吧！你们两个一起上，我遭得住。”
　　“……你慢慢玩。象呢？”
　　“还趴在那里看小人呢。你真的不来摔跤么？泥潭里可凉快了。”
　　“免了，谢了。”
　　找到趴在原地的象，陈宇怀疑自己上次走了之后，对方就没有动过。
　　听到脚步声，对方则头也不抬，目光始终黏在小人上。
　　“陈宇，你来了。”
　　“嗯，不过为什么你们总是能区分我和宇呢？”
　　“你的名和宇的名不一样，很容易辨别。”
　　“不懂，这就是上古时代的辨别方式么？小人怎么样了？”
　　“不好，重启很多次了。小人的实力卡在一个阶段，我称呼其为人口陷阱。人多到一定程度会增加管理难度，周围食物的获取效率又会降低。但如果不增加人口又没有足够的抗风险能力，因此被直接锁死了。”
　　“不能发展技术和科技么？”
　　“物资过于匮乏，而且科技也需要人口积累。总之，这里被锁死了。我尝试通过星君赐福解决这个问题，但收效甚微。有庙祝潜质的本来就少，给多了赐福很容易造成权力垄断，后果更惨。”
　　解释完毕，象又看了一会儿小人，这才抬头问道：“陈宇，这次你来是希望获取我的帮助么？”
　　“嗯。我需要小人帮忙试验一下功法。”
　　将功法一说，陈宇发现象比自己想象的还要兴奋。
　　“给小人修行的功法，而且只要有点灵根就能修，有点意思。”
　　“事先声明，有风险的。”
　　“无所谓，小人本就是朝生暮死，有功法反而可以提升他们的寿元，是件好事。借我看一看。”
　　陈宇将功法递过去，象看了之后便皱起眉头，半晌后说道：“感觉没啥用啊。”
　　“你位格太高，看了自然没用。这是给小人们准备的，你让他们修修看。”
　　“行吧，我将它作为赐福传下去了。”
　　得了赐福，小人们很快便找出有灵根的孩子，然后开始修行。
　　第一批小人很快修出气感，但很快便是各种各样的问题。
　　虽然都不致命，但还是颇为危险，并给陈宇提供了大量的经验。
　　发现这条路子可行，陈宇也兴奋起来。
　　在这里迅速进行修改，陈宇将改良后的功法交给小人，然后根据二代小人的反馈继续修改。
　　得益于小人们的速度，功法刚刚改良就可以被测试，各种隐藏的问题都能被发现，再交由陈宇修改。
　　反复了许久，当新的一代功法没有任何问题，并且反复测试了几代之后都没事后，陈宇总算出了一口气。
　　《天元心法》，总算成了。
　　新的心法只有一千四百字，字数虽然少了，但信息量却增加了不少。
　　里面还设置了不少防呆机制，哪怕是马大强这种傻乎乎的也能无痛修行。
　　不过法力的消耗又提升了三成，但在陈宇看来这不是缺点，反而是最大的优点。
　　是时候，让同学们也来一发了。

第174章 这功法太好用了
　　“陈宇，你就舍得让我来么？”
　　看着陈宇递过来的心法，小仓鼠仿佛一只被端了老家的小仓鼠，整只鼠都不好了。
　　发现陈宇不为所动，她拉过吕方，指着陈宇说道：“吕姐，你看他！”
　　“工作的时候称职务，叫我吕老师。”
　　“吕老师，救我啊！”
　　轻轻咳嗽一声，吕方语重心长地说道：“陈宇，我知道你现在急着想要解决问题，但问题不能这么解决。乱七八糟的功法不能练，万一是魔修写的呢。”
　　“你看人真准。”
　　“啥？”
　　“没啥，不是乱七八糟的人写的，是我写的。”
　　“那就更不行了。高中生就老老实实的高考，别想那些没用的事情。算了，反正无聊，让我看看。嗯，字挺漂亮。”
　　眼睛一瞟，一千四百字几乎是瞬间看完。
　　而吕方看完后，直接沉默了。
　　点着功法，她想说点什么，但又说不出来。几次想要开口，却发现什么都说不出。
　　又重新看了一遍，她摩挲着功法的边缘，将纸搓出球都没能开口。
　　憋了半天，她才憋出一句话：“你自己写的？”
　　“吕老师，你是在质疑我么？”
　　“不是，就是……那啥……总之……”
　　支支吾吾了半天，吕方叹了口气：“算了，我认输。”
　　“你刚刚参加什么比赛了？支支吾吾大赛么？”
　　“你这嘴，跟涂了砒霜似的。”
　　挠着短发，她无奈地说道：“写得很好，上限和下限几乎一样高，不管谁来修行，效果都差不多，是很一视同仁的功法了。”
　　陈宇惊讶地点头：“吕老师，挺有眼力的啊。”
　　“效果也很全面，刻意提升精力，提升根骨，强身健体，辅助睡眠。最可贵的是全自动。只要有法力，放着不管都没有问题，不需要刻意修持。”
　　“厉害啊。”
　　“厉害的是你。兼容性也好，管你修持啥都能练一下。用奇物修行的魔修能练，白羽修士能练，安装了人造灵根的也能练。”
　　“这个还没有试验，不过应该可以吧。”
　　“我说可以就可以，别小瞧我的能力。一千四百字，就能达到这种效果，这文字太凝练了吧。而且居然找不出错误，你做人体试验了？”
　　“吕老师，你是准备整死我么？”
　　吕方皱着眉头看了陈宇一眼：“这里就咱们仨，星君也没法窥见这里，说就说了。你真的没做人体试验吧？”
　　“没有！”
　　“那就好。但这效果跟做了几百次迭代试验一样，适配性怎么能这么好呢……”
　　吕方反复思考，但就是找不出问题，最终只能归结为天才的灵光了。
　　慎重地将功法还给陈宇，她问道：“这功法有名字了么？”
　　“《天元心法》。”
　　“为啥不叫《陈宇心法》。”
　　“不喜欢虚名，没有意义。”
　　“你倒是洒脱。有没有兴趣将这功法的使用权授权给军方，可以兑换积分的。”
　　指了指柳青，陈宇说道：“可以，分给班长一半，剩下的给沈浪和孙磊吧。”
　　吕方满意地看着陈宇。
　　真他喵的仁义啊。
　　小仓鼠也感动地看着陈宇，随后飞快的写下一个电话，然后交给陈宇。
　　看着电话，陈宇问道：“这啥？”
　　“我走私渠道的合伙人，你有啥需要就联系她。”
　　“你还真敢啊！不过谢了，希望没有那一天。好了，吕老师也表示没有问题，你可以修炼了吧。”
　　发现已经没有退路，小仓鼠只好硬着头皮开始修炼。
　　一千四百字记下来没有问题，启动的动作与口诀也相当方便。
　　当她启动之后，她立刻能感到灵根展开，之前被强行吸收的法力飞快地被转化，成为功法运行的动力。
　　随后，功法开始启动。
　　以灵根为中心，体内的法力流向四肢百骸，身体窍穴开始自行运转，将流入体内的法力充分地利用，成为洗练身体的动力。
　　不用打开面板，小仓鼠就能感受到自己的身体在变化，气血在滋生，之前学习的内容无缝与《天元心法》融合在一起，缓慢但是坚定地提升起她的能力。
　　“……卧槽！”
　　看着陈宇，小仓鼠从开始的不以为意，直接跨越到惊吓了。
　　“陈宇，你从哪里搞来的功法？”
　　“你就说好不好用吧？”
　　“相当好用啊！你是不是把自己卖给哪个星君来换功法了？听我的，现在快退了吧，这玩意太好咱用不起啊！”
　　“甭跟我说这话，咱天元学生啥都用得起。行了，没有问题了吧？没有问题我就给其他人了。”
　　“行，去吧。等等，我和你一起去，我要看看其他人的表情！”
　　“我也是。”吕方也凑了过来，“感觉挺好玩的。”
　　“……吕老师，想想你的身份。”
　　“我的身份咋了，当兵的就不能有点自己的乐趣了么？走了！”
　　被两人推着，陈宇将功法一本本推出去，换来一连串惊呼。
　　“卧槽！这啥啊！”
　　“陈宇，陈总，大爹！这功法是哪里来的？哪位真君的赐福么？”
　　“这是我能免费修炼的功法么？”
　　“陈宇，从今往后，我就是你的刀，我就是你的盾，你让我干啥都行！”
　　“全自动功法？这东西不是世家绝学么？放心，我死都不会告诉别人的！”
　　虽然陈宇感觉大家夸张了一点，不过效果很不错，些许感激也无所谓了。
　　而且效果越好，之后推广起来越方便。
　　等脱困了，就将《天元心法》推广到每一个员工身上，并将其写入员工手册，每个人都要强行修行！
　　“桀桀桀，一想到到时候要花的法力，我就兴奋得不行啊！”
　　修持了《天元心法》的同学全部都摆脱了“灵醉”的现象，甚至变得更有效率。
　　这门功法可以全自动运行，在这个灵气浓度过盛的地方宛如外挂，让天元学子迅速站稳脚跟，并开始进一步拓展营地。
　　两天之后，营地附近总算安全了。
　　铁人们将附近探索完毕，危险的地方已经被同学们提前清理。有陈宇在后方坐镇，发生危险就远距离打一记“活人拳”，保证有惊无险。
　　基本防御完成，在芍药的指挥下，一些异兽的骨头被挂了起来，然后将血涂抹在营地附近，散发出的气味足以震慑大部分异兽。
　　第三天的白天，在确认准备的差不多后，陈宇拿着铁人总结出的地图，准备开始向外探索。
　　现在距离高考还有三十七天，是时候出发寻找离开这里的方法了。

第175章 瘴气海
　　虽然已经走过一次大裂谷了，但这里的环境变化极大，让陈宇都必须小心。
　　为了安全，他只借了王初云和小仓鼠的神通，带着核桃出来进行探索。
　　不过芍药知道后，死活也要跟上来，并一再表示大裂谷她特别熟，保证不会让少爷你失望的。
　　陈宇本来不想答应，但当芍药表演了一个高空无绳蹦极，然后又爬起来将自己拾掇回去后，陈宇决定带上她了。
　　生死界限暧昧的世界，真的太可怕了。
　　离开天元的庇护所，陈宇发现外面比想象的更加辽阔。
　　大裂谷现在已经完全沉入这雪山神女的小世界。这里没有日月，没有星辰，天空带着一股非黑非白的色彩，看着有点像天魔界。
　　四周的一切都变得异常庞大，之前一颗小小的杂草都变为参天大树，曾经一脚就能踩死的生物也化为猛兽。
　　除此之外，之前被压制的各种奇物和灾厄也冒出来了。
　　行走在之前的道路上，陈宇发现各种奇葩的事物在这里泛滥，诡异的蚊虫在这里飞舞。一人高的蚊子仿佛无人机一般四处游荡，更可怕的是它们还是集体行动。
　　曾经小巧的蚂蚁现在宛如卡车，喷射出的蚁酸带着浓郁酸臭，轻易便能腐化地上的石头，留下一团黏糊糊的事物。
　　徒步行走了两个小时，陈宇确认了一下核桃绘制的地图，发现他们已经沿着一个方向行走了两百公里。
　　在地图上，周围的情况全部被记录下来，逼真的地图让陈宇满意地点头，决定回去就给核桃涨工资。
　　正准备继续前行，陈宇忽然闻到了一股刺鼻的，臭鸡蛋一般的味道。
　　拉起气喘吁吁的芍药，陈宇说道：“准备避难吧，瘴气要涨起来了。”
　　“抱、抱歉。少爷，马上起来。”
　　“没事，反正你不重。”
　　“多、多谢。”
　　拎着芍药，陈宇向着一旁的树跑去，随后单手用力，拉着芍药一步步爬上树冠。
　　曾经的小树现在宛如参天古木，爬上去后可以俯瞰小半片大地，以及地面上不断向上爬的瘴气海。
　　静静地看着瘴气海，陈宇看到这片气态海洋爬到百米的位置，随后开始演化生命。
　　气体本身就比液体和固体更加活跃，在灵气的加持下，瘴气海开始自行演化。
　　先是庞大的蛋白质群，之后是简单可复制的遗传结构，随后藻类开始出现，并在这个时候出现了与地球截然不同的变化。
　　灵根诞生了。
　　早期的灵根仅仅是一种特殊的植物，它可以吸收空气中游离的灵气，然后将灵气转化为最初的灵子，然后被体内的细胞吸收。
　　这种灵根植物在早期占尽优势，非灵根生物绝不是它的对手，这让瘴气海瞬间铺满了瘴气灵根，成为一次灵根灾难。
　　而当灵根死后，体内的灵子开始富集，并形成了第一批天然灵石。
　　不过物极必反，灵根的繁殖让附近的灵气大幅度减少。为了争夺为数不多的灵气，灵根植物开始相互倾轧。
　　为了抢夺空气，它们进化出更加发达的叶片。
　　为了抵抗不稳定的瘴气海，它们进化出更加发达的根须。
　　这场灵根竞赛持续了很久，直到大部分灵根灭绝，仅有数朵庞大的灵根如热气球一般悬浮在空中，将其他灵根全部斩尽杀绝。
　　灵根本该是这次竞赛的霸主，但很快，一种小型动物在夹缝中生存，进化出可以咬断灵根的牙齿和可以消化灵根的胃。
　　它们开始飞快吞噬灵根，消化灵根。不过灵根的强悍程度超乎想象，即便被吃掉，它们也依然停留在生物体内，并开始与生物融合。
　　当小型生物被其他生物吞食之后，灵根又会转移到新的宿主体内，然后继续成长。
　　早期的生物就这么不断地吞噬，不断地进化，整个过程异常奇葩诡异，但又引人入胜。
　　许久之后，生命终于进化到了一个全新的领域：人。
　　可惜瘴气海到这个阶段就破灭，瘴气无法维持人的形态，整个瘴气海开始瞬间崩塌，所有的一切回归瘴气，然后开始重新演绎。
　　“无论看多少次，瘴气海都这么壮观啊。”盯着面前的瘴气海，芍药发自内心的感慨道。
　　陈宇扭头看着对方：“芍药，你好像很了解这里的样子？”
　　“那可不，我金牌向导，大裂谷活化之后我进来过好几次了。我跟你讲，只要这里还在活化，我就不会死亡，不然我可不敢跟着出来。”
　　“那你怎么不知道这里会活化？”
　　“少爷，我也不晓得啊。明明还有一天才活化的。”
　　“放心，我信你。这里是雪山神女的小世界，所以一定是裘天宇那个老贼与雪山神女联手，坑害我们天元。等我脱困，我就要铲平雪山神女神殿，最差也要将那里的大庙祝吊起来凌辱吔！若是雪山神女有化身就更好了，我连祂一起吊起来打！”
　　芍药听得摇摇晃晃，脸色也苍白起来。
　　等陈宇说完，她小心翼翼地说道：“少爷，雪山神女还挺不错的，会不会有误会啊？”
　　陈宇大手一挥：“有误会是祂的事，教训祂是我的事，不冲突。”
　　“可祂是星君，少爷您怕是斗不过祂啊。听我一声劝，还是算了吧。”
　　“我堂堂天元之星，身价百亿，朋友无数，我避祂锋芒！还是得教训的。”
　　“少爷……”
　　“放心，看在你的面子上，我会稍微放放水的。”
　　“谢谢您了少爷……”
　　“打个半死就行了。”
　　“少爷啊！”
　　说话间，面前的瘴气海开始下落，这一波的瘴气总算消停了。
　　等到瘴气完全消散后，陈宇才拎着芍药跳下来。
　　被瘴气碰到的地方已经染上了一层黄色，凝固了的瘴气挂在树上，化为硫磺一般的结晶。
　　这些东西带走可以炼制毒属性法器，喂给蛊虫也能增强蛊虫效果，是不错的炼器材料。
　　可惜天元的劳动科更偏向机械，这种材料还不太会利用，只能放弃。
　　正准备继续前行，陈宇眯起了眼睛。
　　芍药也压低声音，片刻后低声问道：“少爷，怎么了？”
　　“嘘，有人。”

第176章 似曾相识故人来
　　隐匿到一边，陈宇开了天眼，随后便看到远处的树干裂开，一片树皮仿佛移动门一般向内收缩，露出了里面蹲着的人。
　　随后，藤蔓编织的梯子从里面丢出，几名学生小心翼翼地从里面爬出来，顺着藤蔓一路小心地爬到地面。
　　站稳后，他们取出木头制成的容器，开始小心翼翼地收集地面上残留的瘴气颗粒。
　　这些学生衣衫褴褛，脸上则蒙着用破布制成的口罩。每一个学生的手都被瘴气腐蚀的满是褐色伤口，不少地方被划伤后便不再愈合，这让他们的手仿佛犁过的土地，到处都是深邃的痕迹。
　　不仅仅是瘴气颗粒，许多被瘴气污染过的事物也是他们搜集的对象，大量的物资被他们集中起来，再通过吊绳送进树洞之中。
　　残留的瘴气还在弥漫，这就使得他们十五分钟后就必须返回，将搜集工具交给其他人，然后再进去处理身上沾染的瘴气。
　　盯着看了一会儿，陈宇说道：“核桃，帮我查查这是哪个学校的？”
　　“好嘞！”
　　沉入小世界，相当于与世隔绝，无法与外界联系，手机也用不了了。
　　但陈宇这边有铁人搭建起来的局域网，之前搜集到的资料也被保存下来，调用一下就能用。
　　核桃很快便搜集到了信息，对比后拍了拍脑袋，开启了预先安装的解说模块：“接下来，我将用最简单，最直接，最不绕弯子的话回答你的问题。对面是万飞高中的，万飞高中是一所注重劳动的高中，在法器炼制方面卓有成绩。核心功法《天工开物》可以将许多看起来垃圾的东西炼制为简单的法器。需要我帮你推测一下他们搜集瘴气颗粒在干什么么？”
　　“需要。”
　　“瘴气颗粒是一种比较常见的法器材料，五型属火，阴阳属阴，并附带特殊属性毒，在一定温度下可以进行固液气三态转化。沸点低于熔点，因此可以很轻松地使其进入气态。根据他们搜集到的物资，可以推测他们想制作大棚。”
　　“啥？大棚？”
　　“大棚可以隔离瘴气，隔离阳光，驱逐灵气，这在灵气密度过高的大裂谷中十分有用。除了可以建造庇护所外，还能用来种植作物，需要我帮忙推荐现在这里适合种植的作物么？”
　　“这个就不用了，退出该模式。”
　　“好的，我会将该问题保存，下次可以直接调用。”
　　核桃拍了拍头，重新恢复之前的状态。
　　而陈宇则看着树洞，感觉可以跟对方交流一下。
　　天元庇护所现在食物还算充足，肉类也能从附近的异兽身上获得，处理一下就能吃。
　　但没蔬菜真遭不住。
　　只是这里的灵气浓度太高，寻常作物很容易被灵气弄死，大棚十分重要。
　　“万飞高中啊……之前虽然打过照面，不过不知道能不能顺利沟通。”
　　“还是算了吧。”芍药担忧地说道，“现在情况凶险，又没有星君监督，每个人都可凶了。”
　　“你相信人性本恶啊？”
　　“不然呢。你相信人性本善么？”
　　陈宇叹了口气，望着远方悠悠地说道：“以前是不信的。”
　　“后来为啥信了？”
　　“当你遇到的每一个人都变成了小妖精，你也会信的。”
　　“……不懂。”
　　“当你像我这么惨的时候，你就能懂了。”
　　起身拍了拍身上的落叶，陈宇带着芍药说道：“走吧，咱们去跟他们聊一聊，然后看能不能联手，找到离开这里的方法。”
　　虽然芍药还是不太相信陈宇说的话，但在这里，陈宇就是主持大局的人，她不停也得听。
　　拎着芍药，陈宇估算了一下距离，后退几步后猛地加速，整个人宛如猛禽一般在空中划过，扑向树洞。
　　几百米外的树洞看起来就像一个黑点，越来越近的大树让芍药尖叫着捂住眼，随后被陈宇带着滚入树洞，直接窜了进去。
　　“啊啊啊啊！我还活着？”
　　“活着。”陈宇将芍药拉了起来。
　　树洞内部极为狭窄，过道仅能允许一人通行，漆黑的坑道直通上方。若不是刚刚看到有人出来，绝对想不到这里居然还是个庇护所。
　　正准备进去，陈宇听到一声尖锐的哨响。
　　脚下的藤梯被猛的切断，剩下的部分被人快速抽走，消失在坑道上方。随后，黄色的瘴气从坑道里释放，向着陈宇扑来。
　　“芍药，别吸气。”
　　靠近瘴气，陈宇猛地吸气，刺鼻的瘴气被他一口吸入体内，转眼便被五脏六腑消化的干干净净。
　　筑基体修，肉身堪比法宝，寻常瘴气根本无法破自己的肉身，吸了就行。
　　一路鲸吞，海量的瘴气被陈宇吸收，将前路荡开。
　　继续前冲，陈宇开启了神通·导航，让他眼前虽然一片漆黑，但却能听到不间断的导航声，将他不断送往目的地。
　　十几个呼吸后，耳边忽然响起“呲呲呲”的响声，有什么东西滚动着从里面跳出来，又被陈宇一把抓在手中。
　　本想将其丢回去，但意识到这很可能是小型爆炸物后，陈宇索性将其握在手中，双手捏实。
　　“砰”的一声闷响，爆炸物在手心里爆发，剧烈的冲击让陈宇都猛地一抖，张开手便是一阵青烟。
　　甩了甩隐隐作痛的手，陈宇说道：“有意思，居然能徒手搓出这种东西，万飞真的挺有意思的。”
　　“我觉得你才有意思。”芍药难以置信地说道，“刚刚那玩意，你徒手就给控制住了？”
　　“小意思，继续。”
　　又向前冲了几步，剧烈的白光猛然绽放，让陈宇有了微微的失神。
　　随后，破空声响起。
　　不同的法器向着陈宇奔来，虽然都很简陋，但每一件都释放了强大的力量，誓要将陈宇当场击溃。
　　不过陈宇只是左手捂眼，右手轻挥，数件法器在空中便被弹开，伤不到他分毫。
　　袭击的机会转瞬即逝，恢复正常的陈宇走出坑道，步入隐藏在其中的空间。
　　看着戒备的众人，陈宇摆手说道：“放心，我不是……”
　　“……恩人，怎么是你？”

第177章 加入我们吧
　　一名双腿缺失，只有一条手臂，左眼还打着绷带的少女兴奋地从人群中挤出来，爬到陈宇的面前。
　　离近了才看到，对方缺失的下半身裹着半个虫卵，手心里都是泥，指甲缝也黑乎乎的。
　　擦了一把脸上的汗，少女摆着手说道：“大伙别担心，这位是咱们的恩人，之前的物资都是他给的。”
　　闻言，不少万飞高中的同学松了一口气，但依然握着手中法器，只是将枪口稍微压低了一点。
　　艰难地爬到陈宇的面前，她在自己的胸口一抹，留下了一道清晰的泥印子。
　　向上伸出手，她笑着说道：“我是万飞首席，也就是万飞的第一，是万飞高中的学生领导者。虽然灵根不咋地，但因为东西修的好，所以破格被万飞高中录取了。之前多谢恩公帮忙了，没你协助，不少同学都要掉队。”
　　陈宇握住对方的手：“你怎么知道是我？”
　　“声音，你的声音我做鬼都忘不掉。”
　　“那你的身体……”
　　“些许致命伤，无所谓的。我们落地后就遭遇了瘴气，我被救回来之后就只剩一半了。不过这样也行，食物也只需要一半了。”
　　芍药张大嘴巴看着少女的下半身，半晌后轻声说道：“对不起……”
　　“你道歉干啥啊，是我运气不好。对了恩人，你怎么也沦落到这里了，没能走出去么？”
　　陈宇一拍手：“被小人暗算，不得不困在这里。”
　　“那小人挺卑鄙的啊，来头大么？”
　　“大的很啊。”
　　“没事，我上头有人，我这边来头也大。对了恩人，你那边物资充沛么？”
　　芍药紧张地看着陈宇，希望陈宇别心软。
　　天元庇护所现在虽然食物没有问题，但这里危机重重，谁都不知道明天会怎样。
　　而陈宇则计算了一下现在的物资，认真地说道：“食物还够，但探索用的工具不足。你们缺粮食么？”
　　“缺，但咬咬牙还能挺过来。我们这边有一些法器，恩人你想用就用吧。不用担心，我们万飞高中别的不会，工具还是够的。”
　　陈宇刚想回绝，就听到一旁有人喊道：“你们在想啥啊！”
　　扭过头，陈宇看到芍药双目通红，瞪着少女吼道：“你们都在干嘛啊！都惨成这逼样了还想着分享干嘛？你们不怕死么？”
　　看着芍药手舞足蹈，少女指着芍药说道：“恩人，你这同伴挺癫的啊，会不会是被这里污染了？”
　　“稍后我就带她回去看看。对了，既然你们缺食物，要不要到我的营地去呢？”
　　“好啊。”
　　少女干脆的回答让芍药又恍惚了一下，随后越发困惑的吼道：“你犹豫一下啊！就这么同意了么？”
　　“恩公又不会害我，想害早就害了。而且现在情况这么危险，更应该通力合作啊。”
　　“你怎么能这么天真啊！你背后是谁啊！”
　　少女骄傲地挺起胸膛，自豪地说道：“自然是无所不能急公好义仁义无双的仁义星君！”
　　陈宇一个没憋住，呛住了。
　　在他咳嗽的时候，他听到来万飞高中的少女虔诚地说道：“我们来燕云之前便听到了仁义星君的名声，在见识到仁义星君的所为后更是坚定了对祂的信仰。通过崇拜仁义星君，我们总算获得了在这里生存下去的力量。在这个星君都不在的区域，也只有祂在真正的帮助我们。如此强大又仁慈的星君，我们有什么理由不崇拜祂。”
　　陈宇捂住嘴，很想告诉仁义星君并不强大，仅仅是因为他在这里罢了。
　　但解释了问题会更多，学生们的崇拜将化为无尽的正面情绪，直接淹死自己。
　　而芍药则瞪大眼睛，正要反驳，忽然愣住了。
　　只见她的眼睛开始旋转，随后不由自主地望着天空，随后错愕地说道：“没错，仁义星君的力量辐射到这里了。这位星君有这么厉害么？居然能辐射到这里？”
　　少女艰难地爬过来，拍着芍药的肩膀说道：“厉害吧，我也觉得很不可思议，但事实就是如此。你能感受到仁义星君的存在，想必也是有缘人。一起来信仰仁义星君吧。”
　　“我……”
　　“别客气，这是我在庇护所里获得的信条，你拿去研究。”
　　“哦……”
　　眼看芍药马上就要被魅惑的样子，陈宇咳嗽一声，打断了这个过程。
　　面向少女，陈宇问道：“你们现在有多少人？什么时候可以出发？”
　　“一百四十七人，但只有四分之一的人有行动力，剩下的全部灵醉了。而且不仅如此，就像你看到的，我们落下后全部遭遇了严重的外伤，在没有得到治疗前就是半个人。所以恩公，你可得考虑一下，我们可能都是负担啊。”
　　“那个我无所谓。只是感觉你们人有点少啊。”
　　“愿意做法器的人本来就不多。这行需要聪明和热忱，不过够聪明的都去搞金融了，够热忱的都去当兵了，两方面都有的人不多。”
　　“东西多不多，需不需要帮忙运送？”
　　“不多，很快就能收拾好。”
　　虽然东西不多，不过因为灵醉的人较多，所以陈宇还是呼叫了支援。
　　片刻之后，地面传来有规律的震动，上百名天元学生驾驭着黑色母巢来到这里，并在瘴气海蔓延之前开始搬运伤员。
　　白不语也来到这里，在检查了伤员后严肃地说道：“万飞首席，你们这些人不仅仅是灵醉啊。有些已经濒死了，但貌似被一口气吊着。”
　　“这要感谢仁义星君的赐福！”
　　“确实。”白不语点头说道，“这位星君不错，我们也有不少学生在信奉祂。”
　　“难怪我感觉与你们投缘，原来是因为这个。以后大家就是好兄弟了，一起努力吧！”
　　说话间，万飞首席的表情越发虔诚狂热，看得陈宇心惊肉跳。
　　狂信徒也太可怕了吧。
　　而且你们也别什么都信啊！
　　虽然仁义星君给赐福又强调互帮互助，同时还救了你们，但别忽然这么虔诚可以么？
　　陈宇有一肚子话想说，但又什么都说不出来。
　　仁义星君就是自己的事，最好只有少数几个人知道比较好，不然谁晓得其他人会传出什么来。
　　长叹一口气，陈宇只能希望大家之后能正常一些吧。
　　或者……
　　我可以奴役一下他们，让他们用负面情绪抵消一下？
　　想到这里，陈宇的目光逐渐邪恶起来。
　　是时候，展现一下资本家的本性了！

第178章 把他们当成普通人就好
　　一个小时后，一行人总算抵达了天元庇护所。
　　适合修建庇护所的地方并不大，不大的面积上堆放着大量的物资，让这里如同废品收购站一般拥挤。
　　这里有庞大的黑色母巢，大量外骨骼傀儡，杂乱堆放的物资，不断流淌的蛊虫，以及仿佛蚁巢一般的定居点。
　　不断有探索队从外面返回，满身污垢的探索队散发着刺鼻的臭味。在将搜索得到的物资交给旁人后，他们往往会直接昏睡在地上，不多时就会鼾声如雷。
　　随后，会有轮班的后勤人员将他们抬起，然后解开装备，将搜索队的成员丢进温水里清洗，随后换上睡衣塞到被褥里，让他们开始休息。
　　之后，装备会被其他人接手，新人继续出门探索，开启新的轮回。
　　这种方式将装备的利用率拉到极限，代价就是装备几次就会报废。
　　哪怕只是最简单的装备，制作也要了金诚等劳动科学生半条命。
　　看到陈宇回来了，金诚立刻扔下手里的麻绳，冲到陈宇身边问道：“陈宇，听说你们请到了万飞高中的学生，是不是真的！”
　　“是。”
　　眼看金诚开始两眼放光，陈宇的小妖精雷达立刻响了。
　　按住金诚坚实的肩膀，陈宇严肃地说道：“我知道你们对万飞有不切实际的幻想，但你知道现在是什么时候吗？”
　　“是认识他们的时候！”金诚激动地说道，“万飞已经蝉联十三届高中法器设计大赛的季军了，他们可是每个劳动科学生的偶像啊！”
　　“怎么才季军啊？”
　　“冠军和亚军都是内定的，是用来欺骗星君刷赐福的，季军已经很了不起了。”
　　“这样啊……那不是很了不得么！”
　　“是的！所以他们人呢，我已经迫不及待地想要跟他们交流经验了。”
　　金诚刚要越过陈宇去跟万飞交流，便被陈宇一把拉了回来。
　　盯着疑惑的金诚，陈宇的脑子开始急速运转，不多时就编出一堆瞎话：“金诚，收收你的粉丝心理，现在不是搞偶像崇拜的时候。”
　　“可是……”
　　“看看周围！咱们现在在一个极为危险的地方，任何掉以轻心都会引来大问题。所以，不要以偶像的方式去跟他们交流，要让他们意识到现在大家都在艰难求生，绝对不要特殊看待他们。记住，要将他们当成普通人，该让他们干什么就干什么，明白吗？”
　　“哦，好的。”
　　金诚本来还觉得陈宇有点小题大做，不过在看到万飞学校的学生后，他明白陈宇为什么这么说了。
　　看到万飞首席之后，他首次发现人可以用“半个”来形容。
　　再看看其他同学，他想起之前帮马大强辅导的算术题，惊讶地发现对方可能没错。
　　三个人的手臂，加起来真的可能只有半条。
　　（原来如此，陈宇让我不要将对方当成是偶像，是因为对方已经够惨，承担不起偶像的分量了么。这个时候，将他们当成普通人反而更好。）
　　（该干什么就干什么，意思是也不要将他们当成残疾人，平常看待就行了。不愧是陈宇，总是能注意到我们注意不到的事情。）
　　冲着陈宇竖起大拇指，金诚坚定地说道：“陈宇，我懂了！”
　　“……我不信，你的眼神告诉我你没懂。告诉我你懂啥了？”
　　“消除自己的粉丝心理，以纯粹的心理去看待对方，不要给对方任何特殊待遇，普通就行了。”
　　“可以，就是这个了。现在我们这边法器稀缺，尽快让他们适应这里的环境，然后开始干活吧。”
　　“了然！”
　　“我继续探索周围了，你能行吗？”
　　“可是！”
　　陈宇还有点不放心，但认识这么久了，金诚貌似还没有背刺自己，所以可以信赖。
　　将万飞高中的学生托付给金诚，陈宇重新整理了一下装备，然后再次出发。
　　等到陈宇离开后，金诚走向万飞高中的学生们。
　　虽然一开始被首席现在惨状吓到了，但冷静之后，他很快恢复了平静，淡定地问道：“万飞首席是吧，我是金诚，是天元高中劳动科的第一名。”
　　“你好。”
　　彼此握了握手，双方都露出惊讶的神情。
　　过去的经历会在手心留下印记，强者在接触对方的茧子时便能知晓对方的过去，了解对方为了今天付出了多少鲜血与汗水。
　　只是握手，双方便知晓了对方擅长的方向，并对彼此产生了浓厚的兴趣。
　　金诚盘腿坐下，看着万飞首席认真地说道：“你们擅长法器制作对吧？我们天元讲究实用，所以我们劳动科比较擅长机械制作。我们之前一直想找机会跟擅长法器制作的学校进行联合教学，可惜一直没找到机会。”
　　“我们有过机会，但一直没找到合适的对象。没想到，天元高中的机械制作这么强悍。”
　　“虽然这么说不好听，但我很感激这次遭遇。不知道首席你有没有兴趣跟我们合作，大家一起研究一下合作的事宜呢？”
　　“正有此意。先研究什么？”
　　“机械手臂吧，我们这里有天元最优秀的医生，接下来可以尝试制作简单的机械手臂出来，让你们部分学生恢复实力。”
　　“好！”
　　“在研究之前，先修行一下这个吧。”
　　接过金诚递过来的《天元心法》，万飞首席先是困惑，但在研究之后迅速露出震惊的神情。
　　这功法里有些部分她很熟悉，但这部分内容又与其他部分精妙的整合在一起，形成一部极为不凡的基础功法。
　　以这部功法打底，三年，不，一年便可以打下极为不俗的基础。
　　更可贵的是，这部功法可以自动修行，没有副作用，堪称基础功法中的帝王。
　　捧着功法，万飞首席的手都在颤抖：“这功法，是免费给我们的么？”
　　“是的。这是陈宇创造的功法，也是他暗示让我传给你们的。”
　　“……为什么？”
　　“因为我们现在身处险境，必须通力合作才能出去。所以，我们天元不会藏私，大家一起努力才行。”
　　万飞首席愣了许久，望向陈宇离开的方向，眼神中多了许多感慨。
　　这，才是仁义行军信徒应有的觉悟与胸怀。
　　这，就是仁义啊！
　　随后，莫大的羞愧涌上心头，让她低头说道：“抱歉……”
　　“你道歉干什么？”
　　“我们其实藏私了。我已经被保送，然后提前学到了一些万飞大学的法门。其中一些法门不能透露，但也有一些我改一下也能放出来。”
　　“谢谢！”
　　这一刻，万飞首席总算坦白了一切，人也松弛下来。
　　握住一边的扳手，她认真地说道：“让我们开始吧。”

请假条
　　我现在在江西新余参加亲戚的婚礼，从早上开始就没有闲下来，完全没时间码字，只能请假了。
　　虽然很累，但新余这边的人真心很不错，给我的感觉就像是天元人一样，让我有了新灵感。
　　回去要整理一下今天的感觉，今晚只能先休息一下了，万分抱歉。

第179章 你真是个纯爷们
　　野外，陈宇狠狠地打了一个寒战。
　　感到不对劲，他立刻折返回去，仔细地利用全视之眼旁观整个庇护所。
　　庇护所的一切都井然有序，新加入的万飞学生也开始积极地加入这里。金诚也确实没有给对方多余的优待，给了对方功法就使唤起来。
　　哪怕对方都是残疾人，他也没有任何怜惜，该让干什么就让干什么。
　　确认金诚没有徇私之后，陈宇总算放下心，随后又皱起眉头。
　　如果不是金诚，那么会是谁？
　　看到陈宇皱眉，芍药也仿佛被传染了一般哆嗦了一下，迅速想到了很多不好的事情。
　　被陈宇拎着，她艰难地转头，勉强挤出一个笑容：“少爷，你为啥皱眉头呀？是不是因为眉头累的慌啊？”
　　“累倒是不累，就是想揍人。”
　　“揍谁呀？不会是雪山神女吧？”
　　“那货是要揍的，但不是现在。嗯，这是怎么了？”
　　抬起头，陈宇看到空中划过一道阴影。
　　九头腐败的巨龙在空中划过，黄色的尸油混合着腥臭的液体从天而降，如同雨点一般纷纷落下。
　　还没有接触到这些液体，便能闻到一股极为难闻的气味，刺激着陈宇的泪腺，让他瞬间涌出泪水。
　　擦着眼睛，他错愕地问道：“这是啥啊，怎么这么臭啊！”
　　不仅仅是他，口袋里的核桃也涌出大量冷凝液，惊恐地喊道：“太臭了，都渗透到零件里了！这身体不能要了！”
　　芍药也被刺激得一把鼻涕一把泪，眼角如同关不住的水龙头，开始止不住地狂飙。
　　擦着眼泪，她哭着说道：“是腐蚀龙王！看到那九头腐蚀龙背后的人没有？”
　　陈宇眯着眼看过去，随后发现对方九头巨龙拉着一尊庞大的奢华的马车，马车上满是珠宝黄金，散发着浓郁且古朴的臭味。
　　在疾驰过程中，马车的幕帘被风吹开，露出里面的事物。
　　腐朽的古尸端坐在车厢中，大量腐朽的液体从他的体内涌出，每一滴都在腐蚀周围空气，并让周围物质腐朽变形。
　　光是看到对方一眼，陈宇就有一股眼睛脏了的感觉。
　　随后，更多的腐朽在心中诞生，开始腐蚀自身灵根道心，并让他的身体急速腐败。
　　“哼！”
　　怒吼一声，陈宇体内肌肉忽然急速膨胀，浓郁的气血化为巨熊，让他身体急速膨胀。
　　体内的腐朽还在继续，但陈宇的身体也在快速变大，腐朽的部分很快就在庞大身体面前不堪一击，随后被身体内的免疫系统消化殆尽。
　　收了气血，陈宇甩去强行逼出的汗水，感慨地说道：“这腐朽够厉害的，差点就着了对方的道了。”
　　“我觉得少爷你才厉害。”芍药像是看怪物一般看着陈宇，“少爷，您刚刚是什么神通？怎么这么轻松就解了这腐朽？”
　　“不是神通，是我想出的解毒法门。你看人患了癌症会死，但蓝鲸得了癌症就跟得了颗青春痘一样。所以在遇到毒素或腐朽之时，我只需要将身体扩大十倍，那么小毒轻易便能解。”
　　芍药现在仿佛看到了未来星君在自己面前裸奔，脑子里满是莫名其妙的知识。
　　半晌之后，她才艰难地问道：“扩大身体有这么简单么？”
　　“不简单，之前有很多无形的限制，估计是某些星君在限制我的发挥。不过这里不是没有星君么，所以可以释放更多的招式。”
　　在芍药惊恐的目光中，陈宇抬起头，盯着空中的巨龙说道：“来而不往非礼也，你也吃我一拳吧！”
　　说罢，陈宇的右臂开始急速扩张，原本就粗壮的胳膊凭空扩张了一倍，让他的胳膊看起来更加地粗壮恐怖。
　　白色的汗水蒸腾而出，大量的法力被他的肌肉消耗，不断成长的肌肉让陈宇看起来宛如一名暴君，挥出的拳头在神通的加持下飞向空中的龙车。
　　“铛！”
　　宛如晨钟一般的声音响起，剧烈的撞击让龙车狠狠地晃动，差一点就要被掀翻。
　　几个呼吸后，空中龙车被强行稳定，但龙车车顶依然被掀飞，露出里面狰狞的古尸。
　　僵硬的转身，尸体远远地看了陈宇一眼，随后加快速度，消失在天边。
　　收了拳头，陈宇惋惜地说道：“可惜，我还想跟他做过一场呢。”
　　芍药则收了下巴，慌忙喊道：“少爷，你这是几个意思啊？”
　　“揍它的意思啊。它下臭雨欺负人，不给它一个报应，它下次还敢。”
　　“你连腐蚀龙王是啥都不知道，就敢出手么？”
　　“体修是这个样子的。感觉能打过，那么就去尝试一下，万一能打过就好了。”
　　“少爷啊！答应我，下次别这么颠好么？”
　　“我尽量。不过我确实感觉能打过，但会飞会逃还是太超标了。对了，腐蚀龙王是啥？”
　　捂住头，芍药狠狠地叹了口气，随后说道：“它曾经是外神，大战之后陨落于此。虽然肉身已经腐朽，但意志依然存在。每次大裂谷活化之后，它便会出来活跃一番，让活化后的大裂谷更加污浊。”
　　咳嗽了两声，芍药继续说道：“这家伙已经没有正常的思维了，每次只想着污染和腐蚀，平时躲就行，谁能想到少爷你居然动手，还能将其逼退呢。那玩意可是外神，虽然已经陨落，但也很厉害的。”
　　“这样啊……”
　　盯着空中逐渐消失的腐蚀龙王，陈宇思考了一会儿，忽然说道：“我明白了。”
　　“你明白了么？那下次不要随便动手可以么？看到你出手时我都快吓尿了，不对，我是真尿了。”
　　陈宇摆摆手：“我明白出去的方法了。”
　　“……不会吧？”
　　“雪山神女将大裂谷拖入自己的小世界，是为了封印活化的大裂谷对吧。”
　　“是啊。”
　　“也就是说，只要大裂谷停止活化，那么雪山神女就只能将大裂谷放出去，对吧？”
　　“是啊。等等，少爷，你的意思是，你想结束这里活化？别想傻事啊！停止是不可能的，就连雪山神女都办不到的！”
　　“不试试怎么行！我们天元的步伐，绝对不可能断在这里！”
　　看着握紧拳头的陈宇，芍药从他感到无比的自信，无限的霸念，让她感觉陈宇似乎真的能办到。
　　少爷……
　　你真爷们啊！

第180章 投注指南
　　虽然恍惚了一下，不过芍药很快冷静下来。
　　她已经不是小孩子了，区区霸念和自信征服不了她。
　　现实是残酷的，以往也有集团公司和企业妄图征服大裂谷，不过最后全部以失败告终。
　　这里充满了各种法器和奇物，虽然都是被污染过的，但善加利用的话能带来极高的收益。
　　不过这些东西彼此配合，相互污染，想要解决需要的资金是一个天文数字，几乎不可能。
　　现在，一个高中生居然表示要征服大裂谷，这怎么可能？
　　所以，这个时候不应该折服于对方的霸气，而是应该打消对方的想法，不能让少爷沉迷在无用的努力中。
　　但为何，自己的心情还是无法平静呢？
　　克制住自己激动的心，按捺住自己颤抖的手，芍药对陈宇说道：“少爷，你说的没有问题，但这就是最大的问题。确实，大裂谷被封闭是为了控制这里的灾厄，但这里灾厄很多啊！并且活化后的灾厄会一股脑地全部出来，这些问题无法轻易解决的。”
　　“嗯……且让我思考一会儿。”
　　“这种事情不是光思考就能解决的啊。”
　　“放心，我运气好，多想想没准就能解决了。”
　　“运气好也不行啊！少爷，咱们还是脚踏实地，先想清楚怎么在这鬼地方活下来吧。”
　　思考的时候，陈宇看到落下的腐臭物质开始汇聚，被它们沾染的水也开始发黑粘稠，并且开始腐蚀遇到的一切事物。
　　这些物质无情地侵蚀周围的一切，所经之处全是腐朽。
　　可就是如此恶心的物质，依然有人在搜集。
　　佩戴着鸟嘴呼吸机的人仿佛老鼠一般从地面的缝隙中钻出，开始用手边的容器搜集这些发臭的物质。
　　他们佩戴着黑色胶皮手套，手套上的腐朽物质多的仿佛泥巴一般。人人避之不及的污秽被他们认真地搜集起来，随后送入专门的容器之中进行提炼。
　　指着这些人，陈宇问道：“他们是什么人？”
　　“没见过，应该是外来的人吧。”
　　“那就是学生喽。”
　　芍药本想说哪里来的学生这么奇葩，看着仿佛会拿人体做实验还能笑的一脸阳光似的。
　　但再看看一旁敢跟腐朽龙王挥拳的少爷，她忽然感觉貌似学习之余做个人体实验放松一下也没什么。
　　让自己接受对方是学生之后，芍药说道：“就当他们是学生吧，但他们看起来也挺危险的，我们还是躲远点吧。”
　　“为什么要躲？”
　　“……您不会是想让他们进庇护所吧？”
　　“必须的啊。现在庇护所人越多越容易想出离开的方案，所以必须得邀请一下。你等一下，我去问问他们愿不愿意加入我们？”
　　“怎么可能？他们一看就是胆小如鼠，胆囊没有菊花大，你一下去不就吓到他们了么？”
　　“没事，先打个招呼，实在不行就绑到庇护所去。喂，下面的朋友，你们好么？”
　　下面的鸟嘴学生猛地一颤，随后下意识地从怀中取出用油纸包裹的事物想要丢出来，但随后又愣住了。
　　而后，一名鸟嘴学生站立，掀开自己的面罩，露出一张清秀的少女的脸。
　　向着站在高处的陈宇挥挥手，她兴奋地喊道：“恩公，是你么？”
　　“你认得我？”
　　“我是杏林医学高中的学生，前几天多谢您提供的物资，我们才坚持到今天。恩公需要帮助么，我们搜集到不少不错的药材，对跌打损伤有不错的疗效。口服还能治内伤，你需要么？”
　　陈宇看着对方手头腐朽的物质颤抖了一下，连忙摆手喊道：“不用了。我就想问下你们，我们建立了一个庇护所，你们愿意加入么？”
　　“有伤员么？”
　　陈宇脑子里立刻想起半个万飞首席和共享胳膊的其他学生，点头说道：“有的，而且还不少。”
　　“那我们去！我们杏林医学院的学生最喜欢帮人看病了。对了恩公，你那边有医生么？”
　　“有的，我本人就是，还有一名筑基医修。”
　　少女笑得越发灿烂：“那就更好了，终于不用担心看死人了。麻烦恩公给指个位置，我们收拾一下稍后就到。”
　　陈宇刚想指位置，芍药就一把摁住他的手，激动地说道：“少爷，使不得啊！他们一看就收了棺材铺的提成，来这里是为了完成指标的啊！让他们进了庇护所，那跟让猴子看桃园有什么区别。”
　　“别把人想太坏好不好，外面的学生很不错的。而且，适度的恐惧就像鲶鱼一样，能够让其他人保持活力，是个好事啊。”
　　“少爷，同学不是鲶鱼啊！”
　　虽然芍药极力反对，但陈宇还是请杏林医学高中的学生进入庇护所，成为庇护所的一份子。
　　看着这些人，芍药感觉他们就像魔修一般骇人，甚至更加恐怖。
　　毕竟魔修不合法，但这些学生合法啊。
　　本以为这就已经是极限，但她很快就知道自己错了。
　　玩蛊虫的，玩毒药的，做阴毒法器的，研究邪神的……这些学生玩的种类之多，内容之变态，完全不像是高中生。
　　因为全部接受过陈宇的帮助，分享过物资，他们很轻易地便接受了陈宇的邀请，选择加入庇护所。
　　而这么多诡异的高中生居然能在这个时间集中在这个地点，也算是神中神了。
　　如此巧合，让陈宇都感觉有点诡异。
　　看着充满奇葩存在的庇护所，他也不解的说道：“奇怪，怎么有这么多奇葩的高中生？”
　　“很明显啊，一定是道君的阴谋。”
　　扭过头，陈宇看到诡三通骑在空对月的肩膀上走过来，小手死死地抓着空对月的头发。
　　“诡三通，恐高你就下来。”
　　“休想！我要折磨我哥，我才不轻易下来呢！”
　　“在我的角度看，你就是个恋兄晚期无药可救的变态萝莉。”
　　“你再说我就闭嘴了！”
　　“行吧，你说，为什么说是道君的阴谋。”
　　诡三通这才收起怒容，将一本杂志丢给陈宇：“看吧，以你的脑子，应该能看出点什么。”
　　接住杂志，陈宇看清封面，忍不住说道：“《投注指南》？”

第181章 这些学生有问题
　　手中的《投注指南》是赌博星君创建，并由他的神殿运营，是大乾世界销量极高的杂志之一。
　　里面记录了上万种投机赌博的方式，以及每种赌博的参与方式与赔率。后面还有各种因为赌博而翻身的小故事，一个个活灵活现，让人看了之后血脉贲张，恨不得立刻去赌一把。
　　在这种翻身希望的刺激下，概率和期望这种需要理性思考的东西早就蒸发，满脑子只有咸鱼翻身，然后越陷越深。
　　虽然不知道诡三通让自己看这个是什么意思，不过陈宇还是翻开《投注指南》阅读起来。
　　手中的杂志是七天前的，上面的内容包罗万象，但最近最热门的还是高考。
　　不看不知道，一看陈宇才知道高考相关的赌博产业已经被划分得这么细了。
　　高考状元在那个市能赌，每个市区上大学的人数能赌，分数线能赌，学校录取人数也能赌。
　　甚至某个学生成绩的个位数都能赌，真是让人大开眼界。
　　看到这里，陈宇灵机一动，开始搜索天元以及现在在场的高中的名字，发现也都有不同类型的赌博项目。
　　再顺着赌博项目仔细向下查，陈宇发现他们弃考的赔率相当高。
　　盯着这些数据看了一会儿，陈宇恍然大悟：“诡三通，你的意思是，裘天宇那老贼赌我们弃考？”
　　“我估计可能不止这些，不过他最终目标一定如此。”
　　“但这里不少高中都是大学开的，他怎么敢的！”
　　“虽然是大学开的，但这些大学都没有靠山。玩法器的玩屎的玩毒的玩邪神的，对了，还有你们天元什么都玩的！”
　　“你又在污人清白！”
　　“清白？”诡三通冷哼一声，“你自己看，你们天元是不是白的黑的什么都有了。”
　　“那你也别说出来啊！弄得我想灭你口了怎么办？”
　　“你……抱歉，当我没说过。”
　　觉察到自己真的可能被灭口，诡三通难得的道了一次歉，咳嗽一声，继续说道：“这里高中对应的大学基本都是被鄙视和嫌弃的，大学的根基不怎么稳，对手也多。我分析了往年的情报，发现道君确实在有节奏的利用各种手段处理不喜欢的大学学生，并以此增强和其他大学的关系。”
　　“那去年怎么没针对天元？”
　　诡三通面色古怪的看了陈宇一眼：“你小子真不懂还是不懂装懂？他不是在等着针对你么。”
　　“……这老贼！不过他这么干，没人抗议么？”
　　“抗议了啊，但他是道君，而且每次针对的都是被孤立的高中，没钱没权的，谁会为了公平正义而得罪道君啊。”
　　“喵的，原来我也是他赚钱的一环么？”
　　“是啊。所以为了其他学生，我建议你向道君服个软，认个错，先暂时当他一段时间的儿子。之后等找到机会，再当他老子。”
　　“想都别想！儿子这玩意一证永证，曾经有人当了三次儿子，后来一直被当成三家姓奴，苦命鸳鸯，一辈子都在350开头的本子里吃大份，我才不想这样！”
　　诡三通的脑子转了半天都没想明白陈宇在说什么，但陈宇不愿意倒是听懂了。
　　双手抱胸，她不满地说道：“就当一会儿，又不是永远，你怕什么？”
　　“哼，大丈夫做人的道理，你不会懂的。”
　　见说不服陈宇，诡三通追问道：“那你准备怎么办嘛？你不会真的想出去吧？这里的灾厄和奇物这么多，甚至雪山神女都需要将其封印在自己的小世界里，你就更不可能了。”
　　“谁说不可能！奇物其实也是法器的一种，只要是法器就能磨铣！你以为我不断地挖人过来是干什么，当然是让他们帮我们一起磨铣奇物！磨铣的越多，我们可以利用的法器就越多，之后就有机会出去了。”
　　“唉，好吧。你随意吧，我懒得奉陪了。哥，带我去那边，那里的彩虹可美了。不过别误会，我不是想跟你一起看彩虹，只是感觉骑着你看彩虹特别有意境。”
　　但空对月没有听诡三通的。
　　往常很宠妹妹的空对月将诡三通放下，揉着她的头认真地说道：“不了，我要去帮陈宇。”
　　“哥，你不会认为陈宇能行吧？节省一点力气，出去后争夺一下新的星君位置不好么？”
　　“我觉得他能行。而且即便他不行，我也想帮他。好了，你们三个继续玩去吧，我去帮陈宇了。”
　　“诶，哥~哥！”
　　眼睁睁地看着空对月离开，诡三通恼火踢在一旁的蚁巢上，随后又被里面冲出来的巨型蚂蚁吓得落荒而逃。
　　匆忙逃开后，她握着拳头说道：“明明我是对的，怎么都没人信我！陈宇，我看你怎么办！你不管做什么，我都不会配合的！”
　　第二天，当她知道陈宇更新了《仙境幸存者》的新版本后，她立刻真香了。
　　在新版本中，陈宇更新了全新的奇物体系。
　　对比法器体系，奇物体系更加地不可琢磨，更加的随机，但也更有趣味。
　　每一件奇物都伴随着污染与灾厄，其正面效果与负面效果并存，接受奇物就必须接受其中的负面效果。
　　因此，如何尽量降低奇物的负面影响，甚至转化其负面影响就成了玩家必须学习的内容，而这份学习又能不断地磨铣奇物，让它逐渐可控。
　　除此之外，一些特别强大的怪物也被做进梦境中，成为新的首领。
　　他们强大、神秘，有些甚至满是机制，唯有不断地研究和探索才能找到他们的行动规则，进而将其击杀。
　　不仅如此，环境机制也被制作进去，地图上开始出现周期性的变化，而这些变化往往意味着新的材料，让他们可以深入探索。
　　通过梦境的不断训练，学生们可以开始理解周围的环境和机制，并学习如何应对大裂谷的环境。
　　但让陈宇意外的是，自己的梦境在大裂谷内不怎么流行。
　　因为无法与外界联系，所以磨铣的工作只能交给学生，但除了天元的学生都不怎么喜欢玩梦境。
　　看到《仙境幸存者》极低的普及率，陈宇意识到自己遇到劲敌了。
　　这么爽的梦境都不喜欢玩，这些学校的学生不会有问题吧？

第182章 太压抑了
　　“连梦境游戏都不喜欢玩，这里的学生会不会有问题啊？”
　　《仙境幸存者》是他庞大的计划的一环。
　　现在的他真的有一个计划，可惜这个计划居然没人赞成，这让陈宇感到极为不爽。
　　我没计划的时候你们说我有，我真的有了你们又不参与了。
　　那我这计划不是白想了么。
　　思考了许久，陈宇决定先做下市场调研吧。
　　吩咐了一下，万飞首席篮球少女便被请了过来。
　　出于安全考虑，她身下的虫卵已经替换为篮球，这让她实在不行还能滚着过来，节省了不少时间。
　　借助篮球的弹跳力，她勉强爬到陈宇的面前，期盼地问道：“陈宇，我们的使命终于到了么？”
　　“什么使命？”
　　“你还没告诉我们呢，我们怎么知道是什么使命？”
　　面对理直气壮的万飞首席，陈宇在面前的记录簿里写下一句话：【疑似精神不正常，莫非这就是他们不喜欢玩梦境的原因？】
　　记录完毕，陈宇继续问道：“庇护所住的怎么样？”
　　“挺好，但感觉有点不安。”
　　将这个反馈记下来，陈宇问道：“为什么有点不安呢？”
　　“仁义星君曾经说过，多劳多得，但我们来这里后就没做过什么事情，所以感觉不安。”
　　“金诚没让你们做事？”
　　“让了，但我们感觉不够。现在大家需要众志成城，矢志不渝，老是将我们当成普通人来看待，总感觉到时间也没法离开这里啊。”
　　陈宇沉默了一会儿，然后在纸上写下一句话：【有较强的牛马意识，且会自我催眠，并有极强的受虐倾向。】
　　写完之后，陈宇终于进入正题：“听说，你们不喜欢玩梦境游戏？”
　　“不喜欢。”万飞首席干脆地点了点头。
　　“为什么？”
　　万飞首席深深地吸了一口气，然后说道：“陈宇，你不觉得，梦境游戏很浪费时间么？”
　　“嗯……你在教我做事？”
　　“不是，我只是觉得，如果将玩梦境的时间用在学习上，您的成绩会更好。”
　　将自己的498分的总成绩亮出来，陈宇摊了摊手：“你继续。”
　　瞥了眼成绩，万飞首席面不改色心不跳，依然认真地说道：“如果你不玩梦境，而是用这些时间去干好事，那么没准你都满分了。”
　　“……完美的逻辑，那你的满分呢！”
　　“我一个俗人，怎么能跟你这种天才比。但正因为你是天才，就更需要不断地磨炼自己，提高自己的极限，展示自身的魅力，然后去追求满分啊！陈宇，不要浪费自己的才能了，戒了梦境游戏然后努力去吧！”
　　“……卧槽！”
　　透过万飞首席的眼睛，陈宇发现对方是认真的。
　　对方是真的认为游戏有害健康，自己考不到满分都是游戏害的。
　　深吸了几口气，陈宇小声问道：“那你们从来没有玩过梦境游戏？”
　　“没有！”
　　“那你们平时怎么休息？”
　　“高考生要什么休息！我们前十八年都是在为高考服务，考试就是娱乐，就是我们休息的手段！”
　　“……知道了，你先回去吧。”
　　送走了万飞首席，陈宇揉了揉鼻梁，感觉自己看到了上辈子的好学生。
　　就是那种，一直死读书的好学生，认为玩上一个小时的游戏就会堕落成路边的黄毛或是理发厅的精神小妹。
　　他们视娱乐为洪水猛兽，认为自己的苦修能够感动上苍，之后就是被上苍赐下祝福，从此走上人生巅峰。
　　休息了一会儿，陈宇对旁边说道：“肖医生，你怎么看？”
　　躺在沙发背后的肖为先从沙发上爬起来，盯着自己的记录说道：“不好办啊。患者已经有了极明显的偏执和精神分裂的迹象，并且形成了逻辑自洽，不愿意打破自己的三观了。而且我之前采访过金诚，他表示万飞的学生看着还行，但实际接触后发现他们干起活不要命，往往会偷着加班，且对工作有着病态的执着。”
　　“这不是天元人么？”
　　“不太一样。天元人至少知道人要休息，但他们不懂。在他们看来，人只要吃苦就能获得幸福，享受什么的是不对的。”
　　“……万飞这么奇葩？”
　　“嗯，不少高中都很奇葩。尤其是这种搞技术的，特别容易极端。”
　　“有救么？”
　　“暂时没发现治疗方法，除非让他们意识到玩梦境不仅无害，甚至还有帮助才行。但他们的思维已经将梦境游戏与罪恶画等号了，几乎无法从中获得乐趣，想要纠正过来很难了。”
　　“嗯……让空对月帮忙呢？”
　　肖为先的眼睛一亮，颇感兴趣地问道：“怎么弄？”
　　“强行让他们在梦境中感受到兴趣，让他们发现偶尔的休息没有影响，这样如何？”
　　“没试过，但倒是有尝试的可能。稍等，我建立一个治疗计划，强行推广一下。居然看不到《仙境幸存者》的伟大，这些万飞的学生有必要被电一下了。”
　　看着阴笑起来的肖为先，陈宇感觉自己看到了反向的雷电法王。
　　人家是有网瘾的要电，你是没网瘾的要电。
　　总之都是要电。
　　很快，治疗计划制定完毕，空对月被请了过来。
　　知道陈宇想干的事情后，空对月捏着下巴思考了一下，随后说道：“我可以让玩家强行感受到欢愉，但问题是这份欢愉是不健康的。”
　　“为什么这么说？”
　　“健康的欢愉是玩家自己感受到的，而不是外界强加的。举个例子，当有人告诉你赚钱很爽，那么人会为了迎合外界的看法而强行认为赚钱很爽。但这种看法很可能与本身的意愿相冲突，最后出现问题。”
　　“这么麻烦么？”
　　“是的。所以我更喜欢引导他人感受到欢愉，不过这种做法已经有点老土了。对了，你们想让谁感受到欢愉？”
　　“万飞的学生。”
　　空对月恍然大悟，拍着手说道：“那就没问题了，放手去干吧。”
　　“为什么万飞的你就愿意了？”
　　“那些人病得不清，完全是在反抗欢愉，早晚有一天要出问题。就这么做吧，我愿意配合。”
　　看着忽然转变态度的空对月，陈宇也感觉万飞有问题了。
　　这些家伙，究竟将自己压抑成啥样了。

第183章 我是来吃苦的，你要干嘛
　　经过反复确认后，《仙境幸存者》开始被强行推行。
　　在庇护所内的学生每天必须花四个小时在梦境游戏上，违反者将会被强行处罚。
　　万飞第一个起身反对，但反对无效。
　　每个高中的学生都有自己的软肋，而这些软肋现在就在陈宇的手中，稍微拨弄一下就能让他们就范。
　　在得知每天的材料必须通过游戏时长获取后，万飞首席当场破防，起身喊道：“陈宇，你这是剥削！你这是压迫！你这是虐待！”
　　感受到从万飞首席以及其他万飞学生身上传递出的负面情绪，陈宇撑着下巴，露出一个满意的笑容：“怎么，你不服气？材料的分配权在我手中，你干不干吧。”
　　“你会遭报应的！”
　　“那我可真谢谢你了，赶紧给我玩去。”
　　加了料的《仙境幸存者》被发放出去，里面夹杂了大量空对月的赐福，让玩家更容易感受到梦境的趣味。
　　有些手段空对月之前是不愿意用的，但对于万飞这种几乎不知道欢愉为何物的学生，这样的程度刚刚好。
　　得了《仙境幸存者》，万飞高中的学生凑到一起，盯着手机开始发愁。
　　没有材料就没法干活，但想要材料就必须玩梦境。
　　他们从小就是别人家的孩子，梦境游戏从来不沾，甚至会主动劝导别人别去碰梦境游戏。
　　这东西就是堕落的源泉，邪恶的化身。正经学生应该老老实实的修行然后考大学，考上后努力进入全球五百强，之后为了公司当牛做马，奋斗终生！
　　四十岁前一定要将自己干出职业病，然后将自己的存款拿出来作为彩礼娶一个高道德的异性，生一群跟自己一样牛马的孩子，最后六十岁光荣退休，自刎归天。
　　归天后还要将遗体捐出去，元神进入万魂幡打工几百年，直到如槟榔渣一样被吐出来才行。
　　这，就是他们规划好的完美人生。
　　在这个宛如钟表般严谨的人生中，没有梦境游戏的位置。
　　“首席，咋办啊？”万飞第二名苦着脸说道，“这梦境咱们非得玩么？”
　　“我也不想啊，但没有材料，咱们没法干活啊。”
　　“陈宇真的太可恶了。”
　　“就是，头一次听说需要玩梦境才能给材料的。哪像外面的老板，绝对不给时间玩这种伤风败俗的东西，只会让工人加班。”
　　“没错，要不咱们罢工吧？”
　　“有用么？罢工的话咱们先受不了啊。而且只是让咱们玩梦境就罢工，这种事说不过去。”
　　“嗯……”
　　纠结了许久，还是首席先拍手说道：“算了，陈宇看着也不像是会改变主意的人，咱们还是先从了他吧。正所谓我不下地狱谁下地狱，让我先去去体验一下，看有什么法子抵抗这里的污染。”
　　“首席，不要啊。”
　　“无所谓。”
　　拍着身子下的篮球，篮球少女认真地说道：“咱已经这样了，这种事情就让我来吧。没事，我道心强悍，一心向学，立志为之后的老板当牛做马，些许梦境游戏乱不了我的道心。”
　　“首席……好吧，你加油，一定要挺住啊。”
　　“放心，我去了。对了，为了以防万一，若是我表现得对这个梦境感兴趣，你们就拖我出来。”
　　“好的首席！”
　　在其他学生痛苦的目光中，万飞首席毅然决然地拿起手机，带着殉道者一般的决然，进入了梦境。
　　【检测到您是第一次进入《仙境幸存者》，新手引导已开启。】
　　【最新的拓展包：奇物大乱斗已推出。】
　　【新的建筑已推出】
　　【新的配方已推出】
　　【新的装备系统已推出】
　　【是否开启新的拓展包？拓展包的游戏性更强，但需要额外的时间？】
　　【是】【否】
　　面对两个选项，万飞首席直接选择了否。
　　开什么玩笑！
　　我是来受苦的，不是来娱乐的！
　　别耽误我的时间，赶紧让我吃完四个小时的苦然后结束！
　　十几秒后，梦境开启，新的角色展现在万飞首席的面前。
　　距离《仙境幸存者》的最早版本，已经有一段时间了。
　　在这段时间里，陈宇不断地感受高考路上的风土人情，从天元一路感受到大裂谷，很多想法已经有了不同程度的变化。
　　《仙境幸存者》依然是爽的。
　　但为了贴合不同的用户，让用户更多的帮自己磨铣法器，陈宇推出了不同的地图模式，几乎将幸存者系列做到了极致。
　　现在，每个玩家都可以选择不同的角色，不同的角色又可以选择不同的道途，进而诞生了不同的玩法路线。
　　而因为游戏有不少局外成长，所以玩家的建设和装备又可以互通，这让玩家的培养永远不会过时。
　　盯着面前的十几个角色，万飞首席很快被篮球少女所吸引了。
　　对方穿着黑衬衣，留着中分短发，手里的篮球跟自己胯下的是同款，这让万飞首席对她天然多了一些好感。
　　“罢了，既然是来受苦的，那就选个自己看得上眼的角色吧。角色之后是道途，那就选一个器灵吧。”
　　器灵道途与通常的修士不一样。
　　击杀妖魔后掉落的不再是灵气，而是材料。在搜集够一定材料后，便可以随机开一次奖，通过消耗材料召唤不同的法器出来。
　　法器可以进攻，可以防守，多余的法器可以用来填充自身，然后一次性消耗这些法器提升境界，根据这些法器的品质获得属性加成。
　　虽然略显复杂，但通过空对月的隐秘加持，学习的过程并不烦躁，反而有一股别样的乐趣。
　　而万飞首席也不笨，几个呼吸就理解了这个道途的玩法，点头说道：“通过不断地随机获得高阶法器，然后用高阶法器强化自身提升境界，之后再获取更高阶的法器么？不断地叠加，最终让自身变得无比强大，倒是有几分我们器修的味道。嗯，有点意思。”
　　刚刚说完，万飞首席就感到鼻子一痛，然后被人强行从梦境里拖了出来。
　　捂住冒血的鼻子，她瞪着旁边的第二，而对方则满脸认真的说道：“首席，是你说的，若是你感到有趣，就拖你出来。”
　　“……你干得好。”

第184章 得给它上价值
　　强忍着鼻子痛，万飞首席再次进入梦境。
　　篮球少女初始的武器只有篮球，丢出去的篮球会在敌人身上反弹，然后累加伤害，之后命中下一个人。
　　因为选择了器灵道路，篮球少女无法更换篮球，但可以通过随机得到的法器不断地用来强化篮球，让篮球逐渐向着毁天灭地的方向发展。
　　当万飞首席发现篮球可以通过吞噬法器获得额外数量提升时，她忍不住露出一个微笑，随后被一拳打了出来。
　　死死盯着旁边的第二，她缓缓地说道：“老二啊，咱平时有亏待你么？”
　　“没有的老大。”
　　“那你是几个意思？”
　　“没什么意思。”
　　“没什么意思是几个意思？”
　　“就是看你快要沉迷，所以帮你意思意思。”
　　“你的意思，是我没有意思喽？”
　　“不，我不是那个意思。”
　　冷冷地拍了拍老二的肩膀，首席继续进入梦境。
　　这一次，她决定一定要忍住。
　　所以，当她制作了一大批蓝色品质的法器，并以此第一次提升境界时，她没笑。
　　当她将篮球进化出史诗品质无限穿透后，她也没笑。
　　当她的篮球可以唱跳并释放背景音乐时，她还是没笑。
　　但当她费劲全力，通过灵活的走位和不断地进攻将第一个场景的首领击杀后，她终于忍不住，握紧拳头兴奋地喊道：“咱赢了！”
　　“啪！”
　　响亮的巴掌打断了她的心流，好不容易爽起来的万飞首席将手机一扔，指着第二愤怒的吼道：“我忍你很久了！”
　　“首席，是你让我干的啊！”
　　“我让你干你就干啊！我让你死你怎么不去死啊！”
　　“你不讲道理啊。”
　　“我就不讲了你能咋样。你来，你给我来！你要是能忍住我就原谅你。”
　　半个小时后，鼻青脸肿的第二捂着下巴，对首席说道：“首席啊，咱觉得这么做不行。”
　　“那还用说。”
　　“咱得想个办法。”
　　“废话。”
　　“实不相瞒，我之前从来没想过梦境游戏能这么好玩，尤其是剑修道途，那家伙……”
　　挥手打断了第二的发言，万飞首席问道：“你没选器灵？”
　　“那个……”
　　“算了，虽然是万飞的，也没必要一定选器灵。不过，咱们确实得想个法子。坦白说，我刚刚开始就觉得这梦境很有意思了，继续下去怕是不得了啊。”
　　第二页心有余悸地捂着胸口：“我也有这种感觉，刚出来一会儿我的心就痒痒的。有几个建筑每过几秒钟就会自动产生资源，我现在就想收一下。”
　　“还有这个？”
　　“有的有的。你失败后会到轮回之地，在里面跟女仆和男管家对话就能解锁不少建筑，然后就能挂机了。”
　　“稍后我试下。不对，咱们不是在讨论怎么不沉迷的么，怎么讨论着就变得更沉迷了。”
　　两个人按捺下激动的心，又看眼附近的同学，感觉不妙。
　　她们一个第一，一个第二，平时道心坚定，都是打定主意一辈子不碰任何娱乐，以此为福报的人。
　　就连她们都感到有趣，其他学生就更是不行了。
　　身为万飞的高材生，她们有义务为后继者踩雷，让他们别走自己的老路才行。
　　愁眉苦脸的看着彼此，还是首席说道：“算了，咱们继续研究一下，看看后面怎么应对吧。”
　　“好。”
　　这一研究，便是一天一夜。
　　当两人清醒后，面前是十二人份的材料，其他人将神情恍惚的二人围在中间，含着眼泪说道：“两位，你们辛苦了。陈宇大魔王真的太过分了。”
　　万飞首席没有回答。
　　她的脑子现在还在沸腾，满脑子都是奇物和如何利用奇物，几乎与外界隔离了。
　　在过去的二十四小时里，她终究还是没能抵挡拓展包诱惑，狠狠地下载然后爽了起来。
　　新的奇物很容易诞生一个流派：一拳超人。
　　将自己的血量无限的扣除，将自己的防御无限的降低，换来的是无与伦比的攻击力和霸道的清屏能力。
　　成型之后，自己的角色将无比的脆弱，但打谁都是一拳。
　　高效的清图能力特别适合器灵发挥，唯一的缺点在于对走位有着极高的要求，稍有不慎就会完蛋。
　　但这个流派刺激的点就在这里。
　　要么生，要么死！
　　这种在钢丝上跳舞的感觉，万飞首席从来没有感受过。
　　万飞的人生从来都是按部就班，一条路走到黑的。猛然接触到这种刺激的玩法，整个脑子都被染成了刺激的形状，随后宛如中毒一般欲罢不能。
　　她的身子还在被人推来推去，元神却还停留在梦境世界里，很难走出来了。
　　好不容易清醒过来，她蹲在地上，对第二说道：“难办啊。”
　　“难办了。”
　　“那可怎么办，我玩了都觉得过瘾，其他人更麻烦了。”
　　“确实。要不，多隐瞒一段时间？”
　　“可咱们能瞒多久，同学们人手一部手机，玩完就知道这东西有多爽了。到时候，可麻烦了。”
　　“哪里麻烦了？”
　　万飞首席恨铁不成钢的看着第二，语重心长的说道：“咱们以前受到的教育是没有什么比找到好工作更爽的，梦境游戏就是洪水猛兽，爽不起来的。”
　　“是啊。”
　　“万飞功法内部版本也有克制作用，寻常欢愉无法让我们愉悦的。”
　　“是啊。”
　　“但现在，咱们爽了啊。咱们都能爽，其他人也能爽。到时候让他们发现梦境游戏也能爽，整个万飞的根基都会出现问题。”
　　第二这才意识到问题的严重性，压低声音问道：“那咋办？”
　　“堵是堵不住的，大家迟早会接触这个梦境，到时候受到的打击更大。唯一的法子，是强行给《仙境幸存者》上价值。”
　　第二若有所思：“您的意思是，让这个梦境变成学习的一部分？”
　　“嗯，如此一来，玩梦境带来的爽感可以归结到学习上，让其他学生认为不是梦境爽，而是学习爽就行了。”
　　“这么做能行么？”
　　“不知道，但总比什么都不做强。而且光咱们不行，得让第三一起来才行。”
　　“……行吧，就这么办了！”

第185章 你是否有点卑鄙
　　一个小时后，万飞第三茫然的看着远方，心中充满了茫然与困惑。
　　刚刚的经历，让她感觉自己的一切都被打碎重组，过去的人生化为过眼云烟，散成随风飘荡的细雨。
　　蹲在一旁，她薅了一把狗尾巴草放在口中，茫然的说道：“这个世界居然有东西比学习还爽。”
　　“我没说错吧。”首席揽着她的肩膀说道，“这玩意就是洪水猛兽，粘上后绝对会出问题的啊。”
　　第三闭目感受了一番，立刻感到自己已经被这梦境吸引，甚至直接产生了向往。
　　她现在满脑子都是再来一局，学习和制作法器都被她放到第二位。这份渴望一边让她惊呼自己怎能如此堕落，一边又忍不住幻想之后该怎么爽下去。
　　但随后，深深的自责浮现，让她忍不住在心中说道：“老三啊老三，你怎可如此堕落？当牛马不是你的毕生理想么？为什么在这个时候被游戏吸引了。你的理想呢？你的抱负呢？”
　　可越是自责，放纵的吸引力就越是强烈。混杂了罪恶感的诱惑宛如毒酒一般醉人，让她沉湎其中无法自拔。
　　“老三，老三！”
　　被一巴掌糊醒，老三悚然一惊。
　　“这玩意不得了啊！我刚刚差点产生心魔了。”
　　“可不是。你说咱们该怎么办？”
　　“那咋办？同学们玩了绝对会乐不思蜀，然后沉迷其中，无法自拔，最终沦落为陈宇的奴隶。大家很快就会成为只会阿巴阿巴玩梦境的傻子，以后都不肯做牛马了。”
　　首席叹了口气：“确实如此。咱万飞以前只知道当牛做马会积攒福报，福报多了才能幸福安康。现在躺着不动就能爽起来，大家以后只怕都只愿意躺着舒服。不过躺平还好，万一产生心魔，开始报复社会，那就更麻烦了。”
　　“那还是禁了吧。就说这东西宛如洪水猛兽，是会祸害咱万飞大好市民的。到时候材料什么的就靠我们获取。苦一苦咱们，骂名留到以后吧。”
　　“……你小子只是想爽吧？”
　　“你不想么！”
　　“……想。但如果是在万飞高中还好，这种事还能瞒着。现在咱们在天元的庇护所，这种事瞒不住啊。”
　　“嗯……首席，你有什么好想法么？”
　　拍着篮球，首席思考再三，然后说道：“情况已经颇为危险了。陈宇已经在强推梦境，咱们在这里吃人家的住人家的，不接受也得接受。但现在你们也看到了，沉迷进去就会产生心魔，对咱们修行不利。所以我建议，咱们统一一下口径，就说这梦境有助于感悟万飞心法，对提升修为有帮助。”
　　“这么傻福的话能有人信么？”
　　“不信也得信啊！”首席恨铁不成钢的说道，“信的话短时间没有大问题，但不信的话就会跟曾经的理念有冲突，你说怎么办吧？”
　　“但光咱们几个说也没用啊。三个炼气巅峰，连个筑基都没有，又没有专家理论背书，谁会信咱们说的话？”
　　“确实，不过别忘了，咱们这里其实还有个大人物。”
　　看首席如此神秘，老二老三也不免好奇起来。
　　压低声音，她们好奇地问道：“谁？”
　　“仁义星君。”
　　老二先是一愣，随后拍手说道：“确实，怎么忘了祂了。只要说仁义星君对《仙境幸存者》进行了赐福，每天游玩四个小时就能获得对方的祝福，进而提升修为。”
　　“没错。若是没有就说是他们对仁义星君的信仰不够虔诚，明天要以更加虔诚的态度去玩游戏。”
　　“这么搞可以。虽然还是浪费了大家的四个小时，但至少不会诞生心魔，也算一个危机处理方案了。”
　　“行，就这么搞了。”
　　为了避免最坏的情况出现，三人密谋了许久，总算是编制了一套瞎话出来。
　　正准备将这套说辞公布出去，她们便听到有人说道：“你们这怕是不得行哦。”
　　万飞首席迅速抽出法器，回头却看到白不语蹲在不远处嗦着粉。
　　将满满一碗木薯粉一口气嗦完，白不语走过来说道：“你们的想法可以，但口才着实不行。哪有你们这么说话的？”
　　发现白不语似乎没有告密的迹象，万飞首席让开一个位置，并从分配给自己物资中取了一碗泡面递过去。
　　“白老师，您有什么高见呢？”
　　“我刚刚一直在偷听，然后发现你们说的跟我一直研究的安慰剂效应有些相通的地方。利用星君是一个不错的点子，不过你们还是没有利用到点子上。”
　　“请白老师赐教。”
　　白不语随手开始泡面，在等面软的时候说道：“搞信仰嘛，要模棱两可，要吹牛皮。你们一直说玩了梦境有可能会提升修为，那没啥吸引力啊。就要斩钉截铁的说，咱这信仰就是为万飞特别定制，信仁义星君就是有好处，就是有效果。多说几遍，他们自己会信的。”
　　“那要是不信呢？”
　　白不语无所谓地摆摆手：“放心吧，会信的。再怎么不信的其实最后都会隐隐有点信，尤其是当看到其他人信了之后真的有效果，那么他们也会信了。行了，这种事算我一个，我是筑基高人，之后我会自称仁义星君的庙祝，到时候你们配合我的演出好了。”
　　“冒充星君的庙祝是重罪啊！雷部正神分分钟下场劈人啊！”
　　白不语拿起泡好的泡面，一边嗦一边含糊不清地说道：“放心，这破地方雷部正神感应不到。而且仁义星君那么仁义，我们做的事情也特别仁义。既然如此，祂绝对会支持我们的，放心吧。”
　　“那，行吧。”
　　一口气将面嗦完，白不语将白大褂一脱，露出里面的道袍。
　　在脸上摸索了一下，她手动调整了多块肌肉，脸上的表情很快从玩世不恭变得宝相庄严，隐隐有了几分筑基高人的派头。
　　拍拍手，她对其他三人说道：“走吧，咱们去宣传《仙境幸存者》了。”
　　万飞首席蹦跳着赶上来，语气里充满了感激：“多谢白前辈了。不过白前辈为什么愿意帮助我们？是因为天元乐善好施么？”
　　“不，是因为有免费的小白鼠。”白不语很真诚地回道，“我也想发表几篇论文，只是缺少临床数据，现在数据不就来了么？”
　　“……白前辈，有没有人曾说过你有点卑鄙呢？”

第186章 蒙对了？
　　虽然万飞首席感觉白不语着实有点卑鄙，但现在除了相信对方外，也没别的路可走了。
　　在不得不玩梦境游戏，而且确定一定会沉迷的条件下，除了让自己人相信这个东西有好处，他们也没有别的方法。
　　在白不语的要求下，万飞首席只能将所有的万飞同学召集起来，然后集体坐下来听课。
　　看着面前一百来号同学，白不语仔细将每个人看了一遍。
　　她的目光从容而坚定，每一道目光都仿佛有自己的重量，因此显得格外漫长。
　　一开始，万飞的同学还能保持专注，但随后就忍不住窃窃私语，没多久又下意识地沉默起来。
　　在所有人开始沉默后，白不语拍拍手，将所有人的目光集中起来。
　　指着一名学生，白不语语重心长地问道：“这位同学，你是不是时常胸闷气短，半夜惊醒然后无法入睡呢？”
　　“白医生，你怎么知道的？”
　　没有回答他的问题，白不语又对另一名学生说道：“你是不是经常头脑发昏，明明想学习却总是学不进去呢？”
　　“白医生，你神了！”
　　“至于你，你是不是经常感觉人生没有意义，所有的事情都仿佛一片虚无，完全提不起劲呢？”
　　“没错的！”
　　将所有人的问题一一点出来，白不语语重心长地说道：“各位，你们这是病了。”
　　说这话的时候，白不语一脸慈悲，筑基高人的道韵随即绽放，宛如春风化雨一般流入每个人的心田。
　　筑基高人的身份自带光环，让在场的学生不由自主地相信了白不语的话，纷纷问道：“白医生，是什么病呢？”
　　“牛马综合征，又称内卷综合征。不正常的内卷会透支心力，得不到满足的时候更容易诱发。”
　　“白医生，不懂啊。”
　　握住说话的学生的手，白不语对这名女生亲切地说道：“简单地说，就是你们得休息。不用一直休息，一天四个小时就够了。”
　　“我们有睡觉啊，我每天都要睡半个小时，睡醒后就开始嗑药练功，通过不断的修行来休息啊。”
　　“那不叫睡觉，那叫关机重启。你们需要休息，四个小时的休息。”
　　“会不会太浪费时间了？”
　　“浪费时间？不会啊！身为仁义星君的庙祝，我来这里就是为了传递仁义星君的指示。作为一位大慈大悲救苦救难的星君，祂已经将最好的东西准备给你们了。”
　　亮出小黑板，白不语在黑板上写了几笔，然后说道：“看这里，每天四小时的休息，可以积攒大量的心力，从而应对之后的修行。”
　　见有人想要说话，白不语摆手让对方先安静，然后继续说道：“众所周知，修士是可以将元神和肉身分开的，在元神休息的时候，我们的肉身也可以尽情地休息。你们知道是什么么？”
　　“……《天元心法》！”
　　“没错，《天元心法》就是仁义星君的礼物。这里的天元指的是世界的中心，宇宙的心脏。这部心法暗示了它作为仁义星君根本功法的地位，也是一切的开端。在元神休息的时候，我们就需要最大功率开启《天元心法》，让肉身修行。”
　　“哦哦哦哦！”
　　一番解释有理有据，让万飞的学生立刻信了七八成。
　　白不语也趁热打铁，继续说道：“而且为了让各位更好地修行，仁义星君其实也在《仙境幸存者》里加入了针对万飞的修行方法。有谁知道是什么？”
　　“……器灵道途？”老三下意识地说道。
　　“就是这个！你看，你们肉身在现实修行，元神在梦境中修行。仁义星君的赐福就在其中，玩梦境就相当于在对其进行祈福，并从中感受仁义星君的胸怀。不要抗拒，不要排斥，积极地投入到四个小时的梦境中去吧，仁义星君在罩着你们呢！”
　　白不语道韵全开，配合蛊惑性极强的声音穿透了每个人的心防，让他们不由自主地相信了白不语的话。
　　不知道是谁先开始的。一开始只是零星的掌声，后来就混合了大量的欢呼声和喝彩声。
　　“哦哦哦哦！”
　　“原来如此，我悟到了！”
　　“白医生，神医啊！”
　　“我越发崇拜仁义星君了。”
　　“星君的光芒，宛如那永不熄灭的太阳啊。”
　　万飞首席也差点被感染。
　　哪怕她知道白不语的底细，此时此刻也差点被白不语诳进去。
　　等到白不语下来后，她拉住对方的裤腿，小声说道：“白医生，可以啊。居然能编出这么合理的话？”
　　“编？我说的是实话啊。”
　　“啊？”
　　“最好的引导从来就是说实话，我只是在众多的方案中帮大家整理出一条最合适的方案罢了。你们万飞确实缺乏休息，一个个也就仗着自己的年轻，肆意挥霍自己的潜力。一天四小时是底线，我只是让你们更心安理得地去休息罢了。”
　　“那《天元心法》……”
　　“是真的啊，全自动功法，修持了就能起效，配合高密度灵气有奇效。器灵路途也是真的，我只是将其中效果点明罢了。根据我的研究，这样能让修行效果提升74%，现在刚好实践一下，在你们的身上搜集一下数据。”
　　万飞首席更加错愕地看着白不语，半天说不出话来。
　　说好一起骗同学，你告诉我你在玩真的。
　　在万飞首席愣神的时候，白不语拍着万飞首席的肩膀说道：“仁义星君比你想象的更加深奥，值得你继续探究。放心大胆地玩吧，不过记得一天只玩四个小时，超过了就不太好了。”
　　“哦……白医生。”
　　“你说。”
　　“你真的是仁义星君的庙祝么？”
　　“你猜呢。”
　　笑着揉了揉万飞首席的头，白不语潇洒离去，只余下一个错愕的万飞首席。
　　而更让她错愕的，还在后面。
　　四个小时后，大部分学生意犹未尽的离开梦境，脸上满是喜悦与亢奋。
　　“这梦境……太有意思了吧。”
　　“器灵道途真的刺激，我感觉我在里面学了很多！”
　　“我也是，我头一次在学习之外的事物上获得这么多快乐。不对，这就是在学习。”
　　“没错！等等，我的肩膀真的不痛了！”
　　“我也是，感觉头脑从没有这么清醒，我现在能刷三十套题！”
　　“俺也一样！感谢白庙祝，感谢仁义星君的赐福！”
　　看着生龙活虎的同学们，万飞首席彻底懵了。
　　莫非，白不语和陈宇没有骗人？
　　这东西，真的是专门为我们万飞准备的？
　　咱误打误撞，还蒙对了？

第187章 有兴趣买妖修么？
　　白不语离开这里后，径直走进天元临时学生办事处。
　　刚刚进到这里，便与三名裹着黑色披风的学生擦肩而过。
　　对方的身体娇小，浑身上下只能看到一双很有韵味的紫色眼睛，其他部分就什么都看不到了。
　　让对方先走，白不语在对方路过的时候闻到一股幽香，心中立刻知晓了对方的身份。
　　走进办事处，她在陈宇的面前坐下，捏着鼻子说道：“刚刚那些是畜牧高中的么？”
　　陈宇放下笔，好奇地问道：“白老师，你怎么知道的？”
　　“麝香味那么浓，一闻就知道了。”
　　从陈宇面前抽出一张学生自制的纸，白不语将食指指甲咬尖了一些，随后用食指指尖勾了一些墨，以此代笔，在纸上勾勒起来。
　　陈宇则揉着鼻子，不解地说道：“畜牧高中的味道怎么这么重？闻的我鼻子不舒服。”
　　“别瞧不起人家，畜牧高中也是重点高中，对接百兽大学，毕业后包分配的。”
　　“畜牧业这么吃香啊？”
　　“那可不。毕业后可以直接到各大农场就职，每天只需要变形成为动物然后跟动物聊天交流，帮助农场主掌握动物动向就行了。”
　　陈宇难以置信地掏了掏耳朵，确定耳朵没问题后问道：“了解动物动向干啥？”
　　“一些动物可能妖魔化，妖魔化后就会不满足于自己要卖儿卖女卖肉卖身事实，然后开始尝试摆脱原生家庭，走上妖修的道路。”
　　“不会吧……”
　　“确实如此，而且无主妖修是违法的。”
　　“这个时候就别讲法律了吧。”
　　“要讲的。要是农场主没有及时处理妖修，那么会被认为是妖修同情者，与魔修同罪。要是妖修干出什么祸事，也要怪在农场主身上。”
　　“不是吧！”
　　“但如果办了宠物证就没问题了，只要不饲养大型妖修，而且出门拴绳子和戴口嚼，那么一般不会有问题。”
　　“嗯……”
　　“不过如果不是特别有钱，那么一般都不会饲养妖修。这个时候，就需要畜牧大学毕业的学生及时找出妖修，然后将妖修找出来。”
　　“要人道毁灭么？”
　　白不语嫌弃地看了陈宇一眼，嘟囔了一句：“不知人间疾苦的富一代。妖修很难得的，这种无主的妖修更难得，人道毁灭太可惜了。所以大部分是上了计划锁再洗脑卖钱，一头也能卖不少。”
　　说到这里，白不语靠在椅背上，嚼着衣领说道：“农场主可怜啊，养牲畜一年到头也没几个钱，牲畜的幼崽甚至还需要找公司购买，穷的很。对了陈宇，你有没有兴趣买只妖修，我有门路。它奶牛成精，筑基修为，盘靓条顺，买来之后随时可以喝到新鲜牛奶，绝对没有添加剂。”
　　陈宇刚要回绝，就听到有人重重地咳嗽了一声。
　　抬起头，他看到王初云和道灵蕴一起出现在门口，仿佛两尊门神一般挡住了出去的路。
　　“初云，师妹，你们怎么来了？”
　　“来汇报工作。”
　　王初云虽然是在跟陈宇说话，但眼睛却一直盯着白不语。
　　道灵蕴也在翻阅自己的法律漏洞，嘴里嘀咕着：“举报人无证行医的漏洞是哪一个来着。”
　　白不语被两人盯得脊背发寒，冷汗顺着脖颈不断下流，让她几乎说不出话。
　　她本来想跟陈宇说一下自己的研究，但现在只想保住自己的小命，其他什么都不敢想了。
　　尴尬的笑了两声，白不语起身说道：“那个，我先去……”
　　“你不能走。”
　　王初云一把将白不语按了下去，语气里带着拒人千里之外的冷漠：“我这里有些工作可能需要白老师你配合，麻烦白老师你旁听可以么？”
　　“我何德何能，怎么可能配合得了你啊。”
　　“我觉得有。”
　　白不语还想反抗，但看到王初云宛如雪山一般的神情，便一个字都说不出来。
　　艰难地“咕噜”一声，她讪笑着说道：“那，我这位置给你……”
　　“不用，白老师跪着听吧。”
　　“哦。”
　　旁观的陈宇虽然不知道发生了什么，但还是感觉王初云和道灵蕴在生气。
　　挠了挠头，他感觉八成是遇到了什么烦心事，而且这个烦心事问题还挺大的。
　　摆摆手，他笑着说道：“初云，还是让白老师先回去干活吧，她也挺忙。”
　　王初云扭过头，目光中的森冷在接触到陈宇后逐渐温暖，最后化为一声叹息。
　　“唉，陈宇你啊，真的什么都不懂啊。”
　　“懂什么？”
　　“算了，我过来了。”
　　走上前，王初云强行压住陈宇，直到胸口温热才松开。
　　随后，她捧着陈宇的头，认真地说道：“记住这种感觉，妖修可没有这种道韵和气味。以后想买妖修，就回忆一下现在的感觉，可以么？”
　　“可我不想买妖修啊！”
　　“万一呢。总之，别搞妖修买卖那种事情，记住了么。”
　　“哦。”
　　陈宇刚刚回答完，就被道灵蕴扑过来，同样强行压了一遍。
　　捉住晕头转向的陈宇，道灵蕴也认真地说道：“师兄，我的身体也很曼妙的。”
　　“我知道啊，可这又咋了？”
　　“所以别沉迷在妖修那里，有什么事找我就可以了。”
　　“你在说啥啊？”
　　“……没啥，看师兄你这么呆，反而显得我们很傻。我和初云干活去了，报告在这里，师兄你慢慢看。”
　　没等陈宇回话，两个人便心满意足地离开，只余下错愕的陈宇。
　　指着门口，他不解地问道：“这两人咋了，活干多了出现癔症了么？需要开药么？这个时候扇巴掌有用么？”
　　白不语长久的盯着陈宇，随后摇了摇头：“你这可真是媚眼抛给了瞎子啊。”
　　“你这话是什么意思！”
　　“没啥意思，你慢慢想去吧。”
　　“你又是什么意思？”
　　“没意思，我走了，你继续。”
　　走出门，白不语才想起自己是来汇报工作的。
　　自己的安慰剂效果出乎意料的好，万飞的学生们在休息之后修行效率明显提升，这说明自己的治疗方案在结合了星君之后有奇效。
　　她本来是想跟陈宇分享一下成果，不过现在看来，陈宇比她想象的还要忙，就不去打扰他了。
　　“万飞的效果不错，可以适当地推广一下了。之后去找杏林好了。”
　　挠着头，白不语整理一下衣领，向着杏林高中的居住地走去。

第188章 蛙叫的秘密
　　大裂谷活化的第十三天。
　　在庇护所北部的大沼泽边，数个泡泡隐藏在这里。
　　这些泡泡是万飞高中的作品，从外侧看就像是一个个巨型蘑菇，但从里面则可以轻松地看到外面的情况。
　　其中一个泡泡中，万飞首席兴奋地对陈宇讲解道：“陈宇，这是我们万飞高中最新的研究成果，虽然只是对《天工开物》上法器的一次还原和革新，但依然充满了我们万飞同学的智慧和巧思。它最多可以容纳三人，并将彼此的气息屏蔽。我们在……”
　　万飞首席现在依然安插在一个篮球上，不过她的精神状态却与之前有着翻天覆地的变化。
　　现在的她表情灵动，说话条理清晰，说起自家制作的法器滔滔不绝，完全不像是之前的技术宅了。
　　看着这样的万飞首席，陈宇也在暗暗点头。
　　本以为对方会十分抗拒自己的安排，没想到居然很快地接受了。
　　不仅如此，对方还积极地提供了使用心得，再由肖医生总结反馈，这让陈宇做出了更加贴近小白的新手引导，并将器灵道途修改的更加真实有趣。
　　因为接受了梦境，万飞高中的学生也与天元学子有了共同语言，遇到之后可以借着《仙境幸存者》打开话题，之后就容易合作了。
　　对方接受梦境才几天，但现在已经相处得跟哥们儿一样。
　　不得不说，喜欢玩游戏的天然就是一家人。
　　并且不仅仅是万飞，杏林、畜牧、铁路、飞梭等高中也逐渐接受了梦境，这就使得磨铣大业顺利展开，并在今天将一件奇物的效果磨铣了六成出来。
　　虽然只有六成，但这六成已经涵盖了这件奇物的弱点，可以尝试将其收服了。
　　趁着万飞首席滔滔不绝的讲解泡泡法器的效果时，陈宇的目光已经投向大沼泽。
　　这里在庇护所的北部，每天子时便会响起震耳欲聋的蛙叫，吵得人无法入睡。
　　这些声音此起彼伏，声音时大时小，时有时无。当人感觉自己适应的时候，它又会突然变调，让人防不胜防。
　　曾经有学生因为过于吵闹而扎破了自己的耳朵，但即便如此也依然能听到。
　　只是当他们派人过来探索的时候，这里什么都看不到。
　　而且只要有人看这里，那么蛙叫便会停，但又会在大沼泽另一个地方响起。
　　为了彻底控制响声，庇护所只能派人将这里监控起来，如此才能让其他人睡个好觉。
　　但这样又霸占了二十一个学生的工作时间，这对现在的庇护所是种极大的浪费。
　　不过今天，问题可以解决了。
　　大沼泽其他的地方已经有学生去镇守，唯独留下陈宇所在的区域。
　　而在泡泡中的时候，外界的探查只能看到巨大的蘑菇，看不到隐藏在其中的陈宇。
　　随着时间的流逝，子时逐渐逼近。
　　四周越发安静，往常经常出没的异兽似乎知道这里即将发生什么，纷纷避开这里。
　　可容纳三人的泡泡中，除了喋喋不休的万飞首席外，陈宇和芍药都很沉默。
　　陈宇沉默是在蓄力，之后需要一击毙命，将那庞大的异兽处理掉。
　　而芍药则是紧张。
　　她不断地喝着水，每分钟能低十次头，只为确定时间对不对。
　　终于，忍不住的她开口问道：“少爷啊，这法子行不行啊？为什么造了这种泡泡就能将那家伙捉住啊？”
　　陈宇张开一只眼，小声回道：“我也不知道，但磨铣的结果是这样的。”
　　“磨铣有这么厉害吗？”
　　“它是考古系最笨的方法，但也是最强的。只要时间足够，几乎没有磨铣不出的法器。奇物的本质也是法器，所以也能磨铣出来。”
　　“但那玩意存在快上千年了，雪山神女神殿都解决不了的问题，你们能解决喽？”
　　“那是他们不舍得花钱，也不敢过来。”
　　“……没钱真是对不起你了啊！雪山神女没啥能力真是不好意思了啊！”
　　陈宇看了眼忽然不爽起来的芍药，感觉自己看到了一只哈吉米。
　　但他还是认真地反驳道：“没有那个意思，我感觉雪山神女其实很了不起。”
　　芍药双手抱胸，看着不感兴趣，但身体却诚实地靠了过来。
　　“真的假的？别故意说好话啊，我可不是那么好哄的。”
　　“我哄你干嘛，我确实这么认为的。其实雪山神女完全没必要将大裂谷拖入小世界，放任它在尘世活化算了。但祂依然拖着大裂谷进入自己的小世界中，这点我很钦佩。”
　　“那个……祂也没你说的那么好，没准有别的理由呢。”
　　“无所谓，做好事论迹不论心。但祂与道君勾结这件事依然需要收拾，两件事不一样。”
　　“……行吧，随便你收拾吧。”
　　“不是，你同意干嘛？”
　　“因为，我……”
　　芍药刚想说话，就发现陈宇猛地跳起，然后按住了芍药。
　　调整完毕的陈宇宛如一把收刀入鞘的长刀，仅在刀鞘与刀身之间留下头发丝大小的空隙。
　　但就是这丝缝隙，让芍药窥见陈宇身上凛冽的气机，并可以预想到他体内潜藏的力量。
　　压低声音，陈宇小声说道：“别说话，它来了。”
　　顺着陈宇指示的方向看过去，芍药发现子时已到，一轮明月从沼泽水下缓缓升起，随后漂浮到沼泽的上方。
　　月亮上斑驳影子在不断地晃动，宛如云雾一般不断飘逸，并不断地组合成各种形状。
　　很快，大量影子开始汇聚，一只璀璨的金蟾在影子中成型。
　　宛如狮子一般的金蟾从明月里跳了出来，随后是大量小小的金蟾一起从月亮中跳出，齐聚在大金蟾的身子上。
　　它们的数量众多，样貌如金雕一般可爱。
　　数以百计的小金蟾匍匐在母亲的背上，小小的眼睛不断地扫视四周，每一个角落都没有放过。
　　虽然视力很好，但它们却漏过了附近的巨型泡泡，完全没有发现这里的陈宇。
　　在确定周围已经无人后，大金蟾张开嘴，一口气将沼泽水吞下大半。
　　白色的雾气从它的体内散发出来，又在月光的照耀下化为金色的帝流浆，尽数滚入小金蟾的体内。
　　在帝流浆的感染下，小金蟾发出喜悦的鸣叫，宛如大鼓一般响彻八方。
　　而这，便是夜晚蛙叫的秘密。

第189章 道友请留步
　　芍药看着泡泡外的金蟾，眼神逐渐变得柔和起来。
　　金蟾与明月都是奇物的一部分，喷吐了雾气的金蟾之母变得十分疲惫，趴在水面上方迅速睡着了。
　　而小型金蟾则没有那么安分。
　　它们仿佛小孩子一般在附近打闹，金灿灿的外表颇为可爱，让芍药感到自己在疯狂的分泌母爱，心都快被这些小家伙融化了。
　　“这些小家伙真可爱，没想到蛙叫的根源居然是金蟾。”
　　“是啊，准备动手，咱们将他们一网打尽。”
　　“好……等等！”
　　迅速扭头，芍药看到陈宇已经开始活动胳膊，准备大干一场。
　　拉住陈宇的衣服，芍药紧张地问道：“少爷，您这是准备干啥啊？”
　　“俘虏那只金蟾之母，然后要挟其他金蟾之子就范。”
　　“会不会太卑鄙了！人家在这里乖乖躺着就要被抓，会不会太残忍了？”
　　拍了拍芍药的肩膀，陈宇认真地说道：“残忍的不是我们，而是裘天宇那个老贼。”
　　“跟他有什么关系啊？”
　　“我们要高考，就必须从这里出去。而想要出去就要让奇物休眠，所以我们必须动手。高考就是每个学生的第二条生命，根据紧急避险原则，适当的杀生没有问题，更何况它们其实只是器灵，连生命都算不上。”
　　“可是……”
　　“没有可是。而且放心，我们一向优待俘虏，对方乖乖听话反而更好。”
　　芍药想要反驳，但也只能张张嘴，什么话都说不出来。
　　陈宇说的没错。
　　金蟾没犯错，但学生也是无辜的。
　　学生离开这里的唯一方法就是清理数量足够多的灾厄，这本来就是一件几乎不可能的工程。
　　可即便如此，陈宇他们也在寻找离开这里的方法，这份努力与尝试展现着人类的光辉，是值得赞扬和歌颂的。
　　所以，芍药思考了一会儿便松开手，苦笑着说道：“那，就请少爷给它们一个痛快吧。”
　　“我又不宰了它们，就是俘虏了然后绑过来看能不能说服对方加入我们。”
　　“不用安慰我，我懂的。”
　　陈宇眯着眼看过去，发现芍药一脸伤痛，仿佛在跟自家宠物做生离死别。
　　这娃有点圣母哦。
　　不过对方比较好的点在于识时务，但智商貌似有点欠费。
　　不再理会芍药，陈宇将注意力集中在金蟾上。
　　对方十分敏感，几百个小金蟾组成了强大的探测系统，可以有效地探测其他人的视线、道韵和法力。
　　一旦觉察不对，它们便会立刻乘坐月轮消失，这也是之前一直没有看到它们的原因。
　　如果能让金蟾加入己方，那么之后的探索也能更加轻松。
　　向万飞首席伸出手，对方会意地将一枚巴掌大小的铁符送到陈宇的手中。
　　铁符里是第二个泡泡，当陈宇使用后，无形的泡泡将他包裹，让他可以从现在的泡泡中走出，缓慢地向着金蟾之母走去。
　　为了能前行，他收敛了自身的道韵和法力，肉身缓慢地几乎是在挪，以此将自身散发出的气血压制到最低的程度。
　　在芍药和万飞首席的眼中，陈宇几乎是静止的。
　　他仿佛雕像一般被泡泡包裹，周围的时间似乎都完全停滞，看上去似乎一直没有动静。
　　但如果隔几分钟再看，才会发现他已经在不知不觉中前行了一米。
　　盯着陈宇的东西，万飞首席瞳孔放大，冷汗如雨点一般落下。
　　顾不上擦汗，她仿佛看到了世间罕见的美景，说话的声音都沙哑起来。
　　“这种等级的肉身操控能力，这是体修界的谪仙啊。每一寸肌肉似乎都打磨到了极限，每一个窍穴都能随着心意开合。对自身的掌控已经达到了入微的程度，这种程度的力量简直不可思议。天元的首席居然这么恐怖么。”
　　芍药也看得心惊胆战，并绝望地发现陈宇之前没有开玩笑。
　　他是真的准备去揍雪山神女的！
　　而且他也是真的有这个能力的！
　　按捺住自身的情绪，她轻声问道：“少爷应该是有神通的吧，为什么他不用神通呢？”
　　“神通现在是不能用的，发动神通前的波动十分明显，这极短的时间都能被金蟾捕捉，之后逃脱。只有依靠体修近身后无与伦比的杀伐能力，在瞬间降服对方才行。”
　　“不是，对方连神通的波动都能察觉，却察觉不到少爷么？”
　　万飞首席骄傲的笑了笑：“那是因为我们的泡泡效果好。只要知道对方的搜查机制，我们就能搞出一套合适的方法去应对。不过这法子也不是无敌的，泡泡只能隔绝一部分信息，剩下的还是得靠陈宇本身。”
　　两人说话间，陈宇又前行了几米。
　　往常，他总是大开大合，与人不断地缠斗，以此打开局面，求得生机。
　　但这次，却需要精密操控，缓慢前行，倒是另一种体验。
　　现在，他发现他对自身的操控比想象的强，一些窍穴和肌肉平时几乎没有用过，但需要的时候又能迅速调用，让他可以直接使用。
　　肉身早已在意识之前便做好了准备，这次奇袭让陈宇发现了自身更多的秘密。
　　这种感觉，仿佛找到了自己去年放在口袋里的红包，不断出现的红包让他有种意外之喜，也越发沉迷其中。
　　虽然前进的速度很慢，但每一步都是在探索自身的边界，梳理自身的实力，然后继续活用。
　　一步步向前，陈宇顶着小金蟾的探测，缓慢地靠近金蟾之母。
　　越是靠近，金蟾的视线便越密集，庞大的压力仿佛巨浪一般拍来，狠狠地砸在陈宇的身上。
　　面对这些压力，陈宇对肉身的操控反而越发惊喜，泄露出去的气血越发细微，但身上的潜藏的杀机却越发强烈。
　　一直走到快天亮，他才靠近金蟾之母，站到了对方的面前。
　　熟睡中的金蟾之母猛地激灵了一下。
　　硕大的眼睛张开，突如其来的危机感让它苏醒，却又看不到危机来自何方。
　　四周并无异样，背上的小金蟾也没有动静，但它就是有大祸临头的感觉。
　　求生本能让它张开嘴，一口将小金蟾们吞入腹中，身体则向月轮划去。
　　但就在它和月轮之间，陈宇已经拦在那里，对金蟾露出一个淡然的微笑。
　　“道友请留步！”

第190章 我是人
　　陈宇一掌拍出，动静几乎没有，声浪近乎为零。
　　这一掌几乎没有动静，平平淡淡的印在金蟾之母的身上，却让对方如遭雷击。
　　浩瀚的力量在接触的瞬间爆发，恐怖的劲力直接将金蟾之母钉在原地，然后瞬间冲破了它的防线，转眼便让它陷入昏迷。
　　收了掌，陈宇长吐一口气，知道已经结束了。
　　盯着自己的掌心，他看到上面纹路清晰，每一根都历历在目。
　　再往下，能够看到下面奔腾的血管，筋脉中的小窍穴。
　　继续深入，则能看到肌肉中的劲力，骨头中的气血。
　　自从习得内视之后，陈宇还是头一次如此真切地感受自己的肉身，怎么都看不够。
　　十几分钟后，他才抽神出来，拍着一旁的金蟾喊道：“可以出来了，金蟾已经被抓到了。”
　　泡泡随即解开，畜牧高中的首席第一个扑了过来，放肆地摸着眼前昏过去的金蟾。
　　“乖乖，这玩意了不得啊。”畜牧首席抚摸着金蟾的肚皮，陶醉地说道，“这东西是动物，但已经成精了，估计是吞了奇物的原因。每次大裂谷活化后，就来到沼泽这边利用奇物转化帝流浆供孩子修行。”
　　掀开金蟾之母的眼皮，畜牧首席仔细观察了对方的眼球，然后对陈宇说道：“已经可以化形了，算是比较强大的妖修。只是为了自己的孩子强行不化，多余的法力全部给孩子了。老大，准备怎么处理这位太太？”
　　陈宇困惑地看着畜牧首席：“太太是什么意思？”
　　“畜牧业的黑话。我们一般将这种类型的妖修叫做太太，运送妖修的人叫送水工。所以，当你听到有人喊‘太太，我来给你送水了’千万别奇怪，里面是另一个意思。”
　　“……我不太想知道是什么意思。你等我思考一下，开个小会啊。”
　　几分钟后，王初云、道灵蕴、金诚和陆子期赶了过来，看着昏迷过去的金蟾啧啧称奇。
　　拍着金蟾，王初云好奇地问道：“它会昏多久？”
　　“一个小时零七分钟二十四秒。”陈宇认真地说道。
　　“居然都能精确到秒了么，师兄真了不起，给你个抱抱奖励你一下吧。”
　　“你是想奖励自己吧。还是别了，刚刚那一掌看着普通，但其实将全身气血调动到了极限。现在放松下来，身上的汗水很多，味道也不太好。”
　　“糟了，更想抱了。”
　　陈宇嫌弃地看了道灵蕴一眼，握住王初云的手说道：“以后少跟那家伙玩，喜好太奇怪了。”
　　“……我觉得还好。”
　　“完了，晚了。”
　　叹了口气，陈宇对王初云背后的邪神说道：“管好你家孩子，都被带坏了。”
　　“……她本来就这样。”邪神无奈地叹息道。
　　“不想管可以直说。”
　　“……你也有病！”
　　陈宇本来想跟邪神探讨一下谁更有病，但考虑到金蟾的问题，还是决定先放一下。
　　招呼其他人在金蟾旁边坐下，陈宇说道：“请大家来是想开个小会，会议的内容是妖修算不算人？”
　　道灵蕴愣了一下。
　　快速在脑海里检索了一番法律法规，她快速说道：“不算啊。在大乾各个州的法律法规里，妖修只能算是工具，不算人的。”
　　陈宇摆摆手：“大乾的法律我一向不怎么认的，漏洞太多，跟筛子一样。我想问的是抛去法律，你们认为妖修算不算人？”
　　这个问题看似好回答，但又不太好回答。
　　妖修不算人，这已经是各地的共识。
　　但人是一种很奇怪的生物。明明知道对方跟自己不同种，可看到对方跟自己相似的外表时，还是会感觉对方是自己的同类。
　　可如果真的这么回答，那么又很可能被当成妖修同情主义者，然后被各种团体网暴。
　　见无人回话，陈宇又认真地说道：“我发誓我绝对不会将个人的回复说出去，而且如果各位觉得不好回答的话，咱们匿名好了。这是泡泡铁符，每个人在铁符内写下自己的答案，然后再送到中间的泡泡中，这样就不会被知道各自的真实想法了。”
　　王初云很想举手告诉陈宇自己认为是，不过很快又忍住了。
　　自己的表态很容易成为一种压力，迫使其他人盲从，进而干扰陈宇的判断。
　　所以，这个时候还是克制一下，支持一下陈宇好了。
　　于是，她点头说道：“可以，就按照这个方法吧。”
　　“我同意师兄的提议。”
　　“就这么来。”
　　“好的。”
　　泡泡投票站很快被建立，五个人匿名投票，并将投票结果汇总起来。
　　在众人的目光中，陈宇打开投票结果，并一一展现出来。
　　在那里，是五个“有些是，有些不是”。
　　看到这个结果，陈宇松了口气，现场的气氛也活跃起来。
　　达成共识，陈宇笑着说道：“太好了，看来大家都有自己的想法和共识，那么就有讨论的基础了。我们现在需要商量一下那些妖修是人，哪些不是。首先，我认为能化形，并能与人一同产生后代的妖修算人。”
　　“同意，从优生学的角度讲，引入化形妖修的血脉有助于诞生更有天赋的修士。”
　　“我认为没有吃过人的妖修算是人类。”
　　“同意，吃过人的妖修理应处死才行。”
　　“我认为认为自己是人的妖修算是人类。”
　　“确实，认同感很重要的。”
　　一条条讨论过去，彼此对什么样的妖修配当人有了共识，并达成了统一意见。
　　记录下这些内容后，金诚问道：“陈宇，为什么要讨论这个问题呢？”
　　“大裂谷的妖修很多，想要解决这里的问题光我们还不够，必须团结所有的妖修才行，所以需要达成什么妖修算人这个统一意见。行了，意见搜集的差不多了，该进行下一步了。”
　　拍了拍一旁的金蟾，陈宇说道：“你差不多该醒了，刚才我们的讨论也该听到了。现在我问你，你算人么？”
　　几个呼吸后，庞大的金蟾开始变化，不多时便化为一位风姿绰约的太太。
　　盯着陈宇，她嘴角含笑，但目光却相当阴冷。
　　冷笑一声，她轻声说道：“算得。”

第191章 这位太太……
　　双手抱胸，金蟾夫人极为不爽。
　　妖修本就不易，更别提她这种血脉特殊的妖修。
　　好不容易逃到了大裂谷，本以为可以带着自家孩子们刻苦修行，早日挣得超脱的自由，没想到宰到对方这小子手里了。
　　仔细端详了陈宇片刻，她忽然察觉到了什么，冷笑着说道：“我还以为你天赋异禀，没想到是个高中生。”
　　“高中生咋了？”陈宇不爽地问道，“如果你歧视高中生，那栽在高中生手里的你又是个啥？”
　　“傻蟾蜍呗。”
　　“……你还挺坦荡。”
　　“但你可不坦荡。”金蟾夫人笑着说道，“还是个高中生就筑基，不走高考的话等同于魔修。若是我上报，你觉得你惨还是我惨？现在大家都有彼此的把柄，不如各退一步如何？你不拿我当奴隶，我不告发你。”
　　“嗯……你这妖修还怪好的咧，居然没有反过来将我当成奴隶。”
　　“……还能这样啊。算了，咱也算是个大度的蛤蟆，你小子能靠近并降服我还是有点本事。跟你结仇划不来，没准以后还能结个善缘。”
　　“但我已经保送了。”
　　“……啥？”
　　“玄法大学提前批学生，导师是乾坤真人，差一脚金丹的角色。那边那个看起来一脸高深莫测，但背后尽是૮₍•̀ᴥ•́₎ა的是我的师姐。那家伙也是玄法大学考古系的，也算是个狠角色。”
　　“狠不狠我不清楚，但你不是很尊重她我算是看出来了。”
　　金蟾夫人倒吸一口凉气，知道今天怕是栽了。
　　虽然定居在大裂谷，但她并不是个信息闭塞的妖修。
　　利用奇物月轮，她可以自由往返沼泽区域，时不时让小家伙们听听外面的信息，随时做好跑路的准备。
　　在众人的议论中，玄法大学是出现频率极高的大学，乾坤真人出现的频率也挺高。
　　不过讨论她实力的不多，大部分都在讨论龙娘真涩这样的话题。
　　但毕竟是半步金丹的角色，提前批录取的弟子是筑基高人这件事也很正常，自己这次威胁算是打到自己的软肋上了。
　　逃也逃不掉，打也打不过，唯一的法子貌似只有跪下认主了。
　　而陈宇看到金蟾夫人时而握拳，时而咬牙，时而叹气，表情丰富的跟天气预报一样。
　　“这妖修真好玩。每一个妖修都这样还是她是个特例？”
　　“都这样。”过来做参谋的畜牧高中首席惋惜地说道，“妖修比较单纯，表情一眼就能明白。不过没想到金蟾化形后是这样，这种类型的就太老了，我还以为会有个萝莉妈妈呢。”
　　“你们畜牧高中的多少得电一下。”
　　等金蟾夫人情绪稳定下来，陈宇知道干正事的时候到了。
　　将一份契约递过去，陈宇说道：“这位太太，你也不想你家小孩饿肚子吧？”
　　“……不想。”
　　“现在你的小命在我的手里，不想让孩子失去母亲就乖乖地看完这契约然后欠了。别以为这里在雪山神女的小世界里就可以无视契约星君，咱买的契约是最高的那一档，具有回溯效力的。而且看到旁边的这位讼棍了没有，她一出手，可不是喝水那么简单了。”
　　瞅了眼陈宇身边的道灵蕴，金蟾夫人知道自己这次彻底栽了。
　　长叹一口气，她接过陈宇递过来的契约，深呼吸了数次，才有勇气将契约展开。
　　随后，她呆住了。
　　反复将契约看了两遍，她惊恐地问道：“这位少年，你这契约是什么意思？不会是想让我为你卖命吧？”
　　“你的命这么不值钱么？”
　　“是你太不了解妖修的价值了吧，这价格你可以买几十个妖修了。首先是第一条，甲方，也就是少年你，负责帮我办证是什么意思？你知道一张证多少钱么？”
　　陈宇扣着指甲，无所谓地说道：“五千块，毛毛雨啦。有证才有部分人权，你当是花钱买了张户口，然后就知道这不贵了。”
　　“好吧，算你有道理。那第二条呢，签订本条约后算是入职天元晨光有限公司，你真的把我当人了？”
　　“这位太太，你这发言有点糟糕啊。”
　　“你在说啥啊！”
　　“意思是，我刚刚发现妖修在法律上不被当成人，但可以作为抚慰宠物入职公司，不占用公司员工名额。我们天元一直在被限制，这个漏洞简直是专门为我们服务的。”
　　“我说的不是这个！”
　　狠狠跺了跺脚，金蟾夫人恼火地说道：“我的意思是，雇佣妖修进公司，你知道会遭受多少非议么？”
　　陈宇叹了口气：“无所谓，他们只会认为这是计划的一部分。只有这个时候，我才感觉这句话还挺好用的。”
　　“……行吧，就当没问题吧。那特殊条款这里是什么意思？公司全额支付奇物的运行费用，但奇物需要在满足妖修使用之后提供给公司使用？而且必须公布奇物的全部效果？”
　　“不可以么，那我们还能再调整一下。”
　　“不是不可以，只是你知道奇物需要多少法力么？一天三千！”
　　“才三天啊。”陈宇失落地低下头，“我还以为多少有个这三五万呢，才三千……”
　　“你怎么还不满意啊！”
　　“天元的神器随随便便就三十万每天，三千着实少了点。不过蚊子再小也是肉，没准积累多了就有了。总之，待遇就是这样，你签不签吧？”
　　“待遇这么好我肯定签啊！但我告诉你，请神容易送神难，这契约签订了我可就赖上你了！”
　　“好好好，签吧。”
　　金蟾夫人果断地在契约上签下了自己的名字，然后咬破自己的大拇指，将一抹金灿灿的血抹在陈宇的额头上。
　　吮着自己的伤口，她对陈宇说道：“我是个化形大妖，算下来差不多是筑基高人那个水准。不过与正常的筑基高人相比，我的鲜血有着各种神奇，先给你一点开开眼。”
　　“多谢。”
　　“别急着谢我，你不是想知道我携带的奇物有什么用途么，现在就是告诉你的时候了。月光，来！”

第192章 我要的就是你们
　　当金蟾夫人喊完月光后，陈宇感觉眉心发烫，刚刚被金蟾涂抹了鲜血的地方开始闪动白光，让他的意识一阵恍惚。
　　随后，他感觉自己仿佛被吸入什么东西的内部，意识顺着沼泽不断下潜，最终触碰到位于沼泽深处的奇物：月壤。
　　意识朦胧之际，他听到金蟾夫人的声音在耳边响起：“五年前，我还只是一只金蟾，某天机缘巧合被月壤砸中，之后觉醒了灵智，开启了修行。一同修行的还有我三百六十四位兄弟姐妹，可惜他们天赋不够，便将所有帝流浆传递给我，让我尽快化形。”
　　陈宇打断对方：“等等，你的意思是你才五岁？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“……没事，只是感觉有点神奇。请继续。”
　　“化形之后，我带着兄弟姐妹们不断流浪，最终抵达大裂谷，成为沼泽里的妖修。月壤被我们沉入沼泽深处，仅仅在需要的时候拿出来转化灵气为帝流浆，然后开始修行。”
　　“原来如此，月壤的用途是转化帝流浆么？”
　　“是，它可以吸收灵气，但更有效率的方法是吸收法力。三千法力能转化三千帝流浆，而一份帝流浆就足够一名妖修修行一天了。”
　　帝流浆是妖修修行的必需材料，也能将湿卵胎化转化为妖修。
　　只是这东西产量不高，偶然性颇大，很难量产。
　　没想到金蟾夫人这里就有一块能转化帝流浆的月壤，之后又加入自己的麾下，这就相当于自己也有了。
　　自己的气运果然强大的不行。
　　但真的不是特别有用。
　　听金蟾夫人解释完月壤，陈宇又好奇地问道：“那你们能钻进月轮到处跑又是因为什么？”
　　“我们金蟾的天生神通，跑路用的。不然你以为，我为什么能逃到现在。”
　　“厉害了，那有什么限制么？”
　　“有的，而且需要挺多。需要提前布置领域，时间还不短。传送需要法力，而且还需要提前标记地点，地点数量还有上限，传输距离也有上限。好在随着境界提升，地点上限也会提升。”
　　“每只金蟾都如此么？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“嗯……”
　　捏着下巴，陈宇感觉自己挖到宝了。
　　有了金蟾的天赋神通，天元茶饮就不需要担心送货的问题了。
　　现在天元茶饮全面铺开，但送货依然是个老大难的问题。
　　但有了金蟾，送货就不用担心了。
　　等高考结束，就建立一个送货中心，一大一群小合计三百六十五位金蟾就是己方最好的送货员，各种货物几乎可以瞬间送到目的地，工业帝国必不可少的一环。
　　而天元茶饮开的越多，货物送的越快，自己给天元茶饮补贴出去的钱也越多，自己花钱的速度也越快。
　　完美！
　　原本只是想用金蟾夫人过渡一下，没想到居然挖到宝，这大裂谷的爆率真的很高。
　　拍着金蟾夫人的肩膀，陈宇兴奋的说道：“这位太太，你想让你的兄弟姐妹有工作么？”
　　“……这位少年，你别这么亢奋可以么，我害怕。”
　　“总之，他们需要工作么？妖修证我一起解决，工作岗位我也一并满足。而且我们天元马上会新建各种小学初中，教育绝对不是问题！”
　　“……少年，你不是妖修狂热爱好者吧？”
　　“你就当是吧！来，这是补充契约，你一起签了！”
　　金蟾夫人错愕地看着陈宇，不知道这位为什么这么亢奋。
　　但少年给契约确实完美，只是看一眼就让她感觉心中的小蛤蟆乱撞，甚至有股错过就会抱憾终生的感觉。
　　艰难的吞了口口水，她小声问道：“真的没有问题吧？”
　　“这位太太，我们天元一向良善，绝对不会做任何坏事。仁义星君你晓得吧，祂跟我们天元关系匪浅，甚至经常住在天元。有那位星君作保，你还担心什么？”
　　“哦。”
　　盯着契约看了许久，金蟾夫人始终没能找出问题，只能签了。
　　看着对方签下的三百六十五份契约，陈宇心满意足。
　　这里是三百六十五份合同，是同等数量的员工，自己的花钱大业又解决了一个关键问题，想必未来会更加美好。
　　“好了太太，契约已经签好，那咱们就别浪费时间了。这是三万法力，你先收下。”
　　接过陈宇送来的法力，金蟾夫人愣了一会儿，然后说道：“你真给啊？”
　　“都说我们仁义了。你之后能帮忙开个通道么？”
　　“好的，要开在哪里？”
　　“瘴气海的底部。”
　　很快，陈宇带着金蟾夫人抵达瘴气海。
　　对方已经签订了契约，哪怕逃走也能在事后追溯，所以陈宇完全不担心对方会跑。
　　而且自己提供的契约足够优渥，只要对方智力正常就一定会听自己的话，并牢牢地跟自己绑定在一起。
　　而金蟾夫人也没让他失望。
　　在看到眼前的瘴气海后，金蟾夫人眯着眼看了一会儿，自身的神通开始运转，将一处通道的位置指引出来。
　　“就是那里了，之前为了确保逃跑路线，我也在瘴气海下布置了通道，现在刚好能用。你要用瘴气做什么？”
　　“给万飞高中的学生进行研究，方便他们制作更多的法器出来。有了基础法器，其他高中的学生也能开始工作，我们的进度也能更快了。”
　　“老板，你们到底想干什么呢？”
　　“离开这里，然后高考。”
　　看着兴致勃勃的陈宇，金蟾夫人有句话想说，但还是没能说出来。
　　那就是你都这么猛了，高考还有啥必要啊？
　　但质疑老板不是一个好选择，老板一定有他的道理。
　　确定好方位后，金蟾夫人背后的月轮一闪，通道随即打开。
　　庞大的瘴气海仿佛澡堂池子里的水，通道就像是其中的塞子。当通道打开后，大量的瘴气涌入其中，又在沼泽的岸边涌现。
　　在那里，万飞高中的首席早已等候已久，数量庞大的瘴气被他们用特殊容器全部吸收。泛着黄光的瘴气刚刚进入容器就化为颗粒，然后被他们小心翼翼地搜集起来。
　　看着这些颗粒，首席美得快要冒泡了。
　　这一次，咱可真的要有了！

第193章 咱们完了
　　大裂谷活化的第十五天。
　　虽然被俘才三天，但金蟾夫人已经后悔了。
　　后悔没有早点遇到这帮学生。
　　每天睁眼就有一群畜牧专业的高中生在嘘寒问暖，自己睡觉时流的口水都要被搜集起来，然后拿去研究。
　　吸收帝流浆的时候，有专人研究洗去方式，并不断地寻找提升效率的方法。
　　他们甚至还提供功法，一些畜牧专业的高中生持有可以供妖修修持的功法，这部分功法也被他们无私地提供出来，供妖修们修行。
　　如果是这些也就算了，更恐怖的是畜牧高中提供的情绪价值。
　　大妖不多见，金蟾夫人这种塑成型的更难得，畜牧高中的高中生每天都铆足劲提各种问题，态度恭敬的不要不要的。
　　这让金蟾夫人有一股成为他人导师的感觉，每次解答自己的身体问题都让她成就满满，过去五年都没有这两天快活。
　　妖修的心思单纯，从一开始的抗拒到接受，到现在的欣然也不过两天罢了。
　　唯一的烦心事，是自己的兄弟姐妹们沉迷了。
　　他们签了契约，就是天元晨光的员工，现在就要熟悉公司的业务，开始熟悉梦境游戏了。
　　陈宇这边手机不缺，金蟾们玩梦境还能帮忙磨铣奇物，所以就将手机扔给金蟾们玩。
　　但不玩不要紧，一玩就上瘾。
　　三百六十四只金蟾直接沉迷于《仙境幸存者》无法自拔，每天监视完周围的情况就捧着手机玩梦境，除了上班和修行别的什么都不顾了。
　　哪怕金蟾夫人再三警告，这些小金蟾也完全不听，只能找陈宇解决一下这个问题。
　　在进入陈宇办公室之前，金蟾夫人特意唤出月轮，对着镜子整理了一下着装。
　　月轮中的金蟾夫人金光闪闪，包臀裙曲线分明，丝袜饱满有弹性，完美贴合别人口中职业女性的特征。
　　之前她不懂事，没能理解陈总的好心。现在终于明白事理，那么就要注意好着装，给陈总一个好印象。
　　确定没有问题后，她敲了敲门，然后将临时办公室的门推开，咳嗽一声后说道：“陈总，有个事我得跟您说下，现在的梦境游戏太容易沉迷了。”
　　“那种小事无所谓，孩子玩够了就行。”陈宇无所谓地说道，“你来的正好，过来帮忙看个东西。”
　　“什么东西啊？”
　　“坐下看，我们慢慢来。”
　　坐到陈宇的对面，金蟾夫人发现陈宇正在观看一段影像。
　　影像中，万飞的学生站在庞大的玻璃容器中，容器里是不断变化的瘴气。
　　指着容器，一名万飞学生解释道：“这里是万飞高中的学生实验，编号1145，实验内容为瘴气分析与观察。这里的瘴气是瘴气海中获取到的瘴气，其中瘴气颗粒是极佳的法器材料，不过今天的观察内容不是这个。我们在瘴气海中观测到了意识活动的迹象。”
　　“瘴气海之前的生命演化现象在外界也有出现，但活化后的大裂谷格外明显，推测是高密度灵气带来了预想之外的变化。通过观察，我们观测到分离出的瘴气在阶段性的传递信号。”
　　“通过对信号的破译，我们发现对方似乎在好奇我们为什么这么结实，但行动速度却这么慢。更多的内容还在研究中。”
　　之后，便是大量实验数据，海量的信号记录。
　　看完之后，陈宇将影像关闭，对金蟾夫人说道：“这位太太，你了解瘴气海么？”
　　“了解的不多，我们几乎不会靠近那里。”
　　“那就麻烦了，看一下这段影像吧。”
　　看到陈宇打开的第二段影像，金蟾夫人有点错愕。
　　在影像中，一名沉在泡泡里的万飞学生行走在瘴气海上方，并在用手机记录周围的情况。
　　“这里是瘴气海上方，在观测到异常信号后，我们前往瘴气海中心，并开始在这里进行观察。但我们发现瘴气海的面积比之前扩大了三成，高度由245米提升到了281米，而且没有下降的趋势。再这样下去，我们估计瘴气海会冲破周围的屏障，并流入我们的基地。”
　　“我建议在附近设立观测站，并通过观测站时刻监督瘴气海的变化情况。必要时刻需要快速撤离，防止我们的庇护所遭受进一步的损失。”
　　关闭影像，陈宇问道：“如你所见，我们观察到瘴气海更加活跃了。如果任由这种情况发展下去，我们的离开计划会无限期地延期。你之前有观察到类似的情况么？”
　　“瘴气海确实会周期性地出现和消失，但每次的高度和面积都差不多。这种事情还是头一次见到。”
　　思考了一下，金蟾夫人摇头说道：“我确实不太清楚该如何解决这个问题，不过我知道有人能解决。”
　　“谁啊？”
　　“向导。他们是大裂谷的编外人员，虽然不是雪山神殿的人，但他们对大裂谷十分了解。为了能在这里讨一口饭，他们对这里了如指掌，或许知道一些东西。我知道一名金牌向导叫芍药，听说她对大裂谷熟悉的像是自己家一样。若是能找到，一定能解决这里的问题。”
　　陈宇刚想回话，就听到金蟾夫人惋惜地说道：“糟了，我忘了大裂谷被封闭了。先等一下，我再想一下。”
　　“不用了，你刚来，所以人没认全很正常。其实，芍药就在庇护所呢。”
　　金蟾夫人瞪大眼睛看着陈宇，几秒钟后小心翼翼地问道：“陈总，您莫非可以未卜先知？您在未来教派里多少是个大长老吧？”
　　“你这妄想能力也够奇葩的了。走吧，我们去找芍药。”
　　但陈宇和金蟾夫人找到芍药的时候，对方正站在高处眺望远方。
　　地平线附近，黄色的瘴气地在似慢实快的扩张，海量的瘴气如同一张地毯般爬过地面，向着庇护所的所在涌来。
　　听到脚步声，她回头看了陈宇一眼，然后指着远方说道：“少爷，大事不妙了啊。”
　　“怎么了？”
　　“瘴气海在扩张，很快大部分大裂谷都会被瘴气吞噬，咱们的生存空间会降低到很小的地步。”
　　“这个我们晓得了，那你知道原因么？”
　　“瘴气其实是大裂谷本身的一种保护机制，当发现某些格外强大的奇物开始活跃后，瘴气也会随之蔓延。”
　　“可否说得更简单直白一些？”
　　“咱们完了。”

第194章 你怕是在做梦
　　大裂谷外的雪山神殿中，裘天宇的分身坐在大庙祝的位置上，面前是一杯冒着热气的茶。
　　裘天宇完全沉在沙发中，眯着眼睛打着瞌睡，随后身体轻轻一抖，从睡梦中恍然惊醒。
　　伸了个懒腰，他侧身打了个呵欠，然后对旁边的人招了招手：“我睡了多久？”
　　“快一天了。”前大庙祝回了一声，随后犹豫地说道，“那个，你真的是雪山神女的大庙祝么？我怎么感觉，好像不太对呢？”
　　裘天宇眯起眼，似笑非笑地问道：“你是在质疑雪山神女的选择？”
　　“没有，只是……抱歉。”
　　对方茫然地退下，而裘天宇则捧起面前的热茶，开始观察监视器里的情况。
　　雪山神女的神殿并没有随着大裂谷一起沉入小世界中。
　　它依然停留在尘世，但又因为雪山神女的关系，所以可以观测到大裂谷内的情况，方便裘天宇进行布置。
　　在看到陈宇他们的庇护所规模后，他的眼神中流露出一丝欣赏，由衷地感慨道：“都这么大了，这才多久啊。”
　　感慨之后，他开始观察大裂谷情况。
　　大裂谷是之前修行者大战的产物，各种大能在此陨落，仙血仙骨满坑满谷，数量多得令人咋舌。
　　那场战争持续时间之长，辐射范围之广，在大乾世界历次战争中都能排得上号。
　　其中更是有外神和邪神参与，死者的怨恨盘旋在谷中挥之不去。
　　其中一部分泄露出去便污染了燕云的其他区域，为了不让污染继续扩大，多位星君联手将所有污染封入大裂谷中，并交由雪山神女管控。
　　但光是一个小星君，怎么可能封印如此庞大的灾厄。
　　平时还能控制，可一旦出现风吹草动，大裂谷便会活化，海量的灵气从地下冒出，让各种奇物也纷纷活跃起来。
　　“沉入其中，得有快一年的时间才能出来。陈宇，你们就乖乖的当重考生吧。到时候，我就给你们新的判词，再赚一次未来。”
　　雪山神女的封印机制是一个被动，只要奇物数量活化到一定程度，便会开启封印模式。
　　利用这一点，裘天宇只需要将几个奇物启动，便能将大裂谷玩弄于股掌之中。
　　可想要恢复，需要大部分奇物重新沉寂。
　　这种事情这雪山神女神殿这么久都找不到办法，更别提陈宇他们了。
　　虽说不认为陈宇能按时脱身，但裘天宇还是感觉有些不安。
　　陈宇这人三番五次坏了自己的好事，其本人更是带着一股邪性，每次都会让他不安一段时间。
　　为此他特意利用神殿权限，激活了一些手段，为的就是将陈宇赶尽杀绝。
　　监视器上，瘴气海还在扩张，大部分区域已经进入瘴气的范围，被瘴气彻底污染。
　　一些植物死亡，但还有一些展现出新的特性，大裂谷因为瘴气的活跃进入新的阶段，让周围的危险系数急速提升。
　　看着陷入黄色烟雾中的大裂谷，裘天宇呵呵笑了起来。
　　听到这个笑声，一旁的前大庙祝不解地扭过头，看裘天宇的眼神充满了错愕。
　　“大庙祝，你在笑什么？”
　　“没什么，我想到高兴的事情。”
　　“有什么可高兴的！几千名学生被困在大裂谷中，现在又有瘴气肆虐。这种情况下您不想着救人，为什么还能笑出来啊？”
　　裘天宇斜眼看着对方，忽然笑道：“你倒是好心。不过也是，雪山神女也是个仁义的星君，自然会催生你这样仁义的庙祝。”
　　“你在说啥？”
　　“庆幸吧，我现在还在准备迎战赵子日，不然你们都是死人了。记住，我是大庙祝，你们都要听我的。”
　　“……是。”
　　“这里没你的事了，给自己放几天假，随便玩去吧。”
　　“……好。”
　　将茫然的前大庙祝送走，裘天宇喝着热茶，看着屏幕上的黄色烟雾，又愉快地笑了起来。
　　而在大裂谷中，陈宇他们完全笑不出来。
　　瘴气海的拓展速度比他们想象的要快。
　　庇护所几乎是瞬间便被瘴气包裹，海量的瘴气从四面八方涌来，扑向这边。
　　为了抗击瘴气，所有人只能收缩防线，尽可能向上方迁徙，最终只能在高空保留很小的一部分。
　　站在一处小山头上，陈宇望向四周，发现只能看到零星的小山头，所有人只能被迫分散，寄居在不同的山头上。
　　好在铁人搭建的网络还能用，金蟾夫人的通道也能行，大家还能通过这种方式沟通，但谁也不知道这样能挺多久。
　　瘴气海暂时停止蔓延，可他们也被困死在这里。下次瘴气海再活跃，可能就没有这么简单了。
　　而且随着时间的流逝，瘴气海上的瘴气生命又开始演化。
　　它的面积是之前的百倍，演化出的生物也更加的庞大，参天的瘴气生命虽然没有太强的杀伤力，但还是会时不时涌上山头，带来不必要的麻烦。
　　看到一只万米长的巨鲲从瘴气海中涌出，又消失在瘴气海深处，陈宇倒吸一口凉气。
　　“嘶……这破地方比我想象的还危险啊。其他学生的情况如何？”
　　秘书王初云检查了一下各方汇报来的情报，摇头叹息道：“不太好。虽然没有人员伤亡，但之前累积的物资几乎全部丢失了。不少学生道心受损，一些学生有心魔诞生的迹象。”
　　“白老师进行处理了么？”
　　“进行了。她扇了七百二十七次巴掌，动用了二百一十四次蛊虫，进行了七次祈福仪式，好不容易才将人稳定下来。对了，她托我给你带个话。”
　　“有脏话么？有脏话就别说了。”
　　“那她啥都没说，只沉默了十分钟。”
　　“能理解。”
　　站在意识海边，陈宇感觉这次有点棘手了。
　　一旁的芍药也低着头，不断地绞着手指。
　　终于，她抬起头，仿佛下定决心一般对陈宇说道：“陈宇，其实……”
　　“你先等等，我感觉我有个点子了。”
　　“陈宇，我这边的事情更重要。”
　　“不，我的更重要。嗯……你说，瘴气海会不会也是一件奇物呢？”
　　“嗯？”
　　“如果是奇物，那它可不可以被磨铣呢？”
　　“嗯嗯嗯？”
　　“虽然感觉可能性不大，但还是试一下吧。咱运气这么好，允许咱一发入魂！”
　　“嗯嗯嗯啥？”
　　“决定了，更新梦境，咱们磨铣瘴气海去！”
　　看着激动起来的陈宇，芍药感觉对方八成是疯了。
　　不然，为什么能说出这种梦话啊！

第195章 免疫系统
　　本以为陈宇是个疯子，不过看到陈宇搞出来的东西后，芍药确认陈宇是一个行动力极强的疯子。
　　新的版本三个小时后就更新完毕，新的场景“瘴气海”加入《仙境幸存者》中，成为一张全新的地图。
　　在新地图里，玩家将会面临更加严酷的挑战，整张地图内的瘴气会随着时间流逝不断增加，并会让玩家持续性扣血。
　　而且随着时间流逝，瘴气还会带来各种各样的负面效果，然后再将这些效果加持在每一个看不起瘴气海的人身上。
　　这张地图的难度颇高，所以玩家必须有一定的局外养成才能挑战，很适合那些喜欢更高难度的玩家。
　　看到陈宇快速更新出的内容，芍药玩了一会儿就开始叹气。
　　完了。
　　服了。
　　别的不提，光是能在这么短的时间里做出这种梦境，陈宇的能耐就比她想象的强太多了。
　　而且做出的东西还很贴合现在的情况，这种能力就更加恐怖了。
　　再想想陈宇现在的资产，各种强大的产业，匪夷所思的战斗能力，芍药倒吸一口凉气，盯着陈宇问道：“少爷，你是哪个星君转世啊？”
　　“说什么胡话呢？有病就去找白医生，别在我这里发癫啊！”
　　“……你怎么这么不习惯别人夸你啊？”
　　“夸我就是小妖精化的前兆，这可是绝症，得了就好不了。”
　　“……果然还是个癫的。”
　　感慨“有钱有才的人都怪”之后，芍药又欣赏了一会儿新的地图，感慨这梦境还是太超模了。
　　《仙境幸存者》的结构相当简单，游戏的内容也就是打怪升级，然后爽。
　　但这种简单的结构反而有了庞大的扩充能力，各种奇怪的场景和法器都能融入其中，成为梦境玩法的一部分。
　　优秀的框架让梦境怎么做都好玩，庞大的道途系统又能让玩家有不同的体验，随时都可以拿来爽一下。
　　感慨之后，芍药还是担心地问道：“少爷，我也觉得这梦境好玩，但好玩不能当饭吃啊。现在咱们处于生死存亡之际，你觉得这能让我们脱困么？”
　　“不知道，玩就行了。好了，废话不用太多，直接让其他人开始吧。”
　　“行吧，听你的少爷。”
　　通过铁人网络，陈宇将更新后的版本释放出去，很快就引来了其他学校学生的广泛讨论。
　　现在，大裂谷瘴气四溢，大家生存的空间在逐渐丧失，陈宇你居然让大家玩梦境？
　　可就在众人质疑之时，有人站了出来。
　　万飞首席：【各位同学，这里是万飞首席。我知道各位在质疑陈宇的决定，但我还是有话要说。】
　　万飞首席：【《仙境幸存者》绝对不是一个普通的梦境游戏，它是仁义星君的馈赠，是对方给我们的赐福！这个时候玩梦境，绝对不是一件浪费时间的举动，反而是脱困的钥匙！】
　　万飞首席：【我们万飞已经开始崇拜仁义星君，并在这个梦境中获得了极大的提升。如果有人不信，可以看看我们这几天的模拟成绩，保证你们嫉妒得两眼发红，回家窝在被窝里哭得不能自已。】
　　万飞首席：【就当是被骗了，我希望各位放下对梦境游戏的成见，好好地享受一下梦境的感觉，遵循陈宇制定的计划，想来不会让各位失望的。】
　　万飞高中是有名的理科高中，学校内无论男女都是钢铁思维，没有证据不会乱开口。
　　既然万飞首席开口了，那他们也愿意走个面，去尝试一下。
　　发现其他人开始行动，陈宇满意地点头，但也对万飞首席的发言感到颇为困惑。
　　“芍药，万飞他们什么时候开始崇拜仁义星君了？”
　　“之前就有了吧，而且他们还崇拜的挺理性的。我上次看到他们在用游标卡尺计算崇拜后的效果，做的可专业了。”
　　“理科生真可怕，不知道考古算不算理科生。”
　　盯着万飞首席的发言看了一会儿，陈宇感觉应该没有问题。
　　大家都是高中生了，也该知道信仰本质就是一种交易。
　　你给我多少好处，我给你多少赐福，大家各取所需，没必要太较真。
　　而且越是理科生，应该越懂得如何从仁义星君这里薅羊毛，最后他们得到实惠，自己消耗了法力，又是赢赢赢。
　　想通之后，陈宇感觉也行，于是便开始观察瘴气海磨铣后的效果。
　　当学生们进入梦境后，磨铣正式开启，海量念头透过梦境缠绕在瘴气海上，开始借助过去的轮回之力磨铣眼前的瘴气。
　　现场的学生都是高材生，即便不是长生州最顶尖的那一批，最差也是二本候选，未来的筑基种子。
　　其中更是不乏具备极强天赋的学子，每个人的念头都粗如萝卜，磨铣的效果格外惊人。
　　数量庞大的念头在瘴气海中穿梭，记忆与轮回在瘴气海中游荡。不多时，便有大量的信息被磨铣出来，汇聚到陈宇这里。
　　见此，陈宇满意地笑了。
　　果然，瘴气海就是一件奇物！
　　既然是奇物，就能被磨铣！
　　裘天宇这老贼还妄想以此困毙我，真是痴心妄想。
　　等我出来，就是老贼你的死期啦！
　　在陈宇的身边，芍药则一脸震惊地盯着陈宇。
　　她在这里这么久，每次都只能默默地等候瘴气退散，完全没想到这瘴气居然也是奇物的一种。
　　震惊之后，她的心头也火热起来。
　　大裂谷已经是一大祸害，虽然每次都可以通过封印到小世界里解决，但这种方法终究治标不治本。
　　现在，大裂谷活化的时间越来越长，活化的频率越来越高，早晚会拖着雪山神女一起沉睡，甚至将雪山神女污染。
　　本以为这个问题无法解决，但陈宇的出现给了她另一个答案。
　　静静地站在陈宇身边，芍药看着众生的念头在海中游走，将这件奇物的情报一点点的逼出来。
　　两天之后，陈宇盯着梦境后台反馈出的情报，终于如释重负的笑了。
　　虽然磨铣出的情报不足三成，但结合之前万飞做的实验，陈宇总算明白瘴气海之前给的信号是什么意思了。这
　　瘴气海不是什么生命的禁区，破灭的海洋。
　　它是免疫系统！

第196章 离开的希望
　　在聊天交流群里将这个发现公布出去后，群里“诶”声一片。
　　一部分表示“居然是这样”，一部分表示“原来如此”，但更多的表示“玩梦境居然真的有用么”。
　　看着其他同学们的发言，陈宇感觉自己有点轻微破防。
　　你们这些家伙，平时真的一点都不玩梦境啊。
　　咱也不是一定要让你们玩梦境游戏，但你们好歹要知道怎么放松休息吧？
　　但看你们的发言，怎么一个个都把吃苦写到遗传基因里，恨不得一辈子当牛做马了。
　　现在不知道娱乐，以后必然压抑，上了大学就要还债，以后就等着贷款花钱解除自己的压抑吧。
　　资本家刚好利用这一点再卖一次产品，将原本随处可见的娱乐手段包装一下卖过来，你还得谢谢他们呢。
　　长叹一口气，陈宇发现这个趋势还挺可怕的。
　　苗轻羽他们那一届还在打梦境游戏取乐，新的准大学生已经视梦境游戏如猛虎了。
　　感受到思潮的变化，陈宇希望未来能稍微好转一点吧。
　　聊天交流群针对陈宇的发现讨论了许久，又将瘴气海的变化拿过来讨论了半天，最终承认陈宇说的对。
　　瘴气海就是一套免疫系统。
　　虽然不知道它是如何运转的，但从现在的情况上看，当大裂谷内部的奇物过于活跃时，瘴气海也会活跃一次，并将奇物压制下去。
　　它表面生物的演化其实是根据附近奇物的情况进行推演。在将附近奇物作为初始因素后，它会开始迅速演化，并通过演化找到压制奇物的方法。
　　这是生物学中的笨方法，也是生物学者们用来探明生物进化的方法之一。它大部分情况没有问星君来的快，但如果遇到星君不知道的时候，这个法子就很好用了。
　　明白了瘴气海的用途，之后的工作就轻松了。
　　杏林高中的学生立刻穿戴好鸟嘴防护服，顶着瘴气进入其中。
　　在瘴气海的边缘，他们脱去防护服，用身体感受瘴气，并不断地记录各种变化。
　　万飞高中也开始研究之前信号的真相，其他高中的学生也加入进去，开始研究这种变化。
　　聊天交流群变得异常热闹，各个高中的学生都在里面发表自己的看法，让陈宇发现大家都是人才。
　　一些高中看起来偏门且邪门，但研究问题往往有自己独到的地方，各种匪夷所思的角度居然都有人研究，这让陈宇大开眼界。
　　还有不少学生其实已经保送，这次高考只是走个过场。
　　他们已经提前从大学得到教材，这个时候又无私地将教材分享出来。
　　遇到有人不理解，他们还会耐心讲解，大家互帮互助的氛围让陈宇感觉非常舒服。
　　一天之后，在正确的思路下，研究终于有了质的突破。
　　万飞首席：【瘴气海信号的作用终于探明了。这是一套识别码，瘴气海通过识别码判断面前的事物有没有被奇物污染。换而言之，只要我们携带了识别码，那么我们就不会被瘴气攻击。】
　　【原来如此。】
　　【厉害了啊！】
　　【万飞原来这么吊么？以后我再也不叫你们机性恋了。】
　　杏林首席：【有意思，我们也在研究这个方向，瘴气的演化特性对我们很有用。只要掌控了它的演化方式，那么我们就可以利用瘴气海的演化来做药了。】
　　【这位首席，你这是什么意思？】
　　杏林首席：【我们杏林高中有很多丹方，其中不少丹药颇为强悍，可惜我们一直找不到足够多的实验者并观察药的影响。有了瘴气海，我们就能不断地实验各种丹方，方便我们找出治病的良药。嗯，有意思，有意思。】
　　明明是个高中生，但杏林首席的语气总是让人毛毛的，仿佛是哪里来的老魔在耳边发出“桀桀桀”的笑声。
　　之后，她又在说什么【人体实验违法但瘴气海没有人权】【老夫老早就想尝试一下这种能让人长出三头六臂的药】这类疯话，让陈宇怀疑杏林高中的恐怕大部分都是魔修。
　　不过古怪归古怪，杏林高中效率并不低。
　　确认了识别码是通过声音进行识别，他们很快就炼制了一批丹药。
　　让铁人将丹药送到每个人的手中，杏林首席在群里兴奋地说道：【这药炼制起来不难，就是有些难吃。吃了之后，我们会被瘴气海识别为无害的存在，之后就能在瘴气海中行走了。各位，一颗丹药可以管五天，记得按时服药啊。】
　　陈宇得了丹药，做足心理准备后放入口中，随后发现也没有那么难吃。
　　他本以为这药跟计南元做的滋补丹是一个水准，不过实际品尝后也不过如此。
　　但看芍药的表情，他明白这药确实难吃。
　　服用药后，能明显感觉到胸口开始发烫，体内的血管开始突突突的跳动，最终化为有规律的敲击声。
　　等敲击声恢复正常，陈宇尝试着向着瘴气海中走去，并很快接触到那片浓稠的瘴气。
　　原本的瘴气就像是流动的盐酸，接触之后能感受到瘴气在腐蚀自己的肉身，融化自己的皮囊，让人逐渐化为液态。
　　但在服药之后，瘴气的攻击性消失了。
　　不仅如此，瘴气还将他识别为自己人，并主动将瘴气送过来，供他吸收。
　　吸入体内的瘴气也没有进攻，而是化入灵根，与《天元心法》相互配合，让在瘴气中的修行效率提升了近一倍！
　　这点提升陈宇无所谓，但其他人就不一样了。
　　《天元心法》与瘴气配合的如此紧密，让所有人大吃一惊，进而沉迷其中。
　　不仅如此，体力的恢复速度也大幅度提升，睡眠完全可以抛弃掉，一些身体有暗疾的学生甚至感觉肉身在恢复，效果好的离谱。
　　原本恐怖的瘴气，在丹药的辅助下居然化为温润的滋补品，这种变化让所有人都喜出望外。
　　在丹药的辅助下，瘴气不再是阻碍，而是大家进步的凭仗。
　　废弃的基地被夺回，新的发展方向被制定，原本遥不可及的脱困计划现在似乎触手可及，让每个人都看到了离开的希望。

第197章 都是人才
　　大裂谷活化的第二十一天。
　　站在新的基地中，陈宇深深地吸了一口气，感受到瘴气在体内游走，之后被灵根吸收，成为滋补身体的养料。
　　对于他这种违法筑基的筑基高人来说，这份滋补聊胜于无。
　　但对于其他学生来说，这就是考前冲刺的良药。
　　瘴气最活跃的地方，各个地方的同学在疯狂的呼吸，每一个人面前都摆放着万飞高中制作的强力风扇，将他们嘴巴吹的跟麻袋一样。
　　为了提升修为，同学们真的太疯狂了。
　　虽然瘴气海已经常态化，但杏林高中的丹药弥补了瘴气无法修行的弱点，让大家可以更加放肆地修行。
　　按照杏林高中首席的估算，在瘴气海内修行一天顶过去七天，还是各种丹药拉满，环境拉满，老师拉满，灵气拉满的那种。
　　一些有经济头脑的学生甚至将修行立项书打到陈宇这里，申请离开这里后复刻这里的修行模式。
　　只要陈宇肯通过，那么他们出去就申请专利，然后找雪山神女神殿联手，以后躺着收钱就行了。
　　坐在瘴气弥漫的办公室中，陈宇翻着对方给的申请，疑惑地对旁边的道灵蕴说道：“道理我都懂，但为什么他们申请要找我啊？”
　　道灵蕴想要贴过来，但发现王初云正贴着陈宇削水果。
　　对方熟练的翻着小刀，刚刚采摘来的水果便落下一层薄薄的皮，露出下面鲜红的果肉。
　　将一片果肉塞到陈宇口中，王初云甩去小刀上的汁水，笑着对道灵蕴说道：“师妹，你说话啊。”
　　“师姐，你未免有点霸道了。”
　　“那你给翻译翻译，什么是霸道啊？”
　　“……算了，我晚上再来。”
　　看着两人你来我往，陈宇不解地问道：“你们干嘛呢，怎么火药味这么浓？我还以为你们关系很好呢。”
　　“关系好不等于什么都要好啊。”王初云笑着说道，但眼睛里看不到一丝笑意。
　　陈宇立刻感到后背有点发凉，小声地对王初云背后的邪神说道：“王初云这是咋了？”
　　“几天没上网更新小说了，蓬勃的创作欲无处发泄，现在处于压抑状态。在你身边好点，稍微克制一下，出了这个门就不好说了。”
　　“她还写小说啊？”
　　邪神刚想说话，就看到王初云反手握刀，笑眯眯的问道：“你们在聊什么呢？”
　　“……没事，还是回到正事上吧。道灵蕴，他们为什么要跟我申请啊？”
　　道灵蕴也紧张的吞了口口水，避开王初云的目光小心翼翼的说道：“根据紧急避难法，现在大家处于紧急避难状态，期间所有的发现和创造的财富都归庇护所本人所有。你现在是庇护所的管理者，理论上你拥有所有发现的所有权。”
　　“这法规会不会太苛刻了？”陈宇皱着眉头问道。
　　“不苛刻哦。”王初云贴在陈宇后背说道，“修行界，修为为王。在满足紧急避难的状态下，这条法令反而可以促使最强者制定秩序，进而庇护所有人。”
　　陈宇想了想，点头认可了道灵蕴和王初云的话。
　　虽然现在大乾世界还有秩序，但在发生紧急事态的情况下，很可能立刻堕落为丛林状态。
　　在那个状态下，强者很可能一走了之，弱者只能等死。为了能让强者尽可能多的保护其他人，以法令的形式将强者的利益规定下来很有必要。
　　所以，虽然看着冰冷无情，但这条法令反而是有大慈悲的。
　　但认可归认可，陈宇还是看到了无尽的商机。
　　重新翻阅计划书，陈宇发现这套修行计划被命名为高考冲刺计划，里面包括了如何进入大裂谷，然后修持《天元心法》，还包括如何在瘴气中修行，以及什么时候玩梦境可以让效率最大化。
　　其他时间也不能闲着，需要到各个区域循环打卡，利用这里奇物获取赐福，最后完成一次高考大蜕变。
　　一套流程成本十七万，盈利点为四十一万，但高考总分最少能提升一个档次，相信会有很多人愿意。
　　继续往下看，陈宇发现对方想法看着天马行空，但不少地方相当严谨，没足够的思考出不来。
　　当然，这里面也有一些违法乱纪的事情，毕竟滥用奇物很容易被打成魔修。但计划发起人表示咱可以找马大强做法人，他道德那么高，不怕的。
　　看完之后，陈宇长叹一口气。
　　人才！
　　再看看计划书的发起人，陈宇不出所料的看到了小仓鼠柳清的名字。
　　真他喵的是个人才！
　　班长，你他喵的绝对是犯罪组织的二把手，不是一把手是因为你需要一把手替你坐牢。
　　而且马大强，你也签字了是几个意思？
　　你被卖了都不知道自己被卖了是吧？
　　拿出铁人，陈宇联系到了柳清，随后就听到对方兴奋的声音：“陈宇，我的计划书看了吧？”
　　“看了。”
　　“写的不错吧。”
　　“是很好。”
　　“嘿嘿，我也这么认为。”
　　“你写这玩意干嘛，很容易成为你以后的污点啊。别人以后问‘柳团长为什么要保留自己做黑帮大佬的历史啊’，你该怎么回答？沟子么？”
　　“无所谓。咱不是要走了么，走之前想总结一下自己的想法，融合了一些最近学习到的东西，就出现这个了。”
　　陈宇沉默了一会儿，知道柳清说的是哪件事。
　　压低声音，他小声地问道：“吕老师什么意见？”
　　“她没看到，也就没意见了。”
　　“了然。我知道了，收益怎么算？”
　　“都捐给天元吧，你替我处理了就行。反正我用不上了，都给你们了。”
　　“好的，我知道了。”
　　收回铁人，陈宇将这份立项书收好，准备回去就交给洛同他们做。
　　这东西以后可以做成一个常态化项目，高三下半学期都让学生们过来进行一次，算是一个考前冲刺了。
　　看了眼立项书的封面，陈宇发现这次出行的收获挺多。
　　虽然裘天宇那老贼一直在不断地打压他们，但越是打压他们就越是强大。
　　现在还有十九天，必须加快步伐，尽早离开这里了。

第198章 生命是如此的美妙
　　除了小仓鼠的立项书，还有其他高中也不断有立项书发送过来。
　　多高中融合的优势开始展现，跨学科的交流变得频繁。
　　在外面，他们互相鄙视，彼此瞧不起。
　　但在这里，他们都是一起求生的伙伴。
　　而且因为大部分高中都是大学的附属高中，彼此之间没有利益冲突，所以跨学科变得更加普遍，碰撞出的火花也更加闪烁。
　　但陈宇清楚，他们现在的首要目标是离开。
　　很多有趣的项目只能搁置，所有人的力量必须集中在一个目标上，那就是离开。
　　翻阅着剩余的计划书，陈宇感慨这群学生真的有趣，而且自带一股少年的狂野。
　　他们仿佛不知疲倦一般思考着问题，将各种天马行空的想法总结在一起并贡献出来，成为一份份奇特的立项书。
　　陈宇能感受到他们的热情，知道他们在用自己的方式帮助大家脱困，但有些确实放荡了一些。
　　认真的翻过去，陈宇的目光最终停留在一份立项书上。
　　这份立项书没有署名，里面的文字也是标准的印刷体，看起来干净整洁。
　　在立项书中，对方提出了一个很超前的想法：利用瘴气海的演化特性磨铣奇物。
　　瘴气海的演化速度极快，庞大的瘴气能在短短几个小时内演化出大量的生物，随后又消散。
　　现在的瘴气海已经处于稳定扩张状态，其中演化出的瘴气生物最终勉强停留在一种类似人的状态，刚好可以磨铣奇物。
　　而且因为瘴气海本身就是大裂谷的一种奇物，让它磨铣更容易找出奇物的特性，效率应该比正常人更高。
　　看完立项书，陈宇感慨道：“可以啊，这份立项书是谁写的呢？”
　　怎么都找不出名字的情况下，陈宇只能作罢，并叫来其他小伙伴，将立项书发给他们观摩。
　　看着计划书的内容，陆子期瞪大眼睛，随后感慨地说道：“本以为我们艺术生已经很颠了，没想到这人更癫。让瘴气生物玩游戏，这是怎么想到的？”
　　金诚也在点头：“虽然癫，但感觉能行。瘴气生物怕是有百万了吧，虽然平时都将他们当成背景板，但如果能利用起来，还是挺不错的。”
　　坐在自制外骨骼傀儡里的万飞首席，一边阅读着设备需求，一边感慨地说道：“没想到啊，我们万飞居然要给瘴气生物制作游戏设备。”
　　“能办到么？”陈宇问道。
　　“简单，我这边有杏林的瘴气研究报告，里面有相关的实验，稍后借来就可以了。”
　　“几天可以完成？”
　　“有手机的话明天就行，这部分要修改的不多，就看我们的吧。”
　　闻言，陈宇松了一口气。
　　虽然不知道这份立项书是谁写的，但确实帮了他们一个大忙。
　　得到一致同意后，庇护所下一步的方向就是让瘴气生物玩梦境了。
　　大裂谷活化的第二十二天，万飞高中如约交出了他们修改后的作品。
　　他们将手机的外放拆卸下来，再将里面的游戏画面压缩为二维信号，多个信号同时播放，便成为瘴气生物可以接收到游戏画面。
　　当第一部实验机械开启后，陈宇和其他围观的学生看到周围的瘴气开始荡漾，悬浮在空中的瘴气生物开始汇聚，并涌向外放设备身边。
　　与他们相比，这些瘴气生物更加脆弱，生灭的速度更快。往往眨眼之间，便有瘴气生物在眼前消失，取而代之的是新生的瘴气生物。
　　陈宇本以为他们无法理解梦境游戏为何物，但在看到这些瘴气生物的表情后，他确定对方可以理解。
　　他们在笑。
　　这些比蜉蝣还短命的生命徜徉在外放设备旁边，认真地聆听着游戏画面转化的声音，并露出最为纯粹的笑容。
　　“真不可思议。”空对月轻声呢喃着，“他们也能理解何为欢愉么？”
　　“不晓得，但他们至少看起来挺快乐的。”
　　“……嗯。”
　　看着这些虚幻的生物，空对月感觉自己对欢愉的理解上升到了一个前所未有的高度。
　　欢愉不是外在赐予的，欢愉是生命的本能，是一直存在在生灵体内的。
　　哪怕是从瘴气中诞生的虚幻生物，在诞生的瞬间也会追逐欢愉，并展现出生命最璀璨的一面。
　　进食的欢愉、思考的欢愉、死亡的欢愉、成长的欢愉……这些欢愉都是外界赋予的定义，而欢愉的本能早已存在于生命之中。
　　从水下第一个生命的萌芽开始，欢愉便已经存在，生命本身就包裹在欢愉之中。
　　欢愉是常态，是永恒，其他娱乐手段只是欢愉的放大器，真正的欢愉永远存在于生命体内。
　　“活着，便是欢愉。”
　　说完这句话，空对月感到自己的身体在变化。
　　原本死去的身体开始迸发出新的活力，澎湃的心跳声在他的本体中诞生，宛如潮汐一般此起彼伏，永不停息。
　　捂住自己的胸口，空对月感受到久违的心跳，脸上露出了释然的笑容。
　　“终于……找到了。”
　　“哥哥……”
　　在他的身边，诡三通握住空对月的手。
　　在摸到空对月的心跳后，诡三通露出惊喜的表情，然后猛地扑上前，用力贴在空对月的胸口。
　　听到那熟悉的心跳声，诡三通终于忍不住，放声大哭起来。
　　“哥哥……哥哥回来了！哥哥！”
　　轻轻抱住怀中的妹妹，空对月轻声说道：“嗯，我回来了。”
　　安慰好诡三通，空对月站起身，对陈宇真诚地说道：“陈总，谢谢你。”
　　“诶，你谢我干什么？”
　　【不知名的半神对你表达了感谢，正面情绪+200000】
　　“等等，这正面情绪是什么意思？空对月，你怎么了！”
　　“我复活了。”
　　“你会不会有点儿戏啊！而且你死过么？”
　　“嗯。不过那不是重点，重点是我活了。多谢陈总你的帮助，之后我会全力辅助你，让裘天宇那老贼见识一下咱们的力量吧。”
　　“到底怎么回事啊？解释一下喂！”
　　空对月轻轻一笑，然后在陈宇肩膀上拍了一下。
　　一瞬间，一股别样的感觉在陈宇心中漾起，让他忽然感到，活着是一件如此美妙的事情。
　　瞪大眼睛，他看着空对月问道：“这是……”
　　“生命便是欢愉，这也是我的本质之一。多谢陈总，我终于在今天想起来了。”
　　“……客气了。”
　　陈宇还想问点什么，不过很快又感觉一切都无所谓。
　　生命是如此的美妙，这个时候就别问一些无所谓的问题，尽情地感受就行。
　　静静地看向远方，陈宇头一次感到光是活着，就足够令人开心了。

第199章 讨口子
　　一天后，陈宇依然躺在瘴气草地上。
　　瘴气之下，寻常植物无法生存，只有细密的菌毯可以存活，构建出蓬松的类草地状态。
　　虽然气味不是很好，但躺在上面十分的舒服，让陈宇感觉这样挺好。
　　哪怕旁边是马大强，这样也挺好。
　　过去的记忆被清晰地翻了出来，一切美好不美好的事物仿佛画卷一般在他的眼前浮现，让陈宇从中感受到记忆的厚重，并从感受到莫大的欢愉。
　　这份欢愉来自生命最深层的部分，它们一直都在，不离不弃，现在又被空对月激发出来，展现在自己的面前。
　　大半个庇护所都陷入类似的状态，从空对月体内散发的道韵让几乎所有人都熏熏然，感觉一切都无所谓了。
　　也有人在看到过去的记忆后灵感爆发，拿起笔就开始狂写立项书，然后发给陈宇过目。
　　对于这些，陈宇只有一个反应：去干吧。
　　生命就是需要行动，行动的越多，它便越厚重，越可爱。
　　这种状态整整持续了一天。当陈宇适应之后，他才意识到自己都干了什么。
　　慌忙找到空对月，他紧张地问道：“空对月，你这到底是怎么回事啊！”
　　空对月则困惑地问道：“怎么了陈总，你不喜欢么？”
　　“喜欢啊，简直太爽了。光是坐着不动都特别舒服，整个人仿佛变成了水母，懒洋洋的特别愉快。”
　　“那不就好了么？”
　　“问题是我们得走啊！大家都这样是不行的！”
　　“没事，过几天就没事了。我不会让大家一直陷入这种状态，我只是让大家感受到生命中最本质的欢愉罢了。它就像是一个开关，将大家之前不注意的东西打开。”
　　“那你怎么突然打开的？”
　　空对月露出一个温文尔雅的笑容，笑容仿佛春风一般充满了生气：“不是突然，是经历。跟你在一起的经历让我感受到了生命的厚重，也让我感受到何为真正的欢愉。所以，谢谢你。”
　　“……原来还是我啊！”
　　捂住脸，陈宇只想放上一首《一剪梅》给自己助助兴，以此发泄自己坑自己这种抽象到没朋友的情绪。
　　看着开始发癫的陈宇，空对月感觉陈宇真有趣。
　　拍了拍陈宇的肩膀，他小声说道：“陈总，我不想打扰你发癫的，但还是先看看磨铣效果吧。”
　　放开手，陈宇这才想起自己的正事。
　　打开《仙境幸存者》的后台界面，他发现效果比想象的还好。
　　瘴气生物存在的时间极短，但架不住多。
　　他们几乎是磨铣一下就消失，磨铣的效果微不可查，但数量庞大的瘴气生命在源源不断的消亡，又源源不断的产生。
　　几件奇物的效果已经磨铣出来，相应的地点已经标记。去掉暂时动不了的几个奇物，其中一个还是比较好获取的。
　　活动了一下胳膊，陈宇对空对月说道：“你倒是提醒我了。我现在就去捞个奇物回来，你帮忙看着其他人，恢复过来就准备干活了。”
　　“好的，请小心。”
　　陈宇点点头，然后找到笑的有些猥琐的芍药，向着目的地扑去。
　　被陈宇拎着，芍药没有半分不满，依然嘿嘿嘿傻笑着。
　　“少爷，芍药我活了这么久，从来没有这么快活过。还是跟着少爷好啊，能填饱肚子了，也能快活了。”
　　“别说的好像我拉着你玩了什么不该玩的游戏好吧？你振作点可以么？”
　　“不行啊，大裂谷苦啊，在这里讨生活更苦。少爷，你们多留几天行么？行的话就多留几天，不行的话你就想想办法。”
　　“你这是喝多了吧，给我指个路！”
　　芍药一边咯咯咯的傻笑，一边将目标指给陈宇。
　　顺着对方指引的方向，陈宇刚刚踏入奇物所在的地方，就感到一股锐利的气息将自己锁定。
　　面前是一望无际的山谷，数以百万的兵器在这里沉睡。无数兵器的意志在这里凝聚，最终化为一尊浑身发光的金人。
　　这里是万剑谷，此前大战陨落修士的兵器汇聚于此，最终形成了全新的奇物。
　　凝聚出的金人金光璀璨，身上的道韵宛如大日一般威严，散发着灭杀一切敌的力量。
　　看到此物，芍药也惊醒过来，喃喃道：“金丹修士……少爷，把我丢过去，然后跑啊！”
　　“跑啥？”
　　“你别告诉我你想跟他做过一场？金丹诶，那可是金丹啊！”
　　“放心，这奇物好对付。你在旁边看着，没问题的。”
　　将芍药挂在一边的树上，陈宇上前拱手说道：“晚辈陈宇，天元高三学生，希望来这里讨要一件兵器，不知哪位愿意跟我走？”
　　金甲神人端详了陈宇一阵，忽地爆出一道红光，直指陈宇面门。
　　千钧一发之际，陈宇身体猛然膨胀，宽大的肌肉瞬间爬满了血管，绽放出黑色的光芒。
　　猛地伸手，扑向自己的红光被他一把捏住，赫然是一把血红的飞刀。
　　飞刀在他手中还在晃动，但被陈宇用力一捏便发出令人牙酸的呻吟，之后便灰溜溜地遁回神人身边。
　　见此，神人微微点头，又是一道银光射出，扑向陈宇。
　　这一次，陈宇怒吼一声，《地仙诀》开始全力运转，将周身技能全部转化为力量。
　　他的骨头开始吱呀作响，身体凭空膨胀了一倍，膨胀的肌肉似乎快要满溢出来，让他看起来宛如魔神一般狰狞。
　　双手交错而出，眼前的银光被他用力抓住，然后狠狠地一拧，便见银光破碎，又回到神人身边。
　　神人再次点头，随后将自己身上的一块金砖取出，向着陈宇丢了过来。
　　吐出一口浊气，陈宇放下所有防备，向着金砖伸出手。
　　来势汹汹的金砖刚刚靠近陈宇，便仿佛小鸟一般偎依过来，停到他的手中。
　　向着金甲神人拱手道谢，陈宇退到芍药身边，轻声说道：“你要不要混一把法器再走？”
　　“……不了，我没那么强的实力。所以，这个奇物就是用来讨法器的？”
　　“是啊，正常来一定会被金甲神人攻击的，不过如果以晚辈的姿态过来，那么就没有问题了。行了，这个奇物的特性我们已经知晓了，可以让其他人过来捞法器了。之后，我们就可以开始攻打其他区域，然后出去了！”
　　看着兴致勃勃的陈宇，芍药感觉他或许真的能提前离开。
　　这种行动力爆炸，不藏私，实力强悍的家伙真的太可怕了。

第200章 鲶鱼计划
　　大裂谷活化后的第二十五天。
　　在大裂谷一个不为人知的角落里，青莲高中第九名睁开了眼。
　　揉了揉空荡荡的肚子，第九感觉心情异常烦躁。
　　人吃不饱东西就容易烦，烦多了就容易滋生心魔，然后继续烦。
　　他们流落至此已经二十五天，一开始还有力气吵架埋怨，现在就只剩下烦了。
　　再怎么社达，在面对天灾的时候也是无力的。
　　活化后的大裂谷是所有人最严厉的母亲，它才不管你之前排名高低，没有合作能力的统统碾死。
　　在经历了几次灭顶之灾后，青莲高中的前十名总算学会了如何合作，这才勉强没有全灭。
　　看了下排班表，第九发现今天该第一准备早饭了。
　　只是刚想推醒第一，她就发现对方呼吸急促，额头滚烫，估计是病了。
　　第一的灵根出色，在灵气一般的地方是个优点，但在这里就是个致命的漏洞。
　　活化后的大裂谷灵气过于充沛，得到滋润的灵根开始挤占其他机能的空间，让几乎所有人都陷入到灵醉的状态。
　　虽然现在有所缓解，但还是有人挺不住，开始生病。
　　摸了摸对方的额头，第九一瞬间想要将对方扔出去。
　　不过这个念头也只是在脑海中过了一遍，之后就算了。
　　毕竟当初落下来的时候，第一救了她一把，不然她现在八成已经被消化完毕，背着一屁股债去轮回了。
　　但这也是早死和晚死的区别，现在出不去，无法参加高考的话，他们都得死。
　　长叹一口气，第九将排班表上第一的名字擦去，换上自己的名字。
　　“呦，你这是在做好人啊。”
　　戏谑的声音响起。
　　不知何时醒来的第十双手抱胸，在黑暗中看着自己。
　　虽然看起来是个个头娇小的女生，但第九知道对方平时扮猪吃虎，真实实力恐怕不在第一之下。
　　并且对方的适应能力极强。
　　在其他人还在适应灵醉的时候，她已经开始尝试行动，之后更是独自猎杀了大量的猎物，确保他们能活下来。
　　在瘴气海涨起来的时候，也是她带着众人爬上高处，在这里安家。
　　如果没有她，其他人早就死了不知道多少次了。
　　这次也是如此，虽然话听着不客气，但她还是走上前，将自己的名字写在第十的名字下。
　　“走吧。”她拍了拍第九，出去搞吃的了。
　　没有叫醒其他人，第九和第十抹黑走出了树洞，来到了外面。
　　虽然已经见过很多次了，但第九还是会因为外面的景色而震撼。
　　庞大的世界带着一股令人着迷的神圣感，自身的存在在这里显得无比渺小，仿佛轻轻一下就会被整个世界碾碎。
　　而在下方的瘴气海中，庞大的蓝鲸在瘴气中生成，随后猛的跃出瘴气，在空中碎裂，化为幽蓝色的光点消散。
　　即便知道它是由危险瘴气组成，但还是让第九心旷神怡，感受着生命的魔力。
　　“走了。我知道这边看着很美，但你也别这样啊。”
　　被第十的声音唤醒，第九跟着对方开始前行。
　　踩在庞大的树枝上，第九看着眼前娇小的身影，忍不住问了一个自己一直想问的问题：“第十，你怎么会愿意帮我们？”
　　第十扭过头，脸上的表情仿佛在问“你个傻福在说啥呢”。
　　低下头，第九小声问道：“那个，你看，你很有实力，如果我们死了，你不就是第一了么。而且你这么厉害，出去也应该很容易重返第一，所以，那个……正常来说，你应该想让我们死才对。”
　　“你个傻福到底在说啥呢？”
　　“我……我不能理解……”
　　“那你希望我不救你们？”
　　“也不是……但如果换成是我，我不会救的。”
　　思考了一些，第九纠结地说道：“我很感激你救我们，但在这种环境下，你有没有想过我们最好的选择是反手杀了你。因为你能救我说明你身上有可以应对当前环境的物品，抢过来才是最理性的选择。”
　　第十点点头：“你说的对。”
　　“而且你救了我们，我们也未必会感激你，反而会认为你很傻。”
　　“确实，很像是青莲高中的想法。”
　　“那你为什么还要救呢？”
　　第十开始沉默。
　　她沉默了很久，久到第十以为对方出了问题，这才听到第十说道：“你听说过鲶鱼机制么？”
　　“传说中的保护机制，那不是个谣言么？”
　　“你听说过没有？”
　　第九回忆了一番，然后说道：“听说过。为了保持前十学生的活性，会加入一个额外的第十名。据说，对方与青莲高中签订了卖身契，每年不得高考，需要始终将自己的成绩稳定在第十，并通过考试和对比刺激前十。等等，不会吧？”
　　“没错，谣言没错，我就是那条鲶鱼。”
　　“可你之前说的身份不是这个……”
　　“骗你们的。”
　　在一旁的枝叶中摸索了一下，第十取出一颗硕大的虫卵，然后一头扎了进去。
　　贪婪的将虫卵吸食了大半，第十这才探出头，将剩余的虫卵交给第九。
　　发现对方还在发呆，第十将虫卵强行塞给对方，然后说道：“我有个妹妹，也在青莲高中。她的资质比我好，但我家只能供得起一个。所以，我接收了青莲高中的邀请，成为鲶鱼。虽然看起来跟你们同岁，但其实我已经二十三了。”
　　“不会吧！”第九惊愕地喊道，“那你的身材怎么回事？是被用了药么！青莲高中这么残忍么！”
　　“……这个是天生的。”
　　“别骗我了，谁家二十三这么矮！”
　　“……我要弄死你。”
　　叹了口气，第十继续说道：“我不仅仅要做鲶鱼，我还要保护你们，出了问题就要吸引其他人的火力，必要时刻还要将情报转移出去。你知道带你们这些社达巨婴有多累么？好几次我都想亲自弄死你们了。”
　　“……抱歉。不过你为什么要突然跟我说这些？”
　　“我妹妹今年高考，我的任务也就完成了。之后我准备考一个大学，总算是不用见到你们了。”
　　看到得意起来的第十，第九顿时有点心虚。
　　我们这么坏，真是对不起你了。

第201章 交给你了
　　知道了第十的底细，第九感觉轻松了许多。
　　最令人害怕的就是未知，在不了解对方为什么这么好之前，对方的所有举动都有一股伪人感，相处时总是毛毛的。
　　而且第十的身份恰到好处，一方面解释了她为什么要助人，一方面也让第九不敢去使唤对方。
　　人家都准备毕业了，这个时候再去招惹她，这种行为差不多相当于同事被开除前三天让他去加班了。
　　跟在第十的后面，第九小心翼翼地避开前方低矮的树干，对昂首挺胸的第十说道：“我们现在要去干嘛？”
　　“找药。第一现在病得比较重，我得找药过来救救她。”
　　“你居然知道该用什么药？这就是留级五年的底蕴么？不愧是鲶鱼，真的太了不起了。”
　　第十被说得满脸通红，半晌才扭捏地说道：“其实我不知道。”
　　“……那咱们去哪里找？”
　　“平台那边找点蜂蜜，那东西营养价值高，又有些药用价值，或许能治病。”
　　第九愣了一下，一不小心撞到了路过的蜻蜓，被对方的翅膀打肿了半边脸。
　　捂着脸，她错愕地问道：“那治不好怎么办？”
　　“算她运气不好。”
　　“那治好了呢？”
　　“算我的运气好，可以找她家族要一笔奖金。”
　　第九顿时感觉有些错乱，刚刚建立起来的好印象瞬间烟消云散。
　　“第十，你这么做相当于杀人啊！”
　　“那你懂医学么？”
　　“不懂。”
　　“那你知道该怎么办么？”
　　“不知道。”
　　第十冷哼一声：“那我的法子还有一线生机，你的法子就是什么都不做，然后看她死喽。”
　　“我不是，我只是……”
　　第九吭哧了半天，最终低头了。
　　她确实没有法子。
　　在没有法子的情况下，只能依靠运气，这也是没有办法的事情。
　　好在第十也没有追杀她，只是像看小孩一般看了她一眼，继续前行。
　　第九低头跟在第十的后面，顺着树干一路向前。
　　她们的下方就是翻滚不休的瘴气海，头顶则是枝繁叶茂的树冠，阳光从头顶倾斜下来，落下一片片细碎的光斑。
　　虽然看着好看，但这里却极为危险。
　　她们下方是危险的瘴气，落入其中不仅要被瘴气腐蚀，其中的瘴气生物更是会在她们的身上留下细小的伤口，让瘴气可以直接侵蚀到皮肤之下。
　　最近，瘴气下层似乎有更加恐怖的存在出现。对方有着类人的外形，只可惜隔着瘴气看不真切，不过遇到后最好远离。
　　牛犊一般的蚊虫随处可见，这些没有灵智的生物比人类更容易适应周围的环境，进而进化得更加危险。
　　往常一巴掌能拍死无数的昆虫都变得如此危险，奇物带来的危机则更加恐怖。
　　从进入这里开始，第九就时不时能听到呼唤声。那个声音总是在夜晚出现，声音听着像是自己的熟人，而且还是极为信任的熟人。
　　每次听到对方呼唤自己的名字，第九心中都有股想要回应对方的冲动。
　　幸好在回应之前，已经有一位同学提前回应了声音，下一秒便变得又呆又傻，见人就喊妈妈。
　　因此，在这里行走必须异常小心，否则只有死路一条。
　　又往前走了一段，第十往后压了压，随后低声说道：“到了。”
　　第九的目光越过第十的头顶，看到眼前的事物。
　　对面是巨木的主干，数以百计的树枝从这里分化出去，并在原地形成一个几乎平地的平台。
　　刚刚靠近这里，第十便听到巨大的嗡鸣声仿佛热浪一般袭来。
　　向着平台中心望去，可见九层楼高的蜂巢屹立在平台中心，一人高的蜜蜂在不断地进出，将含在嘴里的花蜜直接吐到桶里。
　　那些蜜蜂已经初具人形，胳膊和腿还保留着外骨骼，但手指已经分化成三个类似蹄子的手指，可以很方便地使用武器或工具。
　　此处的蜜蜂数量极为庞大，时不时还能看到她们将猛兽的尸体运送过来，送入巢穴之中。
　　从巢穴里吐出的白骨仿佛白雪一般覆盖在地面上，光是看到这里的景象就令人头皮发麻，想要取得其中的蜂蜜更是一件不可能完成的任务。
　　但第十只是向着第九伸出手，第九便会意地打开口袋，将半截引路香递给对方。
　　第十回头瞅了眼第九的口袋，发现里面线香没多少后担忧地问道：“快没了么？没有这东西，不好回去啊。”
　　“这次来的匆忙，没想到还被天元的学生揍了，所以只带了这么一点。”
　　“行吧，我省着点用。还是老样子，你吸引他们的注意力，我去偷蜜。”
　　“嗯，小心点。”
　　“放心，我的实力你晓得。”
　　捏着线香，第十小心翼翼地绕着蜂巢行走，直到走到一个合适的为止才停下。
　　向着第九挥手致意，第九再次确定第十准备完毕后，深吸一口气，然后捡起石头，放在自己的弹弓上。
　　虽然看着平平无奇，但她的弹弓是家族支援给她的法器，注入法力便可以拉开，有效射程可达十公里。
　　而且可以在发射出的弹丸上附着不同的简单术法，从火焰到毒烟都可以附着。
　　将弹弓拉满，第九忽然笑了。
　　往日，这法器就是个装饰，毕竟大家的法力有限，多余的法力不如积攒下来寻个机缘，用来挥霍太浪费了。
　　但是在这里，浓郁的灵气转化的法力源源不绝，开弓射石反而更加轻松，也算是大裂谷为数不多的优点了。
　　笑过之后，她收敛了笑容，表情也严肃起来。
　　随着法力被倾注，弹弓也开始发光，捏在手中，裹在皮筋里的干木块也被法力所改变，变得坚硬起来。
　　一头银发无风自动，飘逸的长发如白云般飞舞，让第九看起来仿佛古代女猎手，马上就要让自己的猎物伏诛。
　　当弹弓蓄力到极限后，第九出手了。
　　松手的瞬间，干树皮便呼啸着擦过耳边，冲向远方。与空气的摩擦让它在半空中便被点燃，法力的存在又让它可以持续地燃烧。当它呼啸着撞向蜂巢，紫色的火焰猛的绽放，之后猛的爬升，让蜂巢的一角瞬间被火焰包围。
　　四周的嗡鸣声更加刺耳，数不尽的人形蜂倾巢出动，向着第九扑来。
　　第九毫不恋战，转身便走，向着既定的逃生路线跑去。
　　第十，接下来就交给你了。

第202章 飘落
　　当第九狼狈地返回树洞时，已经是三个小时后的事情了。
　　第十已经回来，手中的引路香只剩一小块，取而代之的是小半碗金色的蜂蜜。
　　引路香可以设定地点，并在点燃后将所有者送回。不过这东西每次使用都会消耗不少，而且无法跨界，距离也必须限定在三十公里内。
　　踉跄地闪进树洞，第十躺在洞口气喘吁吁的说道：“那些没毛的虫子，怎么这么凶啊。不就是烧了房子抢了蜜，它们至于么？”
　　“你少说两句，喝口水吧。”
　　接过第十递过来的水，第九喝了一口，就将所有烦恼都忘记了。
　　浑浊的雨水只是加了一点蜂蜜便变得清澈甘甜，外界绝对享受不到的特种蜂蜜有着令人乐不思蜀的回甘。
　　又是一口下去，第九瞬间沉浸在其中，然后开始思考自己以前喝的蜂蜜都是什么糟心玩意啊。
　　大口喝完第一碗甜水，第九将木碗放下，舔着嘴角望向其他人。
　　树洞里没有灯，不过她也是炼气圆满，黑暗之中也能看到事物。
　　除了她和第十，其他人之中也只有这第八还能勉强保持清醒。
　　此时的第八正在给其他人喂蜂蜜水，一边喂一边露出傻乎乎的笑容。
　　她之前被神秘声音勾了魂，但反而能偶尔清醒一下，帮第九和第十做一些力所能及的活。
　　而生病的第一，此时正被第十亲自照顾着。
　　琥珀一般的蜂蜜被送入第一口中，甘甜的琼浆让第九的喉结来回滚动，想要冲上去舔一舔的冲动越来越强烈。
　　她甚至有点希望这蜂蜜治不了病，这样剩下的蜂蜜就能留一些下来。
　　这个念头刚起，她就摇头打消，背过身望着洞外。
　　直到第十干完活，第九才转过身。
　　不用询问，她便看到第十的呼吸开始平稳，通红的脸也开始恢复，可见这蜂蜜的效果确实神奇。
　　遗憾的摇摇头，第九正要休息，就看到第十忽然坐直，然后望向树洞外。
　　她刚想问怎么了，就听到熟悉的嗡鸣声响起，背后瞬间冒出一大片冷汗。
　　完了！
　　下意识地想要冲出去，但刚刚靠近洞口就被第十狠狠地拉回来。
　　随后，第十贴着树干望向外面，豆粒大的汗珠疯狂地涌了出来。
　　确实完了。
　　外面的蜜蜂遮天蔽日，数量多得近乎无穷无尽，疯狂闪动的翅膀让周围空气的温度不断提升，这让第九感觉对方是要将他们全部热死在这里。
　　退回黑暗处，第十开始沉默，目光不断地在洞口和其他人身上游走。
　　接触到对方的眼神，第九也开始沉默。
　　无需交流，只需要眼神，他们便在彼此的目光中读到对方的想法，知道对方也在衡量利弊。
　　她们之前也偷过蜜，但并没有引来蜜蜂们这么强烈的反应。
　　这说明对方最近发生了一些他们不清楚的变化，结果就是他们被蜜蜂围剿，很可能马上就要命丧于此。
　　但如果抛弃这里的同学，她们或许还有一线生机。
　　只要逃入瘴气海，顶着瘴气在其中狂奔，那么没准还能逃出蜜蜂的攻击。
　　可如果真这么做了，其他人怎么办？
　　就在第九迟疑的时候，第十忽然伸出手，对第九说道：“引路香还有多少？”
　　立刻翻找自己的口袋，第九确认了数量，艰难地说道：“五块。”
　　“能用十次……将所有的引路香返回点设在这里，我们得逃了。”
　　“那……他们……”
　　“一起走！”第十咬着牙说道，“我一次可以护送一个人下去，你来帮我引开蜜蜂。等我安放好一个同学之后，就用引路香回来，然后继续运送。”
　　“嘶……”
　　第九忍不住握住第十的手，压低声音吼道：“你不要命了！光是突围都很难，你还要来八次？”
　　“那怎么办！总不能让其他人死在这里吧！”
　　“为什么不可以！除了第一，我谁都无所谓。而且第一是因为她救过我所以我要报答她，其他人我根本不想管的。”
　　“那你之前还管！”
　　“因为你在管！”
　　迎着第十错愕的眼神，第九别开脸，好半天才说道：“我很崇拜你。”
　　“啥？”
　　“以前在学校的时候，我就很崇拜你。”
　　“不是……咱们也没说过话啊。”
　　“你可能早就忘记了，当初我被人堵在地下室欺负时，是你帮我解的围。”
　　第十愣了半天，随后才错愕地说道：“那个胖子是你？我还以为你是男生呢？而且你怎么吃的，怎么这么大了？”
　　“那不是重点，重点是我很崇拜你。你所做的一切，我都在模仿。所以，我并不是很想帮他们，但因为你在帮，所以我也帮了。”
　　“不是，那个，我……”
　　“不用多说了，我知道你放不下这些学生。算了，既然你想帮，我也会尽全力的。不过答应我，一旦事情不对，你一定要先撤。”
　　“……好吧。”
　　第九总算松了口气，然后说道：“既然如此，我信你。计划是什么？”
　　“计划是这样的，你先突围，然后冲进瘴气。蜜蜂一般不会进入瘴气，你可以在里面躲藏一下。之后，我会带着一名学生突袭，你负责接应，然后将学生保护好。在瘴气内一两个小时应该没事，咱们还有机会。”
　　“好的。”
　　“快点行动吧，嗡鸣声越来越响了，咱们的时间不多了。”
　　“嗯，我先出去了。”
　　站到门口，第九打开弹弓，开始倒数。
　　当倒数完后，她大步冲出树洞，然后向着空中的蜜蜂射出蓄势已久的弹丸。
　　燃烧的子弹化为火球，呼啸着冲向蜜蜂，并将周围的环境照亮。
　　触目望去，到处都是蜜蜂。
　　上面、下面、左边、右边……
　　天上，天下，树干边……
　　凡是可以看到东西的地方，都有蜜蜂的影子，到处都是它们在嗡鸣。
　　火球只是照亮了一部分区域，剩下的地方则充斥着更多的蜜蜂。燃烧的子弹只能吸引一部分蜜蜂的注意，但还是有更多的蜜蜂向着第九冲来。
　　在半空中调整好姿势，第九再次拉开弹弓，然后蓄力。
　　咬破自己的嘴唇，她将血吐在弹丸上，发射出的弹丸自动化为一片血雾，将附近的蜜蜂吸引过来。
　　调转身体，她贴着树干继续下坠，并在快要沉入瘴气海时猛地吸了口气。
　　刺鼻的瘴气从四面八方涌来，刺激性的气味让第九涕泪横流。擦去眼泪，她抬起头，看到背后的追兵已经散开，然后是胸口被贯穿的第十抱着第一，缓缓地从空中飘下。

第203章 这就是恁的火葬场！
　　调转弹弓的方向，第九数弹连发，窜起的弹珠化为滚滚火球，逼退了后方的蜜蜂。
　　随后，第九捂住口鼻，顺着树干向上爬，找准时机扑向空中的第十，抱着对方冲回瘴气海。
　　一出一进，刚刚适应了瘴气的眼睛又开始充血通红，眼泪不受控制地喷涌而出，但第九已经什么都顾不上了。
　　随手一擦，她扯开第十的衣服，看到对方右胸被毒刺贯穿，甚至能看到肺在胸腔中如风箱一般费劲地抽搐着。
　　“该死，怎么会这样！第十，谁在偷袭你！”
　　第十“呵呵呵”的吐着气，一个字都说不出来，只能费劲地指着头顶上方。
　　顺着第十指示的方向抬头望去，第九看到黄色的影子漂浮在空中，金属般的外表仿佛盔甲一般依附在它的身上。
　　对方有着纤细的腰身，锋利的毒刺从身下延伸出来，之后又弯曲到头顶上方，让它看起来危险又美丽。
　　当它出现时，周围的蜜蜂全部消失不见，仿佛在害怕它一般。
　　辨认了一下，第九瞪大眼睛，声音也颤抖了一下：“花尾毒蜂！这不是最毒的蜂么？怎么会在这里！”
　　第九下意识地想逃，但在看到还在喘气的第十瞬间改变主意，将手覆盖在第十的伤口上。
　　对方的血还在外涌，蜂毒则开始在血液中蔓延，被毒素侵蚀的第十脸色变得煞白，呼吸断断续续，瞳孔也开始涣散。
　　知道对方的生命已经开始倒计时，第九咬紧牙关，法力开始不要钱地倾斜，将《青莲心法》运转到了极限。
　　青莲的虚影在她的后背浮现，发达的根须狠狠涌向第十，并顺着对方的伤口窜进第十的体内。
　　伴随着一声沉重的呻吟，第十的喉咙涌出一口鲜血，瞳孔也越发涣散。
　　这一口血喷了第九满脸，血腥味弥漫在第九的鼻腔，但她反而越发冷静起来。
　　按住对方的伤口，《青莲心法》疯狂地运转，更多根须从后背窜出，涌向第十。
　　青莲高中社达的不可思议，平时上厕所都需要按分排序，分数低甚至连上厕所的资格都没有，只能当厕所。
　　《青莲心法》，自然也是一门讲求掠夺的心法。
　　虽然准考生修持的是高中的青春版，但运转时可以探出根须，以此掠夺旁人的法力修为，对同为青莲门下的同门更有奇效。
　　在青莲高中，上位者也可以随意掠夺下位者，只要不超过校规规定的限度，那么学校都不会管。
　　因为这种特性，导致所有青莲高中的学生都在争先恐后地冲排名，唯恐落后一点，成为其他人口中资粮。
　　但有趣的是，这门功法是可以逆练的。
　　逆练之后，原本用来掠夺的根须可以一转成为供给他人的通道，法力和气血可以源源不断地涌入对方体内，帮助对方克服难关。
　　大量的法力气血一出，刚刚濒死的第十剧烈的咳嗽起来。
　　看到第十咳嗽，第九大喜过望，正要继续，就被第十一死死地握住胳膊。
　　瞪大眼睛，第十挣扎着说道：“别……走！”
　　甩开对方的手，第九继续逆练，背后茁壮的青莲随即萎靡，一片片叶子枯萎发黄，很快落了下来。
　　“别……”
　　第九无视警告，依然继续，忽然看到一只手伸了过来，按在第十的胸口。
　　第九悚然一惊，回头看到脸颊通红的第一钻了过来，背后的青莲开始大放异彩。
　　虽然对方救过自己，但第九还是悄悄的将手虚放在对方的后背，轻声问道：“第一，你在干什么？”
　　回头瞅了第九一眼，第一虚弱的说道：“看不出来么？我在救她。心法逆练可以救人，别告诉我你不知道。”
　　“知道，只是……”
　　“只是怕我掠夺她的修为，然后自己跑了是吧。”
　　第一手上动作不停，冷笑一声后说道：“没想到，你居然是这么看我的。”
　　“……那个……”
　　“没事，正常来说我也应该这么做。但我又不是什么坏人，你们救了我，我也会还回来的。但光我一个还不够，其他人也要来。他们不是灵醉么，现在刚好都下来救人，也能缓解一下。”
　　“你知道是我们救了你？”
　　“废话。我是病了，又不是死了。引路香给你，小心一些。”
　　接过引路香，第九刚要行动，就听到第一小声说道：“多谢你了。”
　　“那个，客气。你也救过我不是。”
　　“那是偶然，我一开始是想找个垫背的。我……我不知道该说什么，总之，这个恩情我会报的。”
　　“先活下来吧，我去了。”
　　点燃引路香，第九立刻感到头晕目眩，脖子仿佛被人捏紧，然后用力提到千米的高空，扔到树洞里。
　　耳边的嗡鸣声不绝于耳，密集的声音刺得她头痛。连忙抓起一名昏迷的同学，第九扯出藤蔓将自己和对方绑在一起，然后向着洞外跳了出去。
　　弹丸被她捏在手中，刚有声音靠近就被她射了一发石子出去。只是这枚石子被人轻松握在手中，好奇的端详起来。
　　看到跟自己一起下落的花尾毒蜂，第九血都凉了。
　　而当她看到对方张开口，含含糊糊的说道：“人类……有意思……这是法器？”
　　虽然说的断断续续，声音模糊不清，但眼前的毒蜂无疑是炼化横骨，初具人形的大妖。
　　被这种家伙盯上，他们怎么可能逃得了？
　　唯一的希望是瘴气海能够阻挡对方，但当她落入瘴气海后，她绝望地看到对方也冲了过来，锋利的尾刺在自己的肩膀上一挑，自己便立刻无法动弹了这。
　　落地的冲击让第九痛得咬牙，身体上的麻痹更是让她绝望。免疫瘴气的花尾毒蜂则向着她走来，俯身开始舔舐她肩膀上的血。
　　擦着嘴角，她满意地说道：“还是这个好……放心，不会立刻杀了你。我要繁殖一个新的族群，你就是最好的温床。”
　　“可恶……”
　　“多骂骂吧，很快你就骂不出来了。马上，我就可以……”
　　花尾毒蜂还想说话，忽然脸色一变。
　　在面对数万蜜蜂的时候，这个大妖都能轻松自在，但现在却露出极度恐惧的神情。
　　将对方的表情尽收眼底，第九并没有放松，反而越发恐惧。
　　能让这种大妖忌惮的，会是谁？
　　忽然间，远方的瘴气响起一声怒吼，三条人影从雾气中冲出，扑向花尾毒蜂。
　　“你个孬种！就是你袭击了俺们家的蜂蜜吧！来了就别走了，这里就是恁的火葬场！”

第204章 太欺负人了
　　花尾毒蜂没有放狠话。
　　这个相当于筑基高人的大妖迅速展翅，什么都不管便火速离开，连一个人都没有带走。
　　躺在地上的第九艰难的挺起身，想要看看到底是何方神圣，却在看清对方是谁后惊愕地张开了嘴。
　　“怎么……是你们？”
　　三个身影裹着厚实的披风，虽然看不清容貌，但还是能闻到畜牧高中特有的奶香。
　　第九想过很多可能，唯独没有想到自己忌惮的大妖居然会害怕畜牧高中的学生。
　　这个发现让她无比错愕，心神迅速失守，立刻昏了过去。
　　不知道沉睡了多久，第九晃悠悠地爬了起来。
　　揉着头，她感觉自己似乎做了一场噩梦。
　　在梦里，自己被一只花尾毒蜂大妖追杀，然后自己之前完全看不上的三个畜牧高中的学生出场解围，救了自己一命。
　　畜牧大学就是个二本，附属高中也就是养猪的，放在平时自己都不想靠近。
　　自己怎么可能被他们救了啊。
　　长吐一口气，第九告诫自己以后不要自己吓自己了，随后就发现自己所在的地方不对劲。
　　这里是哪里？
　　木屋看着干净整洁，空中没有黄色的瘴气和瘴气颗粒，让第九总算呼吸到了新鲜空气。
　　脚下也十分平稳，似乎并不是在空中，而是抵达了地面。
　　久违的踏实的感觉让第九颇为安心，但随之而来的便是迷茫与不安。
　　这是哪里？
　　这里看起来像是一个度假山村，但这种安定在大裂谷本身就是一种反常。
　　用力捏了捏脸，她在疼痛之余，也意识到自己没有做梦，这里也并非幻觉。
　　门忽然被推开，十几只金色的蟾蜍蹦蹦跳跳地爬了进来，又在看到苏醒后的第九后尖叫起来。
　　它们慌不择路地逃了出去，很快又拖着人赶了回来。
　　被金蟾们骑着的是一名畜牧高中的学生，在看到第九醒了后兴奋地走上来说道：“你可算是醒了，你已经昏迷了一天了。”
　　“一天了！其他人呢？”
　　“放心，都救下来了。其中一个是你女儿吧？昏过去之前还一直嘟囔着要我们救你呢。”
　　“……那是我同学。”
　　“那个……”
　　“她已经二十三了，比我还大五岁。”
　　“你跟我同龄啊，我还以为你是学生家长呢。”
　　第九控制住自己想要发飙的冲动，低头恭敬地说道：“多谢你们救了我们，你们畜牧高中也被关进来了么？”
　　“是啊。”
　　“我们是青莲高中的学生，之后就由我们来主导大局吧。你们什么都不用担心，有我们在，一定能坚持到有人来救我们的。”
　　畜牧高中的学生呆呆地盯着第九，怎么都没有理清对方的逻辑。
　　在脑子里绕了几道弯，她才困惑的问道：“你的意思是，你要来领导我们？”
　　“是的。”
　　“为啥？”
　　“我们是青莲高中的，无论是成绩还是实力，都比你们要强。危机时刻被强者领导不是常识么？”
　　“……你等着。”
　　畜牧高中的学生“蹭蹭蹭”地跑出门，几分钟后又蹭蹭蹭的跑了回来。
　　将背后那个漂亮得有些离谱的女同学带过来，这名学生说道：“王初云，这个人说话俺怎么听不懂呢。”
　　王初云不解的看了第九一眼，然后问道：“她说啥了？”
　　“她说要管着俺们。”
　　王初云更加不解，看着第九问道：“你是来摘桃子的么？”
　　“不是，是管理，我分数比你们高，所以……”
　　王初云亮了自己上次模拟考的成绩，指着462的高分问道：“你是在质疑这个？”
　　“……没事。抱歉，是我孟浪了。我该死，我不该活在这个世界上，现在我就以死谢罪。”
　　看到第九真的准备开始寻死，王初云发现对方好奇怪。
　　好不容易将对方安抚下来，王初云将自己的铁人搭档放出来做纪录，然后问道：“可以说下你是哪所高中的么？之前怎么没见过你们？”
　　“可能是因为你们刚好在比较安全的地方吧。我们刚刚落下就遭遇了袭击，不得不困在树洞里很久。不久前还遭遇了瘴气海涨潮，又丢失了很多物资。对了，咱们这里是哪里？这里没有被瘴气污染么？”
　　“瘴气海底部，这里是我们的前哨站。”
　　“骗人的吧……”
　　将信将疑的走到窗边，第九探出头望向外面，发现头顶便是浓得喘不过气的瘴气海。
　　他们现在无疑是在瘴气海的底部，各种各样的瘴气生物在附近徘徊，恐怖的外形让第九浑身的鸡皮疙瘩没有停过。
　　一把将窗户关上，她缩到床上哆嗦了一会儿，这才困惑地问道：“你们是怎么在这里扎根的？”
　　“万飞高中制造了泡泡发生器，这个东西可以制造大型泡泡，将瘴气隔离出去。”
　　“万飞高中啊……是我知道的那个万飞么？”
　　“应该是了吧。”
　　“嗯……万飞居然这么厉害了么？”
　　捂住头，第九感觉自己作为青莲高中学生的自尊正在一点点被抽离。
　　她是青莲高中的第九，是未来必定进入青莲大学，然后获得道法种子，最终成为人上人的人。
　　哪怕被困在这里，她也依然是第九，只要出去就能成事。
　　但现在看来，自己好像是混的最差的那一批。
　　命是畜牧高中救的，地方是万飞整理的，长得没有面前的人漂亮，甚至成绩都不如。
　　我什么都没做错，为什么要让我混的这么惨！
　　蒙着头惨叫了一会儿，她终于找到了一个优点，掀开被子说道：“我们的功法比较好！”
　　“你突然说这个干什么？”王初云皱着眉头，心里则准备呼叫陈宇，赶紧过来给这个癫婆一巴掌。
　　“我们青莲高中的功法来自青莲大学，是一位金丹老祖联系多位顶级筑基高人编纂而成，其道法玄妙，内藏无尽智慧……”
　　畜牧高中的学生举起手，打断了第九的吹嘘。
　　看着第九，这位学生说道：“但你这功法扛不住瘴气啊。”
　　“我……你们能抗住么？”
　　“昨天还不行，但吃了药就可以了。而且你们的功法能自动修行么，能修行过程中驱逐心魔么，能让人愉快么，能额外消耗灵气么，能……”
　　在畜牧高中学生报菜名一般叙述中，第九感到道心碎了一地。
　　不带这么欺负人的！

第205章 我跟你拼了
　　看到第九忽然闷头不做声，王初云让畜牧高中的同学先别说话，自己则退了出去。
　　给陈宇打了个内部电话，她在等待的时候对着镜子整理了一下仪容，直到笑起来最可爱为止。
　　等到电话接通后，她在一旁的墙壁上一边勾着陈宇的名字，一边小声地将第九的情况概述了一遍。
　　听到王初云描述的人，陈宇也有些错乱。
　　什么人啊这是？
　　一上来就想着摘桃子，这人是不是有病？
　　空降领导都知道先上来画大饼，啥好处不给就抢功是几个意思？
　　此人的智商怕是跟情商等价，情商又跟茅房里的纸等价了吧。
　　不过在知道是青莲高中的学生后，陈宇释然了。
　　青莲高中，那就不奇怪了。
　　搞社达的多少有点大病，很多事情无法自圆其说，最后只能说着什么“社达之后杀你全家”这样的疯话。
　　时不时还双标，明明是占了大家的便宜还要表现得自己很有能力，思之令人发笑。
　　而且青莲高中的排名和命名方式怪的很，昨天第九今天第八，明天第一后天就查无此人，让陈宇不是很想跟他们来往。
　　毕竟今天认识明天死，短命的跟个瘴气生物似的，实在没啥兴趣。
　　想通之后，陈宇对王初云说道：“他们总共多少人？”
　　“就十个，刚好从第一到第十。现在第九已经醒了，其他人还在昏迷。”
　　“人少，应该没什么事，放着不管吧。他们青莲高中应该不会愿意将功法放出来，咱们也别强求，等离开这里之后顺手带出去，然后再勒索几个飞梭好了。等等，咱们是不是已经勒索过了？”
　　王初云歪着头想了想，点头说道：“是的，咱们已经抢过他们的飞梭了。”
　　“嗯……虽然是他们有错在先，而且扒飞梭也是因为奇物的影响，但也多少给点补偿吧。留他们在前哨站，但出去就不勒索了。”
　　“好滴~”
　　“对了，你在前哨站如何？那边磨铣的进度怎么样了？”
　　“没问题，你呢？”
　　……
　　两人你一言我一语开始煲电话粥，半个小时后才意犹未尽地挂了电话。
　　回到病房，王初云对还在郁闷的第九说道：“这位青莲高中的同学，你也不用妄自菲薄了。入学青莲不是你的错，你的未来还是很光明的。”
　　“别安慰我！我青莲高中的啊！未来要进青莲大学的啊！结果在这里屁都不是，还被畜牧高中的当减速带碾过去了，你让我以后怎么面对自己的身份啊！”
　　一旁的畜牧高中学生扣着鼻孔，无所谓地说道：“那就别面对了，退学然后进我们畜牧高中呗。来给我打下手，每天最大那坨牛粪给你玩。”
　　“啊啊啊啊！”
　　看到第九开始发癫，王初云感觉陈宇说的没错。
　　社达确实癫癫的。
　　眼看时间差不多了，王初云不好意思地说道：“馒头，我要去协调工作，青莲高中的同学交给你可以么？”
　　“要的！”外号为馒头的畜牧高中的同学立刻回道，“放心，我最会养猪和奶牛了，绝对给你养得白白胖胖的。”
　　“不那么白胖也是可以的。好了，我忙去了。”
　　“初云姐慢走啊~”
　　笑盈盈的将王初云送走，馒头转身面对第九，嘴角扯开，发出一声冷哼。
　　第九扭头面向馒头，思忖了一下后问道：“这位同学，你似乎不喜欢我啊？”
　　“你不是废话么，谁会喜欢青莲高中的学生啊。实不相瞒，在我们心中，你们都是贱人。”
　　“弱者的嫉妒，真是丑陋。虽然不是很想知道原因，但我姑且问一句为啥吧。”
　　“我家的农场就是被你们青莲大学压榨的倒闭的。”
　　“嗯？”
　　馒头双手抱胸，靠着墙壁不满地说道：“本来农场开的好好的，农场的牛奶也美的很，结果青莲大学的忽然跑过来说这样不行，牛奶这么搞不达标。你们要给奶牛做按摩，放音乐，说笑话。同时给奶牛建立考核制度，然后实施末位淘汰制，不合格的统统宰了做成牛肉罐头。”
　　“这不是很正常么？”
　　馒头强忍着一巴掌扇过去的冲动，继续说道：“奶牛懂个屁的音乐。这样除了增加成本屁用都没有，然后你们还联系大资本垄断了牛奶贸易，收了牛奶后就开始给牛奶加水加药，说是蛋白质含量达标就没事。”
　　“这也正常啊。”
　　“那为了多产奶给奶牛加催产素呢？”
　　“正常。”
　　“牛奶抽多了奶牛痛，胸部肿得跟麻袋一样，但为了产量还是给奶牛吃止痛药继续产奶呢？”
　　“正常。”
　　“为了提升产量，动用奇物让奶牛妖化呢？”
　　“提升生产力的好方法，可以写入案例了。”
　　“不同意他们方案的就请小动保过来维权，这种事怎么算？”
　　“正常商业竞争，商战就是这么残酷。”
　　馒头错愕的看着第九，感觉对方没救了。
　　长叹一口气，她只好说道：“过来干活吧，咱这地方不养闲人。”
　　“好吧，干啥活？”
　　“采蜜。”
　　听到这个任务，第九的肩膀微微刺痛了一下。
　　被毒蜂扎过的地方现在还有一个深坑，每次衣服摩擦都会剧烈疼痛。
　　而一想到他们之后还要采蜜，她就感觉更痛了。
　　捂住肩膀，第九无奈地叹息道：“一上来就让伤员做这么危险的活，你们也太变态了吧。”
　　“……你个傻驴子在说什么傻话呢？”
　　“算了，咱们走，让你见识一下我们青莲高中的实力！”
　　“……你个傻驴子真的傻的不轻啊。最轻松的活都给你了，你还有什么意见？”
　　“唉……”
　　拖着第九，馒头首先丢了一块铁片给她。
　　“这是小型泡泡，用来防止瘴气的。你没修持《天元心法》，只能戴泡泡了。”
　　捧着铁片，第九问道：“《天元心法》到底是啥，我之前怎么没听说过。”
　　馒头轻蔑地看了第九一眼，得意地说道：“那是仁义星君赐下的功法，可以最大化地适应环境，你这种土包子没听过很正常。”
　　“仁义星君又是谁？哪里来的邪神？别告诉我你们开始信仰邪神了，这种行为可比社达危险多了。”
　　“……我跟你这臭不要脸的拼了！”

第206章 这功法太神了
　　眼看馒头要过来揍自己，第九暗道一声抱歉，随后准备展现一下青莲高中的实力。
　　青莲高中是长生州乃至大乾世界都赫赫有名的一本重点，自己的体育成绩更是高达九十六，家族功法更是炉火纯青，拿出三成力便足够应对馒头了。
　　不过对方是自己的救命恩人，所以控制住对方就行，伤到对方就算了。
　　但看到对方一拳头上来，第九知道自己翻车了。
　　数值怪啊！
　　对方不知怎的长出一身怪力，一拳猛的让人猝不及防。脑子里转了几道弯都想不出应对方法，只能眼睁睁地看着对方的拳头映在自己的脸上。
　　被一巴掌打飞还不算，裹着披风的馒头旋风一般冲过来，将第九抽成了小陀螺，还是自带马达的那种。
　　几个巴掌之后，第九流下了屈辱的泪水。
　　不带这么欺负人的！
　　半个小时后，第九顶着被打出来黑眼圈，一边嘟囔着这里的人真野蛮，一边跟馒头去采蜜。
　　本以为采蜜是一件很困难的事情，但实际到了蜂巢旁边，第九才知道采蜜真的是这里最简单的工作了。
　　拉着第九，馒头捧着一人高的木桶走到一棵树木的蜂巢边，高声喊道：“收蜜了。”
　　巨大嗡鸣声响起，海量的蜜蜂涌现，数量惊人的蜜蜂遮天蔽日，让第九的脸色越发苍白。
　　但当蜜蜂靠近后，第九看到对方并没有进攻，而是将早已准备好的蜂蜜倾倒到木桶中。
　　趁着蜜蜂送蜜的功夫，馒头将蜂蜜舀出一勺，然后蘸着馒头吃了起来。
　　发现第九在看自己，她取出怀里的大馒头，递过去问道：“想吃么？”
　　“哦……等等，为什么蜜蜂不进攻你？”
　　“这是我们畜牧高中养的，为什么要进攻我？”
　　“……你们会养蜜蜂？”
　　“畜牧高中的不养蜜蜂养什么？”
　　第九捂住错乱的头，半晌才组织起语言说道：“我的意思是，这么大的蜂巢，是你们养的？”
　　“嗯。”馒头抖去衣服上的渣渣，满不在乎地说道，“蜜蜂背后有一件奇物，陈宇降服后就交给我们处理。我们摸索了一下就大概掌握了蜜蜂的养殖方法，之后就能定期采蜜了。不得不说，奇物真的很方便。虽然副作用也大，但使用得当的话能少走不少弯路。”
　　说到这里，馒头指着不远处被泡泡包裹起来的前哨站，自豪地说道：“前哨站也是我们的农业基地，我们在那里种植了大量的作物，并饲养了大量的有价值的生物。除了蜂蜜外，我们还有牛奶树，僵尸西瓜，全自动玉米炮，这些都是奇物搞出来的，极大的丰富了我们的餐桌，提振了士气。”
　　话锋一转，她忽然握住拳头，露出一口咬的紧紧的小白牙：“可是最近，我们遭遇到害虫了。对方估计是从别的地方流窜过来的生物，居然可以使用术法进攻我的小蜜蜂。等我解决了那只毒蜂，我就要找到那些家伙，然后宰了他们！”
　　第九看了眼怒气值拉满的馒头，下意识地将口袋里的弹弓收了起来。
　　事已至此，自己偷蜂蜜的事情真的不能说了。
　　十五分钟后，蜂蜜收集完毕。
　　背着硕大的蜂蜜桶，馒头挥手跟蜜蜂道别，然后对第九说道：“走吧，该去采蘑菇了。”
　　看了眼估计有两千斤重的蜂蜜桶，第九吞了口口水，纠结了一下后问道：“你们畜牧高中的心法这么厉害么？居然能涨这么多力气？”
　　“畜牧高中没有心法，有的话也就是些化形之法。真正有效的是《天元心法》，每天不间断自动修行，兼顾灵气消耗。而且运营团队每天更，无论是兼容性还是通用性都是我见过的最好功法。”
　　“这么厉害？那，修持的门槛是不是特别高？”
　　“不高，马大强都可以修持。为了防止你不知道马大强是谁，你只需要知道他文化课成绩只有十二分就行了。”
　　“……幼儿园小朋友过来都不止这个数了吧！”
　　“所以说不高啊。”
　　第九被说得心动不已，躁动不安，声音在喉咙里滚了半天，终于开始开口问道：“那，我可以修么？”
　　“可以啊。”馒头特别干脆的点头，“这功法是开源的，大裂谷内的学生都可以修持。不过你们青莲高中没有贡献自己的功法，兼容性应该一般般。”
　　“无妨，我先试一下。”
　　从馒头那里接过功法，第九刚刚背下功法内容，就看到一篇说明和免责条款在面前浮现出来。
　　看着半透明的免责条款，第九指着这些文字问道：“这是怎么回事？”
　　“内容说明，下面是相关推荐。不用管那么多，直接同意然后运行就行了。”
　　“不是，这功法为什么这么麻烦？之前没见过啊。”
　　“自动功法就这样，你同意了就行。”
　　将信将疑的点了同意，第九立刻发现空中的文字化为飞虫，贴着自己的身体融入进去，一路爬到经脉深处才停下。
　　感受到文字的冰凉，第九元神惊惧，失声喊道：“它在贴我！果然是邪神手段。”
　　馒头面无表情的啃着馒头，看着第九表演。
　　而第九疯狂的想要将文字甩出，可无奈这文字越来越深，以至于完全融入灵根之中。
　　“可恶，竟然在这里被邪神蛊惑，造了你们的道儿。我现在口干舌燥，莫非是邪神在操控我的肉身，让我征服世界吗？”
　　馒头顿时没崩住，失声笑道：“你他喵的每天想的都是这个么？放松，这是功法在帮你疗伤，你身上的暗伤太多，一会儿就没事了。”
　　“我信你个鬼，你们养猪的坏的很！呱！”
　　吐出一口黑血，第九刚想说吾命休矣，立刻惊讶地站起来。
　　掀开肩膀处的衣服，她看到那里之前的伤口已经开始痊愈，只余下一个浅浅的坑。
　　再摸自己的胸口，她发现那里因为呼吸瘴气而留下的暗疾开始痊愈，呼吸也随之畅通起来。
　　灵醉现象也消失了，多余的灵气被功法转化为气血，然后增补自身，让她感到格外轻松和畅快。
　　这功法，未免太神了吧！

第207章 菌子真的很好吃
　　看着如遭雷击的第九，馒头已经习惯了。
　　哼着“采姑娘的小蘑菇”，她拖着第九走进蘑菇基地，然后一拳放倒了一个想要偷袭自己的大蘑菇。
　　熟练的切下大蘑菇的手脚，馒头剖开对方的胸口，立刻闻到一股令人垂涎的香味。
　　将里面气味最醇厚的部分取出来，馒头一边用火烤，一边等第九恢复。
　　刚刚流落到大裂谷的时候，她曾经以为自己这辈子完了，甚至已经做好当化肥的准备了。
　　自家的农场不用想了，弟弟妹妹们也再见吧，上高中的学费只能等下辈子了，希望下辈子还是人而不是奶牛。
　　因为被抽乳，真的太痛了！
　　还好他们遇到了陈宇，然后在这个地方联合起来，坚强地支撑下来，甚至过得更好了。
　　她得到了极品修炼功法，获得了特殊的农场，甚至得到了陈宇的一个承诺，未来大概率能得到一笔无息贷款，然后振兴家族农场。
　　这日子，可美了。
　　嘿嘿笑了两声，她取出自己的初号机铁人，然后开始浏览最新的情报。
　　现在距离脱困截止日期还有十三天，整个庇护所都铆足劲地工作，争取早日将奇物清理干净。
　　大裂谷的奇物已经探查得差不多了，比较容易解决且有较高价值的奇物已经全部清理。这些奇物会按照用途分配给不同的高中学生，再由他们将奇物的价值完全挖掘出来。
　　其中包括能控制蜜蜂的“蜂王浆”，用它控制蜜蜂后，再用帝流浆将其妖化，便能得到优质的蜂蜜了。
　　有能让周围环境特别适合种植蘑菇的“孢子井”，这件奇物会污染周围的土地，让土地更适合生长蘑菇，代价就是容易诞生会跑会跳会偷袭的蘑菇人。
　　在将容易清理的蘑菇清理完毕后，剩下的就是困难的奇物了。
　　天上飞翔的腐蚀龙王就是一尊极为强力的奇物，这些东西哪怕是陈宇都需要集结队伍一同讨伐才行，单独一个人根本不够。
　　说来也奇怪，在这里住久了，之前恐怖的奇物也没有那么难处理了。
　　或许是因为陈宇和空对月的原因，也可能是在这里工作十分开心，让她感觉一辈子在这里也没什么不好。
　　反正大学毕业也要回农场干活，现在在这里也是干活，没啥区别。
　　畅想了一下未来，馒头继续看报道，同时感慨现在进度越来越快了。
　　刚刚看完今天的新闻，她听到旁边响起剧烈的喘息声。
　　扭过头，她看到第九仿佛一头刚刚被捞起来的驴，正不断地发出剧烈的呼吸声。
　　“你咋了？”馒头不解地问道，“咋跟条掉进土坑的野狗一样呢？”
　　“你才野狗呢！”第九没好气的说道。
　　“我录下来，你要不要听一下呢？”
　　“诶？”
　　“骗你的，我没录。”
　　第九感觉胸口有些梗，但她的注意力很快被分散了。
　　捂着胸口，她平复了一遍心情，坐到馒头身边问道：“这功法，到底是谁给的？”
　　“仁义星君啊。”
　　“别骗我了！仁义星君不存在，根本没这个星君！”
　　“爱信不信。”
　　第九本来还有很多疑问，但看馒头无所谓的样子，心中也嘀咕起来。
　　莫非，仁义星君真的存在？
　　难道真的是天元找到了联系仁义星君的方法，之后取得了仁义星君的帮助，所以才发展得这么快？
　　就在她思考的时候，馒头面前的蘑菇已经烤得差不多了。
　　掀起披风，她取出盐罐撒了些自制盐上去，又烤了一会儿后将蘑菇顺着纤维分成两份，并将其中一份递给第九。
　　没等第九开口，馒头就说道：“知道你们吃的都是精心调制的灵食，咱这地方没那么好的条件。随便吃点得了。”
　　第九本想矜持一下，但刚刚闻到蘑菇的味道，立刻就遭不住了。
　　这气味充满了野性，蘑菇独有的气味被盐一激，顿时喷香扑鼻，让人口齿生津。
　　撕下一片一尝，第九立刻感到一股前所未有的感觉，让她仿佛窥探到天地至理，宇宙真相。
　　“这玩意……太好吃了吧。”
　　“好吃吧。我们每天都在吃这个。”
　　“这么好吃的东西，我们以前怎么没吃过呢？”
　　“外面这么一点点五百元，普通人谁吃得起。”
　　“说的也是……”
　　又吃了一些，第九感到自己的味蕾在绽放，食欲完全打开，怎么吃都不腻。
　　一大份下肚，她感慨地说道：“这东西原来这么好吃啊，我以前一直以为蘑菇有毒呢。”
　　“是有毒啊。”馒头嚼着略干的蘑菇说道，“而且蘑菇人的毒素特别强，吃多了是要洗胃的。”
　　“诶？”
　　“放心，《天元心法》有解毒的功效，运行起来就没问题了。”
　　“那就好。”
　　第九放下心来，继续吃蘑菇，越吃越带劲。
　　看第九吃得如此放肆，馒头也开心起来。
　　“你等着，我再去搞个毒蘑菇过来，咱们吃个蘑菇火锅。”
　　“好！”
　　“不过你要不要缓缓，我看你脸色不对劲。你《天元心法》运转正常么？”
　　“应该正常吧……我看这里就一个兼容性错误，提示是检测到未知功法。不过是小问题，无所谓的。”
　　“成，我带你吃更好吃的！”
　　当天晚上，两人一边收割蘑菇一边吃蘑菇，吃到仓库满才回家。
　　第二天，馒头还想继续拉第九干活，就看到第九面色惨白，口吐白沫，眼看是活不成了。
　　紧急呼叫了白医生，之后被诊断出是菌子中毒，差点没救过来。
　　进一步诊断，则是兼容性问题。《青莲心法》品质很高且没有备案，刚好在解毒这一块产生了冲突，结果就是差点弄死第九。
　　反复洗胃后，第九总算醒了过来，虚弱的盯着天花板。
　　在她的身边，馒头心虚的说道：“我真没想到会在这里出问题，以后不给你吃菌子了。”
　　第九小声的说了什么，但馒头没听到。
　　连忙凑过去，她听到第九说道：“我感觉……是因为没熟。下次多烤五秒。”
　　“以后就别吃了吧，我感觉这跟熟没熟没关系。”
　　第九沉默了良久，随后小声说道：“拿起我的戒指，顺时针转三圈，再逆时针转一圈，再顺时针三圈。”
　　按照第九的吩咐做了之后，馒头发现数本笔记出现在她的面前，里面写满了修行心得。
　　“《青莲心法》是不能传的，但我的笔记可以。麻烦仁义星君帮忙解决兼容性问题，谢谢了。”
　　“……你至于么！”
　　第九盯着天花板看了半天，幽幽地说道：“我知道不太对，但是……菌子真的很好吃啊。”

第208章 新的提升方向
　　第九的心得很快被送到陈宇这边，让陈宇也一阵无语。
　　在知道第九为什么忽然送心得后，他更无语了。
　　伏案沉思了半天，他终于忍不住问道：“她至于么？空对月，你说她至于么？”
　　正在帮陈宇整理梦境需求的空对月愣了一下，随后小声说道：“谁不想吃口好的呢？”
　　“那也不至于这样啊。为口吃的就将自己的笔记贡献出来，你说她是不是包藏祸心，这笔记里是不是有不对劲的东西？”
　　“我感觉应该没有吧。”
　　陈宇停止挠头，推了推眼镜，盯着空对月问道：“老空，你是不是瞒着我做了什么？”
　　“那个……”
　　“你代表了吃方面的欢愉，对方也是因为一口吃的丧失了理性和原则，会不会真的和你有关呢？”
　　“这个……”
　　被陈宇盯着，空对月紧张地吞了口口水，不好意思地说道：“确实。”
　　“详细说说。”
　　“之前我不是感悟到欢愉的真谛了么，那份感悟使我自身的特性提升。而且因为我们在封闭的空间中，效果提升的更加明显。”
　　陈宇想了想，问道：“你的意思是，现在吃东西更容易感受到欢愉？”
　　“是的。”
　　“原来如此，那我就能理解了。”
　　“而且陈总，不仅是我，你那边的特性也增强了？”
　　陈宇指了指自己，困惑地问道：“我？我怎么了？”
　　“仁义啊。”
　　“那是假的啊！”
　　“借假修真，这是一种常见的修行方式。哪怕你一直说自己是假的，认为你是真的人多了，也就成真的了。不说别的，你没发现这庇护所的大家特别友善和谐么？”
　　“这不是很正常一件事么？”
　　“你觉得正常，那是因为天元如此。但现在这里有十几所高中，彼此之间有些还不对付，现在居然能和谐共处，这不就是仁义星君的力量么？”
　　陈宇这才后知后觉，再次感受到星君的恐怖。
　　自己仅仅是一个仁义星君道果，还不是仁义星君本尊就能有如此能耐，真成了那还不得上天喽。
　　可自己若是真成了，自己身边怕是只有仁义，人人心怀感激然后做好事，正面情绪也得上天。
　　到时候，别人怎么想无所谓，自己也得上天。
　　想到这里，陈宇哆嗦了一下，知道自己必须尽快溜了。
　　再不出去，所有人都有可能被仁义星君污染，最后满脑子仁义，自己可麻烦了。
　　迅速拿出第九给的笔记，陈宇仔细阅读起来，顿感博大精深。
　　想了想，他又摇来了任飞虹，两人一起研究了一番，都感觉青莲高中果然了得。
　　“Σ(⊙▽⊙“a！我之前一直以为青莲高中就是群社达傻子，没想到居然真的有点东西。修炼之后，居然可以将修为气血进行转移，这功法有点神奇哦。”
　　“师姐，你能不能别玩你的颜文字了？”
　　“[○･｀Д´･○]，之前求我给你用的时候叫我小甜甜，现在又叫我任姐姐了。师弟，没想到你还是个渣男！”
　　“你的特效太晃眼了！”
　　“哦。”
　　降低了一些亮度，任飞虹问道：“现在如何呢？”
　　“就这样吧。你觉得《青莲心法》最明显的特性是什么？”
　　“连接吧，这门功法最有趣的地方在于灵气调动，双方都修炼后并得到彼此的同意，便可以达到远距离传输灵气的目的。师弟，你练完了么？”
　　“没有，不过够用了。”
　　“我也是，过来尝试一下。”
　　任飞虹站起身，闭眼冥想《青莲心法》，随后便在背后浮现出庞大的青莲。
　　作为玄法大学大三生，任飞虹无论是根骨还是悟性都是上等，高中功法轻易便能掌握，甚至幻化出更加庞大的青莲。
　　青莲的根须向着陈宇探来，虚幻的触须搭在陈宇的脑门上，任飞虹的声音也随之响起：“师弟，能听到么？”
　　“可以。”
　　“那就向外走，看这根须的最大范围在什么地方。”
　　陈宇则向外走，在走出五十步后，他感到额头一空，触须在这个位置断开，让他听不到对方的声音。
　　随后，陈宇背后的青莲也随之绽放，两朵青莲的根须连到一起，让刚刚中断的声音再次响了起来。
　　又走出一百五十步，任飞虹的声音才开始有所失真，保守估计一千步后才是极限。
　　回到办公室内，陈宇若有所思：“正常人差不多是五十步么？这个距离还行吧。”
　　“我更想知道师弟你为什么是一千多步？”
　　这么多步是道果的加持，不过这种话没必要说。
　　摆摆手，陈宇无所谓地说道：“不用在意这些细节。师姐，试试看能传递哪些东西呢？”
　　“行。”
　　进行了一番实验后，陈宇发现青莲的根须可以传递的东西还不少。
　　除了可以用来沟通外，青莲还能传递气血和法力，同时还能征调对方的灵根，暂时形成一个灵气矩阵。
　　这些内容可以无损传输，同时还抽取对方的技能感悟，不过这部分的效率不高，只有三成。
　　若对方是鬼修，抽取技能感悟还能更方便一些，可惜附近没有鬼修，只能暂时不研究这方面的内容。
　　搞明白之后，陈宇感觉这门心法有用，但貌似还能更有用。
　　任飞虹也感觉到了什么，沉思许久后忽然恍然大悟。
　　指着周围的瘴气，任飞虹说道：“师弟，能不能把《青莲心法》和瘴气联系到一起？”
　　“……好主意！瘴气本身就有部分传递的作用，结合后可以将青莲根须的活动范围极大地拓宽，修持后每个人都能成为一个青莲节点。如此一来，每个人都能从瘴气海中获得法力和气血支援，受伤了也不怕了！”
　　“赶紧试一下，咱们看看范围到底有多广。”
　　改变了一下运转方式，陈宇背后的青莲根须迅速隐入瘴气海中，而任飞虹则快速向着另一边跑去。
　　一百步、五百步、一千步、五千步……
　　直到跑到庇护所边缘，任飞虹声音还清晰可闻，表明两人的想法成立。
　　确定了《青莲心法》的效果，陈宇极为满意。
　　将这门功法的效果融入《天元心法》，自己就能将法力轻松地送入每个学生的体内，让他们帮忙消耗法力。
　　同时，这笔法力还能提升工作效率，加强战力，方便他们尽快获取物资，早日清理所有的奇物然后离开这里。
　　我看这青莲高中，也不是一无是处嘛。
　　《天元心法》，给我提升！

第209章 你要会烤菌子
　　第九贡献了笔记的第二天，《天元心法》新版本补丁就到了。
　　得了补丁，第九火速将补丁安装完毕，之后就看到兼容性提示消失，《天元心法》与《青莲心法》水奶交融，彼此相得益彰，再也没有问题。
　　不仅如此，当《天元心法》自动运行一周后，还能带动《青莲心法》运转一圈，让第九大喜过望。
　　高兴之余，第九忽然仰望天空，感慨地说道：“可恶啊。”
　　“你又在发什么癫，过来帮我按住这个西瓜。”馒头在一旁喊道。
　　“当初第一次见到陈宇的时候，我就应该果断跪下去的。何必等到今天才跪，少吃的菌子谁给我补。”
　　“都说过来帮我按住这个西瓜，它太生猛了！”
　　“哦。”
　　好不容易一起宰了那个两人高的西瓜，第九和馒头配合着将水龙头安在西瓜尸体上，让红色的西瓜汁能够顺着管道流入金蟾夫人开辟的管道中，再通过管道送往庇护所。
　　擦了擦汗，第九好久没有做这种高强度运动，后背都贴了一层薄汗。
　　拖去早已破烂的校服，她用帕子将自己擦了一遍，又顺手舀了一杯西瓜汁灌了下去。
　　西瓜汁新鲜可口，正好适合刚刚出过汗的她。《天元心法》又在帮忙运转，提升自身气血，让劳动后的饮料更加美味了。
　　馒头也适时地端上了刚刚烤好的蘑菇，其他畜牧高中的学生也很快闻着味儿赶了过来。各种瓜果蔬菜带了一堆，往小火炉上一放就是难得的美味。
　　甚至还有同学带来了自己酿造的小麦果汁，里面加了天元茶饮的奶茶原浆，喝起来倍爽。
　　吃着东西聊着天，第九发现没有了考试压力，没有了排名焦虑，没有家族的督促和打压，生活居然能如此的平淡与安心。
　　“真好啊。”第九忽然发自内心地感慨道。
　　“那必须好啊。”馒头吃着烤蘑菇说道，“生活就是这样，你必须找到一个能烤蘑菇吃的地方。”
　　“什么意思？”
　　“我爷爷跟我说的，他烤蘑菇可得劲了，经常教育我们蘑菇要烤熟，不熟的蘑菇好吃但是要命。可惜最后没忍住，吃了一肚子半生不熟的。火化的时候连肚子里的蘑菇一起烤了，那味道……”
　　“别说这些让人吃不下蘑菇的话。”
　　“没事，我爷爷的元神都无所谓，只是感慨那菌子可真好吃。”
　　“……你爷爷真洒脱。”
　　“是啊。”馒头感慨地说道，“可惜死的早，若是多活两年，学了《天元心法》，就能不怕中毒了。他一直跟我说，人嘛，要学会浪费时间。你把时间浪费在别人身上肯定不行，最好是浪费在自己身上，还是自己最喜欢的事情上。如此一来，哪怕最后死了，肚子里还是会有一肚子蘑菇的。”
　　“我觉得不是这个意思，但我大概能理解是什么意思。”
　　吃了一口蘑菇，第九轻轻跟馒头碰了碰杯，认真地说道：“敬老爷子。”
　　“嗯，敬老爷子。”
　　当天晚上，第九跟畜牧高中的人吃喝到凌晨。当她早上醉醺醺的回去时，她发现第一醒了。
　　对方实力确实了得，生病加受伤居然也能醒得这么快，确实很厉害。
　　醒了之后，她并没有呼叫其他人，而是将住宿费救治费和餐饮费折算下来，准备离开后一起付了。
　　跟第九对了一下现在的情况，她沉默了一会儿，然后狠狠地说道：“所以，为了一点点口腹之欲，你就把《青莲心法》卖了？”
　　“你要这么说也行，不过从最后的结果来看，我还是赚到了。《天元心法》真的很不得了啊。”
　　“口胡！”
　　猛地一拍桌子，第一指着第九说道：“青莲高中不需要你这种俗人。既然你先醒了，不应该去奴役、去支配、去剥削其他人么？我们青莲不需要你这种不够社达的废物！”
　　第九用舌头将牙齿缝隙里的蘑菇丝勾出来，然后伸出手指，指向第一。
　　霎时间，巨大的青莲在空中浮现，璀璨的花瓣不仅恢复到巅峰实力，甚至还要更强。
　　与她的青莲相比，第一被迫亮出的青莲萎靡不振，映照着第一的表情越发苍白，甚至有些惊恐。
　　见此，第九忽然有一股“今是而昨非”的感觉。
　　信社达她战战兢兢，信仁义她衣食无忧。
　　坐在第一的面前，第九轻声说道：“第一，多谢你救了我，但回想起来，你应该是想留着我抽取我的修为，好让自己活下去吧。”
　　“是啊。”第一坦荡地说道。
　　“而且其他人应该早就醒了，灵醉只是他们的掩饰，他们只是装作灵醉，好享受我和第十的付出吧。”
　　“是啊。”
　　“那么我有个问题，当初第十穿过蜜蜂的封锁去救你们的时候，树洞里到底发生了什么？以第十的实力，她不应该被那么轻松的穿胸。”
　　第一沉默的看着第九，嘴角忽然浮现出一个弧度：“你不是已经猜到了吗？就是你想的那样，第十被其他人偷袭，为了保护我仓皇逃跑，之后被穿胸。”
　　“是么？那我有个疑问，在那个环境下，逃跑时多一点实力就多一点希望。他们不去抽最合适的那个，为什么要去抽最不好惹的那个？”
　　“……”
　　“所以，真正被袭击的是你吧，毕竟你修为最高，当时还在生病。第十救了你，对么？”
　　“……对。”
　　“所以，这就是为什么你下来后不顾一切地想要救她？”
　　“对。”
　　第九如释重负：“这就能说通了，我总算是理解了一切。”
　　“你理解，然后呢？准备报复我么？”
　　“报复你干嘛，虽然目的不纯，但你毕竟救了人。这种事很仁义的。”
　　第九背后的青莲猛地缠绕到第一的青莲上，大量的法力气血滚入第一的体内，让对方露出惊诧的神情。
　　“放心吧第一，我不会害你的。社达思想在灾难面前不堪一击，而且平时也不堪一击。现在是一个改变思想的好机会，咱们一起努力，然后给第二到第八一个报应。嗯，先让他们去挑大粪好了。挑不完的就让他们当场吃了！”
　　“……谁要跟你努力！”
　　“第一，你没发现，你其实也是个很仁义的人么？”
　　“你怎么骂的这么脏？我招你惹你了？”
　　“呵呵。”
　　第一的倔强，半天后告破。
　　鲜美的菌子好吃的让她泪流满面，各种吃食让她头一次有活着的感觉。
　　在知道修持《天元心法》可以吃到更好吃的东西后，她立刻放弃原则，并很快加入到前哨站的劳动中，成为前哨站农场光荣的一份子。

第210章 你为什么能如此优秀
　　当所有人适应新的《天元心法》后，所有人在大裂谷内停留的时间终于来到了第三十天。
　　距离高考还有十天，这十天必须分秒必争，容不得他们挥霍。
　　在这个极端的条件下，每一分力量都必须被利用，所有能团结的奇物都需要被团结，任何资源都不能浪费。
　　天元学生带来的外骨骼傀儡被万飞高中拆了下来，每一个零件都重新整理，然后用人造蛊虫作为中转，终于将一台傀儡搓了出来。
　　这台傀儡的外观相当惨淡，核心则是蛊皿，外壳下面是惨不忍睹的线路和模块，各种功能只能用悲剧来形容。
　　若是送到福泽市参加驾照大赛，能不能出场都是个问题，人家保险公司看了都不给参保的。
　　但看着这傀儡，陈宇却相当满意。
　　虽然简陋，但这已经是他们能徒手达到的极限了。
　　近万名学生，在一个奇物遍地，危险满地走的地方徒手搓出一台傀儡，这已经是一个奇迹了。
　　不仅仅是他，其他人也相当的感慨。
　　芍药从知道陈宇的计划开始，就不怎么看好。
　　徒手搓傀儡这种事太不靠谱，她不觉得这群人能成。
　　不过看到学生们积极地投入这项事业，甚至破釜沉舟地将外骨骼傀儡拆了做材料后，她又希望他们能成。
　　而当亲眼看到傀儡完成后，她顿时有了一股与有荣焉的感动。
　　咱们真的太了不起了。
　　虽然只剩十天，但芍药感觉他们似乎真的可以出去。
　　现在，危险的奇物只剩下几个，其中最容易找到的就是空中的腐败龙王。
　　只要能击杀了对方，那么就能将这个奇物封印，大裂谷会因为奇物活跃度降低而解除活化，重新回到现实。
　　看了下时间，知道腐败龙王马上就要登场了，陈宇振臂高呼：“准备一下，龙王要出场了。”
　　“收到！”
　　瘴气海中传来万飞首席兴奋的声音。
　　现在，修持了《天元心法》的学生几乎都可以与瘴气海相连，然后不用铁人就可以沟通。
　　这种通讯方式大幅度降低了通讯门槛，让各种计划可以更快地交流沟通，对傀儡的建设功不可没。
　　随着命令的下达，最后一道工序完毕，陈宇几步跳到赤色傀儡的驾驶舱中，片刻后又伸出手，将落下的王初云抱在怀中。
　　与对方相视一笑，陈宇问道：“初云，准备好了么？”
　　“时刻准备着。”
　　“邪神，你呢？”
　　“我准备个啥？”邪神不满地哼哼道。
　　环顾四周，祂昂起头勉为其难地说道：“不过，你们确实厉害，居然真的搓出傀儡了。”
　　“我就当你是夸奖我了。赤色傀儡，启动！”
　　神通·人机合一启动。
　　《天元心法》开始运转，陈宇感到自己的元神融入青莲，又与瘴气海连接。
　　仁义星君道果开始转动，众人的情绪被道果获取，让陈宇听到了众人的心声。
　　（上啊陈宇！）
　　（义父，你可以的！）
　　（这次必须得赢！）
　　（我们没问题的！）
　　众生的自信开始汇聚于一身，庞大的情绪化为神通的燃料，让神通·人机合一绽放出更加强悍的力量。
　　霎时间，陈宇感觉自己所在的地方不是一台破旧的傀儡，而是自己久违的肉身。
　　肉身内的一切都被他所掌握，甚至旁边的王初云也化为自身的一部分，让他能够倾听到对方的想法，感受到对方的声音。
　　这种感觉着实奇妙，让他感到傀儡甚至都跟着自己一起突破，成为一尊筑基傀儡。
　　“不可思议……”
　　握了握拳头，陈宇看到破破烂烂的傀儡下，一层法力将空白处填补。虽然看起来破败，但这台傀儡在此时的性能，却是自己驾驶过的最强的。
　　吐出一口气，陈宇感觉现在的自己无比的强悍。
　　抬起头，他看到日月开始倾斜，腐败的古龙开始在瘴气海上方行动，刺激性的恶臭扑面而来，象征着这位曾经王者的到来。
　　傀儡体内的蛊皿被激活，人工蛊虫组成的翅膀在他背后浮现。用法力将蛊皿激活后，赤色傀儡化为一道红光，迎着腐败龙王冲去。
　　瘴气海被冲散，庞大的傀儡刚刚接触到驾驶马车的古龙，便将古龙炸成一堆血沫。
　　砰砰砰！
　　爆炸声不绝于耳，古龙的尸骸四处飞溅。一朵朵血色礼花在瘴气海上方绽放，仿佛是礼炮在迎接学生们的回归。
　　仅仅一个照面，拉车的古龙便尽数消亡。无龙拖动的马车在空中停下，并开始在空中颤抖起来。
　　“百年光阴皆为鬼，一朝得见谁人晓？”
　　伴随着幽怨与激动并存的吟唱声，马车车厢开始解体，化为金色的颗粒，滚入腐败龙王的手中。
　　金色的龙骨在对方手中成型，外表酷似龙脊椎的打龙鞭被龙王握在手中，绽放出无尽光华。
　　虽然本人还是一副腐尸的模样，不少地方甚至还在腐败流脓，但对方身上的强者气息全面绽放，让陈宇也感到压力颇大。
　　对方百年前陨落于此，生前估计已经是半步金丹，一身修为强悍异常。
　　若是生前的龙王，陈宇自诩不是对手。
　　哪怕是对方已经死去，陈宇也感觉颇为难缠。
　　而龙王没有给陈宇思考的时间，刚刚握住打龙鞭，龙王便猛地挥动这件法器。
　　霎时间，天空仿佛被打碎了。
　　雷霆般的巨响震耳欲聋，光速袭来的鞭子绕过了傀儡，虚空抽打在下方的瘴气海上，将方圆百里的瘴气一扫而空。
　　这一鞭，是对方故意打偏的。
　　重新握住鞭子，龙王挑衅地看着陈宇，眼中的战意旺盛如火。
　　年轻人，来挑战我吧！
　　是时候，让你知道老一辈的厉害了！
　　见此，陈宇也不藏私了！
　　系统战法，给我开！
　　筑基修为，给我上！
　　道果，给我起。
　　金砖法器，你给我过来！
　　一瞬间，陈宇法力全开，傀儡释放出阵阵黑光，宛如魔神降世，震得整个大裂谷都在轰鸣。
　　看到如此恐怖的陈宇，下方的学生都一阵恍惚。
　　大家都是学生，为什么你能如此优秀？

第211章 老贼出马
　　“啪”的一声巨响，赤色傀儡被这一鞭抽中胸口，厚实的板甲直接从中间断成两截，露出里面的驾驶员陈宇。
　　甚至抽完板甲还不算完，这一鞭的余威甚至砸在陈宇的脸上，漾起一圈涟漪。
　　捂住脸，陈宇感觉半边脸被抽得发麻，胀痛和刺痛搅在一起，反而让他感到有些兴奋。
　　这样的对手，才刺激啊！
　　赤色傀儡，给我继续！
　　高昂的情绪让神通效果进一步提升，骨子里的热血仿佛化为奔流，让赤色傀儡也发生了蜕变。
　　仿佛在呼应陈宇的呼唤一般，其笨重的外壳开始脱落，但装甲下的人工肌肉却开始膨胀，疯狂燃烧的法力让机甲的性能进一步提升，并向着高空的腐败龙王扔出手中的武器。
　　法器金砖是陈宇从金甲神人那里获得的飞行法器，它符合没羽箭的定义，可以使用神通·必中。
　　而它没有别的特殊效果，仅有一个优势：重。
　　在被投出时，它会随着使用者的体重改变重量，在傀儡手中便可化为百吨重的金山，狠狠地拍向龙王。
　　龙王本想躲，但很快便察觉到其中的神异。
　　必中的效果将他锁定，心知躲不开的他索性将身体展开，硕大无比的尸龙猛然间出现，庞大的身影遮天蔽日，但却在下一刻被金砖拍中中间，拦腰折断。
　　斩落的血肉立刻化为血雨，纷纷扬扬的落向地面，但又在半空被瘴气海吸收，仅有小部分落到地上。
　　一声龙吟响起，其中伴随着无尽的压抑，以及无尽的欣喜。
　　早已死去的龙王终于在今天迎来了一位可敬的对手，残留的身躯甚至开始颤抖，并向着赤色傀儡发出一声咆哮。
　　这声咆哮中，数量惊人的鞭影在其中滚动，被正面击中的陈宇只来得及将胳膊挡在胸前，随后就在一记记鞭子中被削去大量身体，仅剩下骨架停留在空中。
　　见此，芍药紧张地站起来，低声说道：“输了么？”
　　“放心，师兄不可能输的。”道灵蕴无所谓的说道，“我师兄强得离谱，不会的。”
　　话虽如此，道灵蕴从开打就一直盯着天空，甚至喝水的时候都忘了张嘴，衣服湿了一片。
　　在所有人紧张的目光下，陈宇再次行动了。
　　他挡在王初云的前方，大半的鞭影都被他吃下，现在浑身都是血。
　　回过头，他确认王初云没有问题，然后回头准备继续。
　　只是刚刚回过头，他就感到自己被人从背后抱住，然后是王初云压抑的带着哭腔的声音：“陈宇，痛么？”
　　顿了一下，陈宇说道：“放心，习惯了。”
　　随后，他感觉王初云在背后蹭了蹭自己的后背，温润的眼泪与血混在一起，让他感觉有点沉。
　　之后，王初云启动了。
　　许久未用的心锻之法开始起效，强烈的情绪在此刻化为武器，一件件的将赤色傀儡武装起来。
　　心锻之法锻造出的武器越来越多，整个傀儡被海量武器包裹，虽然性能远远不如实体，但依然维持着傀儡的本质。
　　感受到王初云的决意，陈宇轻轻地笑了。
　　《地仙诀》开始运转，许多暂时用不上的力量被转化，然后燃烧，化为此时的力量。
　　自身的力量被燃烧到了极限，让陈宇感觉肉身似乎突破一层桎梏，抵达到更加深邃的层次。
　　迎着面前的龙吟，傀儡化为一道流星，带着自身的决意，带着所有人的希望向着腐败龙王发动了最后的冲锋。
　　流星与尸龙狠狠地战在一起，黑色的污血与武器的残片不断地崩落，让胜利的天平不断地摇摆。
　　地面上，墨者仰望着空中战场，同样笑了起来。
　　“陈宇，真有你的。居然敢挑战那种怪物，当真可怕。罢了，且让我助你一次。”
　　向天空一指，外神道果被启动。
　　祂是外神，本身独立于此方天道之外，动用力量时无法向天地借力，一直都是在消耗自身。
　　但为了此刻的学生们，墨者觉得可以用一次。
　　希望的力量被使用，胜利的天平终于被撼动，璀璨的星光终于冲破了腐败龙王的身躯，让这个曾经的强者再次陨落。
　　龙身开始一节节爆破，庞大的龙头从天空落下，仅存的眼睛里满是欣慰。
　　（总算……可以休息了。）
　　在漫天血雨之中，赤色傀儡仅剩下一条残躯，几乎燃尽的陈宇回望龙头，勉强露出一个微笑。
　　“老前辈，走好。”
　　战场下方，众人呆呆地看着空中的陈宇，忽然爆发出海啸一般的欢呼声。
　　“成了！我们真的成了！”
　　“半步金丹啊！陈宇你真的办到了！”
　　“这件事我要写到我的简历里！谁他喵的能在高考路上参与屠龙，还屠成了！还有谁！”
　　屠龙成功极大地鼓舞了众人，让他们的自信开始暴增、狂增、劲增。
　　现在的他们，自信心强得宛如魔神，强的可怕！
　　在众人欢呼声中，大裂谷也发生了变化。
　　察觉到奇物的消失，大裂谷的底层机制开始启动，整个大裂谷开始上浮，准备返回尘世。
　　空中的灵气浓度开始降低，瘴气海开始下沉，甚至金蟾夫人都感觉有点不适应。
　　一些奇物的效果开始消失，这种变化让一些学生都有点不适应，但很快就被回家的喜悦所取代。
　　大家开始交换联系方式，约好高考结束再来这里一次做个纪念。
　　陈宇也落下来，享受着英雄一般待遇，顺便因为正面情绪增长过快而皱起眉头。
　　就在大家沉浸在欢乐之中时，有一个和煦如春风般的声音响起：
　　“抱歉各位，虽然现在这里已经是长生州最快乐的地方了，但我还是得给各位泼一下冷水了。”
　　众人欢呼戛然而止。
　　陈宇也抬起头，看到老贼裘天宇出现在头顶上方，正轻笑着看着众人。
　　看到裘天宇出现，陈宇愣了一下。
　　比他先反应过来的是芍药，在看到裘天宇出现的瞬间，芍药忽然明白了什么，向着陈宇冲来。
　　她一边冲一边想要喊些什么，但空中的裘天宇没有给她这个机会。
　　随着他一指点下，芍药直接化为齑粉，消散在众人的面前。

第212章 这也是你的计划么
　　看到芍药惨死，陈宇愣住了。
　　“裘天宇，你这老贼！”
　　一拳挥出，空中的裘天宇被打飞出去，但他脸上依然带着笑容。
　　不过，当他看到陈宇钻进赤色傀儡的残骸中后，他的神情凝重了许多。
　　而当傀儡挥拳，自己的身体顷刻间化为肉泥后，只余一个头后，他苦笑一声：“陈宇，你何苦呢？”
　　“你个老贼！芍药与你无冤无仇，你这是什么意思？”
　　“对啊，我为什么一定要杀她呢？好难猜啊。会不会是因为，她比你更有击杀的价值呢？”
　　笑过之后，裘天宇没有解释原因，而是任凭自己分身的血肉散开。
　　残留的奇物迅速被他的血肉所侵蚀，但奇物的诅咒也随即反馈在他的身上。
　　多重诅咒消磨着他的意志，其中不乏无解的诅咒，甚至会影响到他本体的力量。
　　“可惜，这分身留不得了。唉，这个分身我还挺喜欢的。”
　　话音刚落，残留的奇物汇聚到一起，各种奇葩的能力在分身上体现，并且交融。
　　如同养蛊一般，各种奇物的效果相互吞噬，相互影响，然后快速进化。
　　在众人反应过来之前，奇物已经吞噬完毕，庞大的血肉巨人屹立在空中，仿佛山峦一般伟岸。
　　它没有皮和五官，身体由大量扭曲的血肉构成，不少地方还带着令人不安的紫色。
　　甚至死去的腐败龙王都成了它身体的一部分，扭曲的形态让人感到恶心与不安，其中散发出的道韵更是诡异到令人作呕。
　　而当这尊新的扭曲奇物诞生后，大裂谷也停止上浮。
　　不仅如此，刚刚已经开始稀薄的灵气再次浓郁，海量的瘴气开始从地底冒出，以三倍的量开始蔓延。
　　它本能地感应到面前的扭曲造物是一尊更加可怕的物体，其底层机制让它快速做出反应，拖着所有人沉入小世界更深的空间中。
　　看着它，所有人都绝望了。
　　腐败龙王已经消耗了大家最后的精力，更加强大的血肉奇物更是几乎不可能完成的挑战。对裘天宇的怨恨几乎突破天际，让每个学生都恨得牙痒。
　　看着这尊庞然大物，王初云拉了拉陈宇，小声问道：“陈宇，怎么办啊？”
　　“准备重考吧。”
　　“也是，只能如此了。”
　　长叹一口气，王初云开始思考如何告诉大家这个消息，让大家能够顺利接受了。
　　而陈宇则看着芍药留下的残渣，深深的叹了口气。
　　虽然相处地时间不长，但这位向导给他留下了很深的印象。
　　拾掇了一下飞灰，他准备回去就给黄泉星君一个面子，让祂帮忙复活一下。
　　不过随后，他又产生了一股极为不对劲的感觉。
　　为什么是芍药？
　　裘天宇当时可击杀的目标有很多，可他偏偏选择了芍药。
　　这到底是为啥？
　　莫非，芍药的身份很深，深到裘天宇必须击杀对方才行？
　　还是说，裘天宇有别的什么目的？
　　虽然不知道对方的目的是什么，但陈宇还是决定先行动起来。
　　他们现在只有十天可以运作，虽然知道已经不太可能脱困了，但好歹先试一下。
　　而且如果今年不成，也要争取明年脱困，好歹以重考生的身份再考一次。
　　十天之后。
　　看着倒计时清零，所有人看着空中的血肉奇物，发出一声叹息。
　　虽然早就知道不可能了，但不到尽头，每个人还是抱着一丝幻想的。
　　只可惜，幻想终究是幻想，他们已经彻底没了高考的希望，只能准备明年了。
　　“可惜了，我想考文学院，现在怕是考不上了。”
　　死心了的王初云索性靠在陈宇身上，抬头看着头顶的瘴气。
　　“虽然我保送了，不过还是可惜。”陈宇叹了口气，“我本来还想考个满分给天元涨涨脸的，现在看来不得行了。”
　　“我也是。”小仓鼠无力地说道，“军队重考的么？”
　　“收啊，不过积分会少许多。”吕方也叹气道。
　　反正这里没有别人，她也懒得掩饰自己军方身份了。
　　握紧拳头，她愤恨地看着空中血肉奇物，不爽地说道：“干扰军方行事，裘天宇真是好胆量。等我回去，我绝对要让真武大帝罚死那个混账。”
　　“人家怕是很乐意呢。”道灵蕴接过话，“裘天宇可是赌了不少，赚的绝对够赔偿。师兄有句话怎么说的来着，只要利润足够，罚款只是运营成本罢了。”
　　“这算不算是回旋镖啊。”
　　陈宇叹了口气，感觉这次有点惨。
　　裘天宇这老贼，出去就一定要弄死他一次。
　　不过好在大家的损失还不太大，大不了以后都到天元来，自己给大家安排工作。
　　只是他本应该绝望的，可现在越想越不对劲。
　　芍药之死一直悬在他的心中，让他感觉很不对劲。
　　想了许久，他对其他人说道：“不行，我们还是得行动起来。”
　　“为了明年高考么？”王初云问道。
　　“不是，还是今年的。”
　　“师兄，你是不是没法接受现实啊？”道灵蕴担忧地问道，“外面高考已经开始了，咱们已经不行了。”
　　“但我感觉不对劲。都准备起来，咱们继续修行，继续复习，离开这里的希望还在，我能感觉的到。”
　　不远处，墨者看着眉头紧锁的陈宇，也感到有些错愕。
　　在这种地方，他外神的权柄也随之增强，希望的力量大幅度提升。
　　虽然他也感觉不太可能，但他确实在陈宇身上看到了希望的力量，甚至感觉对方说的是对的。
　　但这怎么可能？
　　凝神看过去，他发现陈宇身上有什么东西在演化，而这个东西又与空中的血肉奇物相互映照，似乎在抢夺什么。
　　联想到血肉奇物背后的裘天宇，墨者悚然一惊。
　　是未来！
　　他们在抢夺未来！
　　在裘天宇决定他们的未来是赶不上高考的时候，陈宇似乎要逆转整个未来，并将所有人送到高考考场上。
　　虽然不知道陈宇准备怎么做，但希望的光芒还在对方身上闪烁，这就表明未来尚未确定，一切皆有可能。
　　陈宇，这也是你的计划么？
　　你是准备给裘天宇一个毕生难忘的报应么？

第213章 这个我真想要
　　虽然陈宇表示没有问题，大家一定可以出去，但大裂谷庇护所的士气还是一落千丈。
　　最乐观的学生已经开始思考之后去哪里打螺丝，最聪明的学生则开始思考重考生能报考哪所学校，最有远见的学生则在寻思要不要尽快去文昌，然后应聘补习班老师去。
　　抑郁的比例开始提升，心魔化的趋势开始加剧，部分学生甚至出现了躯体化的迹象，每天跟水母一样躺在地板上，啥都不想干。
　　庇护所的工作效率直接降低到原来的十分之一，能够认真干活的也只有天元的学生、铁人以及本地奇物生物了。
　　在接待了上百名病人后，肖为先先吃不消了。
　　他本来就因为目视虚空而抑郁，之后缓解了一些，但现在又有点陷进去的感觉了。
　　来他这里看病的学生一个比一个沮丧，一个比一个想死。
　　他们都是苦苦修炼了十二年的学生，一生修行只为今天，谁曾想在今天葬送了。
　　可偏偏葬送他们的还是长生州道君，这种事情打官司都要拖上百年，没准他们死了都打不完。
　　这种无路可去的绝望感染了肖为先，让他也逐渐绝望起来。
　　发现肖为先不行后，白医生联系了陈宇，然后拉着杏林高中的前三，再加上独自带仨娃的空对月一起开起了小会。
　　会议上，白医生率先说道：“陈宇啊，这样下去不行啊。你看肖为先，昨天只吃了一碗小米就说饱了，这样下去真不行。”
　　肖为先艰难地抬起手，不好意思地挥手道：“抱歉，可真的吃不下。看到那么多学生抑郁，我也抑郁了。”
　　“那就别看了啊。”陈宇忍不住说道。
　　鬼新娘接过话：“不看的话，他一上床就唉声叹气，默默地计算有多少学生在抑郁，然后就更抑郁了。”
　　“你这不是一根筋变两头堵么？”
　　“是啊。”肖为先叹息道，“所以，想个法子吧。这滋味真不好受。”
　　“嗯……”
　　在一群人沉思的时候，杏林高中的首席举起手来。
　　示意对方发言，陈宇听到对方紧张地问道：“陈宇啊，我们真的可以按时出去然后高考么？大部分医学院不收重考生的。”
　　“确实可以。”
　　“那你可以立字据，并签下承诺告知书么？不签这些东西，我们杏林的总感觉不安心啊。”
　　随手给对方签了字，陈宇接过肖为先总结的案例，翻过感觉确实不行，得想办法了。
　　现在，八成的学生预约了心理治疗，大部分学生在治疗后表示没什么效果，但还是选择继续治疗。
　　九成被治疗的学生表达了自身的虚无与无力，这是在缺乏目标后的正常表现。
　　还有小部分学生表达了轻生的念头，支撑他们活下去的唯一动力是学贷没还完，准备这辈子打工还清，让下辈子清白一些。
　　一份份病例翻过去，陈宇合上病例本，感觉确实麻烦。
　　思考了一会儿，他对其他人说道：“光在这里讨论没用，我们去找症状最明显的人吧。目前最抑郁的是谁？”
　　白不语回忆了一下，随后说道：“青莲高中的。不过不建议找最抑郁的。”
　　“为啥？”
　　“最抑郁的已经完全听不到外面在说什么了，而且之前又被反复揍，现在抑郁的不得了。比较好的是第一第九和第十，需要把她们找过来么？”
　　“可以，咱们先尝试看能不能将他们治好了。要是能成，其他的也好办了。”
　　几分钟后，青莲高中的人被送了过来。
　　看到他们的时候，陈宇还以为看到了死人。
　　这三人面容枯槁，宛如行尸走肉，跟她们说话需要几秒钟才能反应过来。
　　在被邀请坐下来后，她们呆了一会儿，这才缓缓地坐下，但眼珠子却一直没有转过。
　　三人就仿佛是三根枯木头，坐下也不说话，只是呆呆地看着远方。
　　清了清嗓子，陈宇亲切地说道：“三位，之前我揍过你们，但你们也有错在先。现在大家各退一步，我不揍你们了，你们好好说话可以么？”
　　陈宇感觉自己也没说啥，但三个人就是不约而同地留下两行清泪。
　　见此，陈宇错愕问道：“我说啥了？”
　　“犯错了……”第一喃喃道。
　　“退步了……”第九哭着说道。
　　“好好说话也没用了，我今年过了就二十四了，青莲大学的扶持没用了。”第十握着拳头说道。
　　看到三人哭的跟喷泉雕塑一样，陈宇感觉有点棘手。
　　越是社达的越脆弱，这三人就像是在温室中长出的小花，轻轻一碰就碎了。
　　拿这三人做开局目标，会不会难了点？
　　在众人棘手的时候，空对月举手说道：“既然大家现在都抑郁，那么用《仙境幸存者》治疗一下如何？”
　　陈宇想了想，点头说道：“可行是可行，但效果会不会有限啊。”
　　“放心，现在是在大裂谷内，我的特性只会将其增强，而不是减弱。不过我发现《仙境幸存者》有个问题，那就是中后期游戏目标感不足，陈总你一开始就是想做短期梦境吧？”
　　“是的。”
　　“那就不奇怪了。那么你能不能加入一个长期目标，让玩家可以长时间沉浸其中呢？”
　　思考了几个方案，陈宇点头说道：“这个可以有。”
　　听到陈宇说可以，白不语立刻举手问道：“那能不能加入一些机制，让大家愿意去干活呢？”
　　“嗯……也可以有的。”
　　肖为先也激动地抬起头：“那能不能加入一些内容，让玩家每天都紧张刺激，并进一步感受到活着的乐趣呢？”
　　“也行。而且改动不大，一点点就能搞定了。”
　　活动了一下手指，陈宇对其他人说道：“稍等一下，马上就好。”
　　半个小时后，《仙境幸存者》的内部版本更新完毕，全新的版本只比之前多了一个功能：竞速排名。
　　每张地图都多出了一个新的玩法：竞速玩法。
　　在竞速玩法中，玩家不求最强，只求最快。
　　每一张地图都有自己的任务目标，玩家需要不断地去完成目标，激活最终首领，将其击败后就算通关。
　　在这个过程里，玩家需要精确计算自身实力和目标实力，并且通过灵活的走位来击败首领，最终通关。
　　每五天，竞速地图的初始条件就会变化，玩家需要重新参与竞速赛，用时最短的将成为冠军，并正式记入名人堂。
　　成为冠军的，将会有专属称呼，特殊头衔，以及由任飞虹定制的特殊颜文字称号。
　　而连续成为冠军的，又会有几冠王的特殊称号，保证是人群里最靓的仔。
　　看了陈宇的规划，肖为先为有新玩法而激动，但也还是困惑地问道：“陈总，这样能行么？光称号会不会太单薄了？”
　　“现实里也能用！”
　　肖为先吞了口口水，感觉胸口一片火热。
　　完了，这个我是真想要。

第214章 你算啥啊！
　　高考过期的第一天，尸横遍野。
　　大裂谷内，硕大的血肉奇物悬浮在空中，内脏外穿的猎奇景象每一秒都在摧残众人的神经，让原本就低落的心情越发悲惨。
　　横躺在前哨站地面上，馒头仰望着天空，啥都不想吃，啥都不想干。
　　一想到其他人已经开始高考，他们却还要被困在这里，这种感觉像有蚂蚁在骨头缝里爬，怎么都不舒服。
　　“这日子，怎么能这么苦啊……”
　　为了能供上学，阿爸卖了家里的牛。
　　阿兄变形成骚狐狸开直播擦边，每天都在搞在菊花抽烟这样的狠活。
　　阿姐独自负担家里的牛奶生意，好好的一个大姑娘三十好几了都没能嫁出去，每天为了工作打针吃药，现在胯下能跑马胸肌能站人，时不时就有人慕名而来邀请她造反，然后做山大王。
　　可惜，一切都完了。
　　在地上摆出一个“大”字，馒头死气沉沉地躺了半天，忽然又像是在跟鬼修搏斗一般胡乱挥舞着胳膊，发出意义不明的嘶吼，然后又仿佛死了一般沉寂下来。
　　静静躺了半天的尸，她才麻木地爬起来，思考接下来该怎么办。
　　复读一年是不可能的。
　　修行的开支不小，家里已经负担不了一年的学费，而自己也没有余力去贷款了。
　　高中生和大学生的未来有着云泥之别，贷款额度也有十倍的差距。
　　她已经将自己的贷款潜力用尽，贷款公司不可能继续给自己贷款，而她唯一的选择就是回家族农场，当个头上能站人的窝囊废。
　　一想到自己的未来已经被提前锁死，馒头又想哭了。
　　就在她偷偷掉小豆子的时候，她看到金蟾夫人开启的通道打开，第一第九和第十的身影出现在通道的另一头。
　　慌忙将眼泪擦掉，她从地上爬起来，迎着通道说道：“你们回来了。”
　　跟她比起来，青莲高中受到的打击更大。
　　对方不少人还没进大学就背负千万贷款，其中大部分都是家族贷给他们的，一旦考不上损失更多。
　　馒头就看到一个犯错的青莲高中学生听说无法高考后精神失常，当场失禁，现在还在模仿粪海狂蛆，蛄蛹着不肯上来。
　　看到精神萎靡的三人，馒头努力挤出一个灿烂的笑容，对三人说道：“开完会了么？肚子饿了么？问题有没有解决啊？”
　　沉默了一会儿，第十闷闷的说道：“没有，不过……”
　　“没有就算了，事已至此，先吃饭吧。我先去烤蘑菇，咱们再喝点小麦果汁，庆祝一下高考结束了。”
　　“嗯。”
　　“开心一点。虽然没法高考了，但蘑菇还是能烤的啊。”
　　“嗯。”
　　馒头转过身，准备准备晚饭，随后就被人从背后抱住了。
　　第九贴着馒头的后背，轻声说道：“谢谢。”
　　“客气了。”
　　第一也贴过来，揽着馒头说道：“你真可爱，回去后做我的妹妹吧。”
　　“诶，这个……”
　　第十贴过来，轻声说道：“做我的姐姐也可以。”
　　“但第十，你比我大很多啊。”
　　“我不管，我就要当妹妹。”
　　“好好好，先吃饭了。”
　　当天晚饭的味道不错，但大家都没什么胃口，以往很受欢迎的蘑菇也剩了不少。
　　以往修行的时间也空了下来，不准备去高考也出不去的学生只能无所事事地坐在一起，思考怎么打发时间。
　　闲了许久，馒头终于忍不住问道：“就没什么打发时间的东西么？我感觉有点无聊。”
　　“嗯……有的。”第十拿出手机，“陈宇那边开完会后送了我们一部手机，说是可以玩一下《仙境幸存者》。”
　　“那个我玩过，确实挺有意思的。”馒头回味着说道，“可惜我要收蜜和修行，所以只能尝试一下就不能玩了。”
　　“我没玩过。”第一皱着眉头说道，“我家不让玩梦境游戏这种会令人玩物丧志的东西。不过现在是在大裂谷里，而且又没法高考了，或许能试一下？”
　　如果是正常高考，那么高考结束后他们也不能闲着。
　　这个时候，会有大量公司企业请他们拍广告当代言，确定自己一定能上的会签订对赌协议然后收一大笔度假代言费。这笔钱九成会被家族拿走作为往年的赡养费，剩下的一成才是自己的。
　　拍完就是填报志愿，之后联系师兄师姐联络感情，花钱买笔记确定导师，之后就要提前拜码头舔老师，提前锁定研究生名额。
　　一些跟星君关系密切的则开始联系庙祝，争取大学就成为见习庙祝，大学四年提前搞定筑基种子，筑基后直接转正。
　　期间还要提前预习，并购买大学的各种活动情报，如此才能赶上白玉京七十二名校的进度。
　　不过现在，一切都成空了。
　　想起自己没必要再努力了，馒头努力想要笑一笑缓解气氛，但声音在喉咙里滚了滚，最终只有一口叹息。
　　叹息之后，她对其他人说道：“算了，反正有时间了，咱们就一起玩一下《仙境幸存者》吧。”
　　本以为几十天没玩应该不懂里面的门道了，可一旦上手，馒头就发现根本停不下来。
　　梦境的新手引导简单且优雅，新的玩法也没有增添太多的难度，而是在宽度上不断提升，让每次游玩都有不同的感受。
　　而新挑战的加入让成长的幅度变得更加陡峭，上一秒还困难的敌人，在角色升个一两级后瞬间简单，让馒头玩出了别样的快感。
　　她以前没有时间玩梦境游戏，现在玩了却感觉《仙境幸存者》有趣的不行，越玩越上头，越玩越刺激。
　　简单玩了几盘，她退出梦境，意犹未尽地说道：“真是刺激，没想到变得更好玩了，这梦境真是天才的作品。等等，天怎么亮了！我玩了多久！今天还要采蜜呢！”
　　慌忙爬起来，她正想叫第九起来，就发现对方正在地上认真地计算着什么。
　　见此，馒头有些感慨。
　　在自己沉迷梦境无法自拔之时，对方已经开始复习数学，准备来年高考了。
　　这种学习精神，真的太令人敬佩了。
　　正准备烤个蘑菇犒劳一下她，馒头就听到第九兴奋地喊道：“算出来了！”
　　“你算出什么了？是数学难题么？”
　　“第一节点需要六级就能完成，然后通过掉落的属性技能书补足战力，这样就能节约二十四秒了！之后趁机用偷窃技能扒了首领的裤子，就能激怒对方然后开火车了！”
　　“你在算啥啊！”

第215章 新的访客
　　经过第九再三解释，馒头才相信第九他们没有搞涩涩。
　　“所谓扒裤头是梦境术语，不是真的扒裤头，而是使用特殊方法将首领的武器卸载下来，然后抢到自己手里。放心吧馒头，我们真的没有搞涩涩。”
　　馒头听得云里雾里，感觉彼此玩的不是一个梦境游戏。
　　但仔细端详过去，馒头看到第九说话的时候，眼睛里有光。
　　昨天她们还死气沉沉，今天就眉飞色舞，三个人凑在一起仿佛忘记了无法高考的遗憾，嘴里谈论的话题都是《仙境幸存者》里的竞速赛。
　　她不知道卡漏洞是什么意思，也不太清楚最优路线是什么玩法，卡点换时是什么她不知道，拖一手延一手又是什么意思她根本想不明白。
　　不过她能看到三人眉飞色舞的模样，看见她们一边讨论一边将剩余的东西吃的一干二净，最后连盘子下的底油都吃光了。
　　行了，这样就够了。
　　馒头的爷爷是个烧烤高手。他不仅仅喜欢烤蘑菇，一切能烤的东西他都喜欢。
　　按照爷爷的说法，烤意味着富足，意味着余粮。在天寒地冻的日子里，没有什么能比生火烤蘑菇，在等候的时候抱着自家孩子聊天更有趣的事情了。
　　活着，就是为了烤熟那团蘑菇。
　　然后让大家吃得饱饱的。
　　馒头撑着下巴，目光越过眼前的三人，看到前哨站里其他人也都在兴致勃勃地讨论竞速赛的内容。
　　他们的食欲开始恢复，眼神重获清明，这个变化让馒头感到十分地安心，无法高考的挫折也没有那么难受了。
　　“原来如此，让大家能吃饱饭，就是我的蘑菇啊。”
　　简单的理想催生出质朴的道心，名为“富足”的道心在馒头体内形成，揭示了她未来想要行走的方向。
　　道心一成，迷茫散去，馒头眼前的道路再无虚妄，让她清楚自己该走哪条路了。
　　将一箩筐新鲜的蘑菇抬上来，馒头对青莲三人组说道：“来，边吃边聊，千万别跟我客气！”
　　“好的~”
　　与馒头类似，数位畜牧高中的学生觉醒了类似的道心，这个意外的收获让陈宇颇为惊讶，感慨有些时候有些事情真的挺不讲道理的。
　　不过这是件好事。
　　道心可以有力地缓解身陷囹圄的苦闷，这批学生的道心可以有效地抵御现在的绝望气氛，让庇护所运转起来。
　　而且竞速赛的情况也不错。
　　虽然才推出一天，但六成以上的学生开始沉迷，越聪明的越沉迷。
　　看着目前的竞速情况，陈宇感慨一声：“不赖啊。”
　　王初云贴过来，下巴压在陈宇肩膀，在陈宇耳边轻声问道：“哪里不赖了？”
　　“……初云啊。”
　　“嗯？”
　　“你最近距离感是不是越来越微妙了？总感觉你贴的比以前近多了。”
　　“是你太累了，所以产生错觉了。”
　　“是么？”
　　“是的。”
　　陈宇本能地感到不对，但又说不出哪里不对。
　　尤其是扭头看到王初云笑靥如花，眼中的无暇宛如春水，什么话都问不出来了。
　　无奈的摇摇头，陈宇指着空中的数据说道：“传播率和留存率都不错，不过这不是重点。重点是竞速玩法其实是策划和玩家的一次对决。”
　　“嗯哼。”
　　“我设置节点，玩家负责攻破。每一个节点之间的路径，我心中有一条最优处理方案和理论最优时间，若是玩家没能找到或找到了但是技术不够，只能不断靠近的话，那么是我赢。”
　　“那玩家怎么算赢呢？”
　　“超过理论时间，就是玩家赢了。这说明他们找到了我预料之外的前进方式，那就是他们的胜利。”
　　伸手一挥，陈宇亮出了当前地图的节点和路径，将现在的情况展现给王初云。
　　“节点和节点之间的路径如果是红色，表示玩家的速度还没有超过理论速度。但你看这里。”
　　顺着陈宇指的方向看过去，王初云发现一条路径已经变成绿色。
　　虽然只有一条，但这一条在一片红色中格外显眼，仿佛是一株小草倔强的生长在赤色的荒地上。
　　指着这条绿色，陈宇感慨地说道：“通过爆炸强行推动首领，利用空气墙将首领挤死然后夺取宝箱，从而达到越级击杀首领的目的。想出这个法子的真是个天才。”
　　“听着就挺有意思的啊。”
　　“是啊。被玩家用特殊方法秀一脸，这可是游戏策划最大的奖励。”
　　美滋滋地琢磨了一会儿，陈宇听到王初云问道：“现在大家士气起来了，不过怎么让他们干活呢？”
　　“这就涉及到另一个机制，挑战门票了！每张地图的竞速赛你可以玩无限次，但只有消耗门票才能正式开启竞速赛模式。在这个模式下，你最终的成绩会被记录下来，成为冠军后就能进入名人堂。”
　　“哦，我懂了。”王初云在陈宇肩膀上轻轻移动着下巴：“努力了这么久，现在正是需要门票见证自己能力的时候。为了获得门票，就需要完成不同的任务对么？”
　　“是的！搜集物资，帮助他人，这些都会被铁人记录，然后转化为门票。如此一来，我们就能给同学们一个努力的目标，让他们愿意成长了。虽然可能只能在一定时间内起作用，但也够用了。”
　　“确实。而且玩梦境的时候还能促使他们修持《天元心法》，这点也很好。能在门票任务中加入文化任务么？最近大家都不怎么喜欢背书了。”
　　“没问题！之后再将其他科目的高考内容也加入进去，确保大家不松懈。”
　　“好主意。傀儡方面的内容也不能落下，争取多拉几个人制作傀儡，咱们还要尝试做了那血肉傀儡呢。”
　　“功法研究也加进去。”
　　两人不断地商量，各种内容很快汇集起来，成为每个赛季的赛季任务。
　　在这些内容的刺激下，学生们开始积极地讨论速通玩法，然后为了门票积极的进行任务。
　　渐渐地，他们忘记了高考的失利，逐渐接受了新的生活方式，在大裂谷内部倔强又顽强的生活下来。
　　高考过期的一百五十三天，新的变化出现了。
　　瘴气海外，大裂谷的天空浮现出一道小小的口子，两个身影从天而降，向着下方不断地跌落。
　　在他们背后，红色的血肉化为一个个鲜红的傀儡，向着他们冲杀过来。

第216章 废弃的庇护所
　　“陈宇，你到底怎么带路的啊？”
　　“闭嘴！乖乖的给我带路！还有，握好你手中的神像！”
　　“啊！”
　　伴随着一声声惨叫，徐风拉着叶无暇从天而降，宛如陨石一般砸向瘴气海。
　　刚一接触瘴气，叶无暇便脸色发青，挣扎着喊道：“空气有毒！陈宇，你好毒！”
　　“闭嘴，跟你说了多少次了，我是徐风，不是陈宇！”
　　“好的陈宇，我知道了。”
　　看了眼已经开始调息的叶无暇，徐风长叹一口气。
　　跟这种傻叉星君化身转世交流，真的太累了。
　　听说有些星君十分讲究“圣愚”，因为祂们认为智慧乃万恶之母，大家一开始在原始海中甩鞭毛的日子最快乐，有了智慧之后就一点都不快乐了。
　　所以，他们会一边推崇原始自然的生活方式，一边想法子夺取大权，消灭各种文化和知识，最终让所有人进入愚昧无知，却又无比快乐的状态。
　　本以为这只是阴谋论的一种，就跟“未来星君”其实是大雷萝莉，其他两位星君想要跟她玩百合贴贴被拒，因爱生恨对其进行了围杀一样可笑。
　　不过在看到叶无暇之后，徐风发现传闻也有其可取之处。
　　谣言也是言，是言就言之有物！
　　空中的血肉奇物傀儡没有继续追击，而是在瘴气海上方徘徊了许久，不肯让开。
　　它们并没有什么灵智，行事作风也跟傀儡差不多，其行为逻辑就是看到外界的活物就进攻，但还是无法进入瘴气海里。
　　躺在这地上，徐风凝神盯着空中的血肉傀儡，确认对方不会下来进攻后，这才松了一口气。
　　这些天，他们真的太难了。
　　先是眼睁睁地看着大裂谷活化，之后便是雪山神殿开始封锁，方圆百里之内的考生全部看管起来，不让他们自由活动。
　　本以为是徐家在向他下手，不过逃出来后，徐风才发现不是。
　　对方想针对的，是自己的好兄弟陈宇。
　　知道之后，他又偷偷潜回去，找到刚刚松了一口气的叶无暇，逼着对方带自己出来，然后寻找进入活化大裂谷的方法。
　　一开始不得法怎么都进不去，叶无暇那傻子又经常给自己带错路，蹉跎了几天后才机缘巧合遇到了神像，然后在神像的指引下寻找了大裂谷的一处缝隙，总算是钻了进来。
　　不过进是进来了，之后该怎么走？
　　环视四周，徐风发现周围满是雾气一般的黄色瘴气，呼吸的时候仿佛吞进一口满是针的棉花，刺得嗓子生痛。
　　将呼吸延长，又暗运徐氏心法，徐风将法力集中在肺部，用强大的肺将空气中的瘴气全部净化，这才能好受一些。
　　地上的叶无暇也喘息了许久，直到将功法效果切换之后才缓过来。
　　坐起身，他看着头顶上方不停徘徊的血肉傀儡，擦着头上的汗问道：“陈宇，他们怎么不下来啊？”
　　“不知道，可能是怕瘴气吧。”
　　“都是大裂谷的东西，为什么要怕啊？”
　　“你问我，我问谁去？你我还都是天生地养的灵物，可你这智商跟我也不像一个物种啊。”
　　“陈宇，你这话我记住了！早晚有一天，我要让你后悔的！”
　　“那我可谢谢你了。我最后悔的事情就是因为太害怕迷路所以找了你！”
　　没好气的回了一声，徐风默默冥想，随后便见一尊神像自虚空中出现，悬浮在他的面前。
　　眼前神像一尺长，神躯由冰块雕刻而成，看着仿佛玉石，还没靠近便能感到一股渗透到骨髓的凉意。
　　虽然是冰块，不过它并不会融化，召唤出后还能感到一股令人心平气和的氛围。
　　除此之外，它似乎对周围颇为了解，几次被围攻都是此物提前预警，让他和叶无暇能够化险为夷。
　　神像的五官已经模糊不清，但按照徐风的了解，这神像对应的星君八成是雪山神女，其中应该是雪山神女的一个念头。
　　虽然不知道为什么神殿在追杀他，神女本尊却在指引他，但徐风还是感觉其中必有缘故。
　　而且神女神像在听到“陈宇”的名字后大放异彩，在看到是自己后又开始乱转，之后拖着自己开始行动，这让徐风感觉这东西八成跟陈宇有关系。
　　不愧是自己的好兄弟，已经安排好后门了么。
　　从进入大裂谷开始，手中的神像就开始放光，光线隐隐指向一个地方，或许那里就是陈宇的所在。
　　计算了一下现在的法力存量和物资状况，徐风感觉还可以。
　　“走吧，叶无暇，咱们该继续前进了。”
　　“走吧走吧，我到底倒了什么霉认识了你这个混账。等我脱困，我要写你的小作文，我要让所有人都知道你这个天元之星的真面目！”
　　“以你的智商，能写满两百个字就算是星君显灵了。”
　　顺着光线前行，徐风发现这里跟想象的完全不同。
　　活化后的大裂谷比想象的更加危险，瘴气的存在也让这里每时每刻都充斥着刺鼻的味道，让人几乎无法呼吸。
　　虽然灵气浓度极高，但灵气混杂着瘴气，这让灵根在吸收灵气的时候必然会吸收瘴气，进而被污染。
　　还好，神像没有问题。
　　越是靠近目的地，神像的光芒就越强烈，似乎有什么东西潜藏在神像之中，仿佛小孩子一般欢呼雀跃着。
　　在瘴气中行走了四个小时，徐风总算是抵达目的地。
　　在靠近目的地的时候，眼前的神像便立刻飞了出去，提前冲入其中，很久都没回来。
　　徐风则喘着气跟上去，途中被叶无暇纠正了一次方向，这才顺利抵达。
　　眼前是一处绝佳的营地安置点。
　　这里依山傍水，附近有一处庞大的湖泊，无论是取水还是捕猎都十分方便。
　　远处杂草丰茂，一些草甚至能吸收瘴气，这让它周围仿佛笼罩着一层波光，在黄色的瘴气中宛如灯塔一般引领着来路。
　　只可惜，这里的营地已经废弃掉了。
　　四周是破败的房屋，木质结构已经被瘴气侵蚀，露出一个个破洞。
　　透过破洞，徐风看到里面是做工简单的家具，一些地方还有来不及撤走的厨房用具，可见他们撤离的很匆忙。
　　“陈宇，这里还有吃的东西，不过已经被瘴气侵蚀了。这里还有蜂蜜，看着挺好喝的。我先喝你介意么？”
　　徐风没有回话。
　　他只是将营地扫了一遍，确认没人后来到神像的旁边，发现对方的身下已经结冰了。
　　神像的脸上还带着泪，肩膀在不断地抽搐，模样看起来竟有些可怜。
　　正准备安慰一下对方，徐风忽然听到了破空声。
　　下意识的转身，他看到面目狰狞的叶无暇冲向自己，右手五指化锥，狠狠地向着自己刺来。

第217章 我是徐风
　　面对叶无暇的偷袭，徐风不慌不忙地后退半步拉开距离，左手在对方胳膊侧面一拍，打开了对方的攻击路线。
　　但叶无暇的手宛如灵蛇，在空中诡异的调转方向，不过正好落入徐风的陷阱中。
　　虽然有很多后手，但徐风透过叶无暇通红的双眼，推断对方怕是被什么东西控制，这个时候留四分力最好，不能全力压上。
　　于是，他左手轻抖，指甲扫过对方的双眼，又趁对方呼痛捂眼的时刻垫步上前，一腿撞在对方的肝脏部位。
　　这一下，叶无暇的身体都向上弹，立地三寸，痛得叶无暇瞬间吐了出来。
　　现在，他们的灵根都在抵抗瘴气，这几下平时不痛不痒，现在却成了生死杀招。
　　吃了个满伤的叶无暇抽搐地倒在地上，大量红黄相间的液体从他的口中涌出，数量多的惊人。
　　不多时，就看到各种细小的红色碎块从他的口中冒出来，每一个落地就能跑能跳，嘶吼着向着徐风爬来。
　　它们看着与空中的血肉奇物一模一样，过于类似的外表让徐风一个咯噔，随后便感觉自己的胃也痛了起来。
　　趴在地上，徐风感到胃在翻滚。低头看去，甚至能隔着衣服看到有什么东西在自己的胃里涌动，随时都会冒出来。
　　“什么时候……难道是看到对方就会被污染？”
　　猛地吐出一口血，徐风感到自己的意识在模糊，但杀意却在不断地沸腾。
　　看着一边挣扎着想要站起来的叶无暇，徐风现在特别想上去拧断对方的脖子，以此发泄自己不断沸腾的的杀戮欲望。
　　不过千钧一发之际，自己的道心涌现，拦住了这份冲动。
　　踉跄着后退一步，徐风捂着通红的眼睛，冷笑着对头顶的血肉奇物说道：“你个腌臜货，居然还想控制我？老子就算是死也不让你控制半根头发！”
　　一掌拍向自己的胃，强大的劲力透过身体直达胃部，将里面的血肉奇物连同自己的胃也一起搅成碎片。
　　吐出一口碎片，徐风捡起叶无暇身边的蜂蜜罐，将里面的东西一饮而尽。
　　蜂蜜被一口气吞下，徐氏心法也随之运转，久违的营养被功法转化为气血，勉强将胃部的血止住。
　　坐到叶无暇的身边，徐风盯着空中的焦急不安的神像说道：“我不知道路在哪里，如果你能快点找到路，那么我还有救，不然……呱！”
　　吐出一口血，徐风看到对方在空中乱窜，随后指向一个地方。
　　艰难地起身，徐风踉踉跄跄的向着那里走去，但马上又停顿了一下。
　　低下头，他看到叶无暇勉强恢复了一些神志，此时正死死拉着自己。
　　随后，他听到叶无暇低声说道：“快走，这里死我一个就够了。虽然你一直在坑我，但这里没必要死两个人。”
　　徐风沉默了一会儿，忽然低声骂道：“真是个傻子。”
　　“你怎么知道我是愚钝星君的化身转世，我们星君……”
　　“闭嘴。”
　　拉起对方，徐风一步步地向前挪去，半天才走了两公里。
　　当他们最终来到湖泊旁边后，徐风一头栽下去，已经完全没有力气起来了。
　　瘴气在入侵，体内的营养已经消耗殆尽，接下来似乎只有死路一条了。
　　靠在一边，他看到神像在湖泊前飞舞，似乎在不断地呼唤着什么，但什么都没有出现。
　　而叶无暇早已昏迷，两人的旅途终于在此刻终结，等待他们的只有无尽的寂灭。
　　更惨的是，他听到一阵令他头皮发麻的嗡鸣声。
　　勉强睁开一只眼，他看到一只硕大的花尾毒蜂向着他这里飞来，看自己的眼神就像是在看难得的美味。
　　“……倒霉，终于完蛋了么？”
　　昏沉的脑袋已经想不出任何办法，而且眼前又是自己平时都打不过的大妖，现在就更不可能了。
　　即便如此，徐风还是勉强站了起来。
　　灵根不再净化瘴气，而是全力吸收灵气，并转化为法力。
　　体内的道法种子开始发光，这枚种子是他隐藏的底牌，没想到第一次动用会在这个时候。
　　“本来是想给徐子龙一个惊喜的，倒是便宜你了。”
　　种子的力量在体内蔓延，虽然没有筑基，但这枚来自某位武道星君的种子还是在改善他的气血，让他在人生最后一刻释放出灿烂的光芒。
　　但就在他准备拼命的时候，一个兴奋的声音在空中响起。
　　“总算找到你了！”
　　下一刻，白光飞出，旋转的斩马刀宛如白光般耀眼，飞速砍在眼前花尾毒蜂的腹部。
　　这一刀无论是力量还是技巧，都强得令人咋舌。保守估计绝对达到了九级，甚至有一丝圆满的韵味。
　　哪怕是回光返照的徐风，此时此刻也赞叹不已。
　　只是这一刀并没有将其斩断，这让徐风十分惋惜。
　　眼前的毒蜂依然是大妖，这一刀仅能将其外壳斩出一道白印，却无法将其斩断。
　　但随后，三个人影从空中闪现，手中的斩马刀划出一道道残影，扑向大妖。
　　有人一脚踢在毒蜂腰间的长刀上，直接将刀锋压下去一寸，让毒蜂发出凄惨的悲鸣。
　　高个子白发少女则劈向对方的翅膀，将对方的翅膀破坏。
　　最小的那个看着可爱，但出手却异常狠辣。
　　只见她趁着毒蜂分神之际，一刀插入对方的排泄孔，然后顺势旋转，抽出后就挂了一圈器官。
　　在毒蜂的悲鸣声中，三人手起刀落，一起将这毒蜂切成了八百块。
　　直到毒蜂烂得不能再烂了，个子最小的小萝莉才露出一个灿烂的笑容，擦着头上的汗说道：“快看看每日任务完成了么？”
　　“成了成了。”白发少女兴奋地说道。
　　“赶紧进梦境了，这次我有了新的点子，一定能赢万飞的！”
　　看着忽然出现，又说着莫名其妙话语的三人，徐风有点呆。
　　“你们……是谁？”
　　“我们……卧槽，你们两个谁啊？新的奇物生物？”
　　徐风刚想回答，就听到地上的叶无暇说道：“说出他名，吓你们一跳。他就是天元之星，高考准状元，百亿富豪……咳咳，陈宇同学。”
　　眼前的三人对视了一番，然后说道：“果然是奇物生物。”
　　“是啊，跟以前一样，不过这次居然开始冒充陈宇了。”
　　“不过这个没见过，带回去研究一下，又能捞一张参赛卷了。”
　　“走着！”
　　徐风还没搞懂情况，但还是听到对面说出了“陈宇”两字。
　　这一刻，莫大的安心袭来，让徐风再也支撑不住，倒了下去。
　　昏迷之前，他对眼前的人说道：“告诉陈宇，我是徐风。”

第218章 欢迎来到庇护所
　　第二天，徐风醒了。
　　虽然醒了，但他并没有睁开眼，而是将自己的意识不断地释放，用自己的元神去感知周围的环境。
　　“你醒了么？醒了就起来说话，别装作没醒的样子。”
　　徐风这才睁开眼，看到眼前的人后兴奋地喊道：“白医生，居然是你！你还记得我么？我徐风啊。”
　　白不语皱着眉头看着徐风，半晌后说道：“记得是记得，但你真的是徐风么？”
　　“白医生此言是何意味？”
　　“没准你是能读取我们记忆的奇物，刚刚读取出了徐风的形象，然后变成对方的样子过来欺骗我们呢。”
　　“怎么可能，什么奇物这么诡异？”
　　“那可多了去了，之前基地就被奇物入侵，天上冒出两个太阳，被阳光照射后的学生会从脑海里冒出一个记忆体，而这个记忆体绝对是他们最崇拜的那个人。那一次可真是不得了。”
　　床上的徐风也来了兴趣，好奇地问道：“然后呢？”
　　“然后解决了啊。”
　　“我知道你们解决了，我问的是怎么解决的？”
　　“模仿出的记忆体太好，不少学生表示出来的家伙没有本体那味儿，所以绝对是假的。他们说自己的偶像不可能这么和蔼可亲，居然没有对自己冷嘲热讽，绝对是假的。”
　　“……这些人平时都在过什么苦日子啊。”
　　“不过也有好玩的，诡三通的脑子里就冒出一个跟空对月一模一样的记忆体，看她面红耳赤的为自己辩护的样子可好玩了。”
　　“虽然不知道他们是谁，但我也感觉挺好玩的。”
　　纠结了一下，徐风小心问道：“那陈宇呢？他有没有冒出什么记忆体，那个记忆体像不像我呢？”
　　“有的。陈宇一开始没有事，不过不知道为啥被人照了，之后出现的是大家都不认识的，然后陈宇就很火大的冲出去将那个奇物灭了。总之，那次真的挺好玩的。”
　　回味了一下，白不语还是忍不住笑出声。
　　徐风礼貌性地陪笑了两声，然后问道：“我另一个同伴呢？”
　　“叶无暇么？他也醒了，不过现在正在被观察。”
　　搬过一把椅子，白不语将椅背转到胸前，气机则锁定在徐风的手腕上。
　　徐风没有反抗，任凭对方锁住自己的脉门，以此表示自己没有恶意和反抗意图。
　　锁定完毕，白不语轻笑一声，对徐风说道：“我个人相信你是徐风，但我的职责让我不能相信你。大裂谷比你想象的要危险的多，我们不能出一点问题。”
　　“能理解。”
　　“能理解就好，现在，我问什么你答什么，答错的话我会当场处理掉你。”
　　“请。”
　　“第一个问题，你到底是谁？”
　　“徐风。”
　　说话时，徐风的脉象平稳，心跳稳定，符合“诚实者”这个特征表现。
　　不过白不语知道很多体修也能做到这一点，于是继续问道：“你怎么进入大裂谷的？”
　　“我得到了一个神像的帮助，之后通过神像带着我的同伴来到了这里。对了，我的神像呢？”
　　“正在被万飞高中的学生进行分析，这个无需多问。下一个问题，你为什么进来？”
　　“……我在被家族追杀，燕云之外的所有地方被我的对家布下了天罗地网，我一个人绝对出不去。所以，我是来投靠陈宇的。”
　　“你倒是老实。”
　　“谢谢，不过我只是理性。这个时候，说谎可救不了我。”
　　白不语玩味地看着徐风，感觉此人也是个妙人。
　　现在，她九成确定对方是个活人，因为奇物生物没有这么灵性。
　　但只要不到十成，那么她就不会允许对方进来，哪怕将对方困在这里一辈子都不可以。
　　就在她思考该如何验明真身的时候，徐风已经拍了拍脑袋，将两千字的《徐氏心法》心得拍了出来。
　　指着心得，他对白不语说道：“白医生，拿去验证一下吧。”
　　“徐风，你这是什么意思？”
　　“如果我是记忆体，那么我不能幻化出你们不知道的东西。《徐氏心法》是徐氏老祖自创的入门心法，虽然算不上特别高妙，但也是能直指金丹的大道心法，还是有几分可观之处的。”
　　将手压在心得上，白不语出言问道：“那为何给我，留着给陈宇不是更好么？”
　　“那也得能见到他啊。而且，我不想给他。”
　　“为啥？”
　　“给他，总觉得彼此的关系好像要变味儿了。给你的话刚刚好，反正我是这种感觉。”
　　白不语点点头，感觉徐风说的没错。
　　有些事情，确实由第三方出手比较好。
　　郑重地将心得收下，白不语对徐风说道：“知道了，这份心得我会好好研究的。”
　　“大概多久会出结果呢？”
　　“很快，现在就行。”
　　迎着徐风诧异的目光，白不语将《徐氏心法》送入《天元心法》中，随后就看到兼容性报错的提示如雨水一般流下。
　　看着一条条报错，白不语满意地说道：“报错很多啊，说明《徐氏心法》的独创性很高。恭喜你，徐风，你证明了你自己。而且如果你做担保，也能将叶无暇担保下来。”
　　徐风本来应该高兴的，但他却被另一件事震惊地说不出话。
　　盯着白不语，他错愕地问道：“你刚刚做了什么？”
　　“对比功法啊。现在大裂谷内所有功法全部被整合到了《天元心法》中。如果你有问题，那么心法不会报错。现在报错的内容这么多，说明你没有问题啊。”
　　“《天元心法》又是啥？”
　　白不语露出一个促狭的微笑，对徐风意味深长地说道：“你以后就知道了。现在先好好的养病，很多事情以后再说。”
　　徐风只能乖乖地躺下休息，但随后又爬起来望向窗外。
　　在外面，庞大的玄龟在空中漫步，每一只玄龟的龟壳上都有一座小型哨所。这些哨所被金色的通道相连，在空中散发出明亮的金光。
　　“这……这是啥啊？你给我干哪儿来了，这里还是大裂谷么？”
　　“慢慢来，很多事情你以后就知道了。”

第219章 奇迹降临
　　当天晚上，徐风硬是没睡着。
　　瞪大眼睛看着天花板，他满脑子都是奇妙的《天元心法》，在空中飞舞的玄龟，越发神秘的白不语。
　　除此之外，能联手做掉一只大妖的三人组也相当恐怖，不晓得是不是哪里来的重考生。
　　这才十几天啊，陈宇你怎么就把这里经营的这么厉害了。
　　不过一想到是陈宇在这里坐镇，徐风就感觉也不是很意外了。
　　人家是天元之星，百亿贷款补贴的发起人，各方面的能力拉满，能做到也正常。
　　没准大裂谷也是人家的计划之一，能达到这个地步很正常。
　　但还是太夸张了。
　　第二天早上，他早早地起来，在叶无暇的磨牙声中走出房间，来到室外。
　　门口的守卫正在玩手机，三人之中有一人顶着【天上天下唯我独尊】这个霸气十足的颜文字，不过很快又消失不见。
　　在消失的瞬间，这个小萝莉将手机一扔，不爽地说道：“这设备不行啊，刚刚开始爽就失灵了。”
　　“菜就多练，玩不起就别玩。”旁边那位白发高马尾的少女不屑地说道，“说出了多少次了，你的思路有问题，锤子的前摇时间太长，你用那玩意天然就比别人慢三秒。”
　　“那你咋不说锤子的伤害高呢。”
　　“都别吵，我对战呢。”看起来最端庄的少女说道。
　　徐风没有贸然上前，而是默默地在一旁端详了一会儿，确认她们玩的是自己没见过的梦境。
　　而且他们没有使用手机，用的是最普通的梦境接收装置，里面的游戏画面已经胡成一团，只能勉强看出几个人形。
　　不过即便是人形，徐风也感觉这个梦境相当有趣，八成是陈宇搞出来的东西。
　　不愧是自己的好兄弟，做的东西就是霸气。
　　等了一会儿，徐风直到三人放下手机，这才咳嗽一声说道：“你们好，我醒了。”
　　三人抬头挥了挥手，大小姐一般的学生便举手说道：“青莲高中，第一。那个白毛是第九，那个过期萝莉是第十。别看她看着小，前些天刚刚把二十四岁生日过了。”
　　“第一，你废话是不是有点多？”
　　“你就说你是不是过期的吧。”
　　三人没说几句就开吵，让徐风感觉她们的感情还挺好的。
　　回想起昨天的情景，他拱手说道：“多谢三位的救命之恩了，如果是我一个人，绝对不可能活下来的。”
　　“客气了。”第十笑着回道，“我们本来就是要去完成狩猎任务的，只是赶巧罢了。而且我听白老师说了，你也够勇的啊，直接从外面跑进来了。”
　　“哪里。”
　　笑着回了一句，徐风继续端详三人，随后不解地问道：“那个，你们是青莲高中的吧？”
　　“是啊。”第一回道。
　　“那我想问一下，你们不准备高考么？”
　　三人对视一眼，半天才想起这个事。
　　不过再看看日期，第一又耸耸肩，无所谓的说道：“准备个毛线，时间长着呢。而且我们高考算重考，能进的一本就那么几所，不复习也能进。”
　　“确实。”第九无所谓的说道，“我想去的是长生剑术学院，算是重考生能进的最好的剑修大学了。那地方，我闭着眼都能进。”
　　“我本来能走一个特殊渠道，可惜没了。”第十叹息道。
　　徐风这才恍然大悟，顿觉可惜。
　　眼前的三位，居然是重考生！
　　重考生很多大学都不要，说是因为重考消耗气运潜力，跟一次就进来的学生没法比。
　　不过徐风知道这是为了给考生增加紧迫感，迫使考生在高考前贷款扎针，以此卷出一条道路。
　　知道三人是重考生后，徐风大概知道她们为什么这么强了。
　　多复习了一年，又是青莲高中的学生，不强就奇怪了。
　　只不过，青莲高中什么时候接收重考生了？
　　而且重考生有排名么？
　　正想问个究竟，他就听到广播声响起：“各位同学注意，前方会经过重力反转区域，请各位同学提前做好准备。上厕所的同学请先出来，屎到临头可别怪我没通知到。之后插播一条新闻，《仙境幸存者》赛季活动将在今晚结束，明天开启。新活动的限定武器是锤子。”
　　“好耶！”第十立刻欢呼起来，“我就知道，锤子的时代一定会来的！”
　　“新的称号也被投出来了，那就是萝莉妈妈。”
　　“哪个神经病投的！太压抑了吧！算了，也不是不行。”
　　说话间，脚下的玄龟开始加速，笔直的冲向一片区域，并在进入区域后上下颠倒，让徐风差点没站稳。
　　好在第十足下生根，一把拉住徐风，让他不至于被风吹走。
　　等玄龟稳定后，第十才松开，然后对徐风说道：“这片区域有很多重力紊乱的地方，每次通过的时候都要小心。”
　　“多谢，我会的。不过我们为什么要在天上飞。”
　　“地上的瘴气虽然好，不过瘴气对法器的侵蚀还是太严重了。所以我们在空中构建出一片区域，方便我们在天空进行研究。”
　　指着空中的血肉奇物，第十认真的说道：“我们的最终目标，是击杀那个奇物，然后尽快出去。”
　　“了不起。”
　　“我们也这么认为，为了这个任务，我们已经努力了快半年，最近总算有点希望了。虽然出去只能重考，但总比什么都没有强啊。”
　　“半年？”
　　“嗯。再努力个小半年，我们一定能找到出去的方法，然后参加高考。”
　　徐风终于发现，这里有很多东西不对劲。
　　思考了一会儿，他看着第十问道：“第十，你们什么时候进入大裂谷的？”
　　“具体日期记不得了，不过应该有半年多了吧。第一，你记得么？”
　　“一百九十四天，我化成灰都记得。”
　　徐风更加错愕，许久之后才对三人说道：“可是，大裂谷才活化二十一天啊。”
　　“……啥？”
　　看着三人，徐风继续说道：“我问一下，你们是重考生么？”
　　“不是啊，应届的。等等，徐风，你进来时距离高考还有多久？”
　　“十九天。”
　　沉默了一会儿，第一站起身，疯一般向庇护所总部打电话，最终将总部所有人都摇了过来。
　　见到徐风，陈宇也来不及寒暄，双方迅速开始对情报，并在半天之后确认了一个惊人的事实：
　　活化大裂谷的时间流速与外界不一样。
　　他们的高考还没有过期。
　　奇迹，真的降临了。

第220章 你是……芍药？
　　“陈宇，你还说你不是未来星君？”
　　面对其他人怀疑的目光，陈宇百口莫辩。
　　他自己也只是感觉他们的高考之旅没有结束，谁能想到真的没有结束啊。
　　坦白说，这些天他都快感觉是自己菌子吃多了，每天尽想些没用的东西，谁能想到这真的成了啊。
　　被叫来的时候，他还在思考下个赛季更新什么，今晚吃煮菌子还是烤菌子，哪里有奇物可以再去揍一顿消消火。
　　要是没有的火气的话，就给马大强辅导一下功课，然后就有火气揍人了。
　　结果你告诉我徐风来了，然后告诉我两边时间对不上？
　　换我我也迷糊啊！
　　莫非，我真的是未来星君！
　　在众人的目光中，陈宇思考了许久，认真地说道：“未来星君的问题，咱们以后再研究。”
　　“可我觉得这个问题比较重要啊。”小仓鼠严肃地问道，“陈宇，你告诉我，我未来要被判多久？”
　　“你咋确定自己以后一定会进局子啊？进狱系人才从高考抓起么？你现在知道是想提前做好准备还是咋地？”
　　“想越狱。”
　　“……服了。”
　　马大强也举起手，认真地问道：“义父，我想知道我能上大学么？”
　　“虽然我想说一切皆有可能，但这个怕是不太可能哦。我给你安排一个沟通协商的工作，你以后就以德服人吧。听说不少地方的修士还是挺喜欢你这种道德标兵的。”
　　“师兄，咱们以后会有几个孩子？”道灵蕴凑过来期待地问道。
　　“别预设立场可以么！”
　　徐风举起手：“兄弟，我想知道我什么时候能宰了徐子龙？我最近一直没机会。”
　　“高考结束了我跟你一起去宰！”
　　“我哥什么时候能成为星君？”诡三通喝着牛奶问道。
　　“你问我我问谁去？别把我当未来星君，然后一个劲儿地问问题可以么？”
　　王初云没有问问题，只是贴过来握住陈宇的手，并扔给陈宇一个坚定的眼神，仿佛在说：（未来无所谓，反正咱们是一辈子的好朋友。）
　　在一群贪婪的想要知道未来的人之中，王初云的眼神与决心都是如此的坚定，这让陈宇安心不少。
　　果然，在一群靠不住的人之中，还是你最靠得住啊。
　　回握了握王初云的手，陈宇拍了拍桌子，严肃地说道：“各位，我说了，以后再研究。”
　　“我懂。”诡三通点了点头，“事以密成，这种事大家小圈子里知道就行了。放心，我懂的。”
　　“你懂个蛋！”
　　陈宇捂着隐隐作痛的头，将诡三通划分到乙级小妖精那一列。
　　这货虽然现在还没有背刺，但早晚是要背刺的，所以提前防一下。
　　休息过来后，陈宇看着半躺在床上的徐风说道：“徐风，麻烦将这些天的事情再说一下吧。”
　　“成。”
　　清了清喉咙，徐风详略得当地将自己这些天的经历讲了出来。
　　他没有避讳徐家对他的迫害，而是将自己所有的感情剥离，认真地讲述了徐家这么做的理由，自己的反制手段等。
　　他提出雪山神殿已经在进行信息屏蔽，外界以为大裂谷只是一次正常的对器物的抑制，没人知道已经有大批学生在大裂谷失踪。
　　甚至考试星君都被屏蔽，不断有人在给祂发送安全的信号，让祂无法知晓这里发生的一切。
　　讲述完毕后，徐风说道：“根据我们经历的时间，我算出这里和外界的时间对比为一比九。在外界度过一天的情况下，这里刚好是九天。所以认真计算的话，这里距离高考还有一百八十九天。”
　　这个推论，让房间中的众人精神一振。
　　一想到居然还有这么多天才高考，几乎每个人都有一股赚到的感觉。
　　不过随后，诡三通就给众人泼了一盆冷水。
　　指着天空的血色奇物，她淡定地说道：“各位，你们不会忘记那个东西了吧？”
　　这话一出，哪怕是最乐观的学生也安静下来。
　　与刚刚降临时相比，血色傀儡比之前大了三十倍。
　　它的长宽高都在增长，扭曲的四肢长出树根一般的枝条，贪婪的吸收着周围的事物。
　　因为是奇物和分身的结合，再加上一些特别的术法和神通，整个血色奇物变成一只贪婪的饕餮，疯狂的吞噬周围的一切。
　　大量的触须从它的身体降下，狠狠地插入瘴气海内部，周围的瘴气被它吸收，然后化为它身体的一部分。
　　从外表上看，它仿佛是一个不断变大的血红色立方体，粗糙的表面上是数不尽的血肉。
　　可一旦靠近，血肉上便会生出无尽的眼睛，死死地盯着来袭的敌人。
　　因为是奇物，所以只要它存在，大裂谷便会认为清理尚未结束，裂谷还不能放开，瘴气海还需要继续清理。
　　但对方又能吸收瘴气，最终只会增强血色奇物的力量，让它继续镇守在这里。
　　学生们的出路已经被堵死，裘天宇就是想让他们被困死在这里，直到高考结束。
　　关于血色奇物的研究，大家这些天已经搞清楚了。
　　但越是研究，就越是绝望。
　　裘天宇那老贼坏但是不蠢，用这么一个东西锁死了大家的出口，仿佛一堵叹息之墙横亘在众人的面前。
　　意识到还是出不去后，第十毛了。
　　双手用力拍着桌子，她仿佛小孩子一般哭着喊道：“人家要出去~我要出去~我要高考，我要找我妹妹！好不容易能过上好日子了，我不能留在这里啊！”
　　“第十，别闹了，这里是公众场合。”第九小声说道。
　　“我就不。不能高考已经失望过一次了，现在还要让我失望第二次么？不行了，越想越想哭了。”
　　“你别哭啊，你哭我也想哭啊。”
　　没有希望的时候还好，最怕给了希望却又发现希望无法实现。
　　现在的血色奇物已经强到几乎无法战胜，而徐风和叶无暇进来的地点又是在空中，贸然上去只会被血色奇物袭击，他们还是出不去。
　　双手抱胸，陈宇思考了许久，感觉是不是该用底牌了。
　　不过就在他下最后的决定之前，他看到一尊冰做的神像飞了进来，仿佛小狗一般贴着自己转个不停。
　　指着神像，陈宇不解地问道：“这啥啊？”
　　“雪山神女的神像，我们就是在它的指引下过来的。”
　　“这样啊……但怎么这么眼熟呢？”
　　盯着神像看了一会儿，陈宇忽然灵光一闪，一个名字脱口而出：
　　“芍药？”

第221章 你说的是人话么？
　　空中的神像明显震了一下。
　　之后，它小心翼翼地拉开距离，想要原路返回，但刚刚有所行动就被陈宇一把拉住，然后按在桌子上。
　　盯着神像，陈宇嘴角咧开一个弧度，眼睛却危险地眯了起来。
　　“芍药，给个解释吧，你到底是谁？”
　　神像抖得更厉害，甚至出现残影了。
　　好不容易冷静下来，构成神像的神冰猛地炸开，飞洒的冰尘在空中重组，最终显化为芍药的模样。
　　不过与之前的卑微不同，新生的芍药自带一股凛然的气息。
　　身上普通的麻衣也化为一身名贵的雪白长裙，双足始终距离地面三尺，身边则有大量冰雪异象显化。
　　当祂睁开眼后，独属于星君的气息扑面而来，让大多数人纷纷后退，然后低头不敢直视星君的真颜。
　　但陈宇无视了对方的道韵，依然眯着眼说道：“原来如此，你就是雪山神女的化身啊。”
　　芍药微微点头，神情漠然的挥挥手，冰雪屏障迅速将他俩人与其他人隔开，让里面绝对保密。
　　确定无人偷听后，芍药松了一口气，然后落到地上，扯着陈宇的衣服喊道：“少爷，你相信我，我也不是有意隐瞒的啊。”
　　“松手，冻死个人了！”
　　“你不原谅我我不松手啊！”
　　“都说让你松手了，你这样还有个星君样么？”
　　“不这样连星君都做不得了。你听我解释啊，解释完你再动手可好？”
　　看着眼泪汪汪，仿佛牛皮糖一般的芍药，陈宇只能叹口气，然后盘腿坐下，无奈地说道：“你解释吧。”
　　芍药这才如释重负地跪坐在陈宇对面，认真思考一番后说道：“我长话短说，首先是我的身份。我并非雪山神女的化身，我是祂本尊。”
　　“啥？”
　　“星君本尊也是能转世的，这点可能不太好理解，不过……”
　　陈宇想起真武大帝的庙祝上官长青，对方貌似就是星君转世。
　　有了前车之鉴，陈宇点头说道：“没事，我见过的。”
　　芍药沉默了一会儿，然后感慨道：“也是，少爷你吃过见过的多了，星君转世应该也见过不少了。星君高高在上，转世一般都有自己的目的。我的目的就是作为一个备份，监督自己的身体。”
　　指了指脚下的大地，芍药说道：“你们应该已经知道了，活化后的大裂谷会吞入小世界之中，这个小世界就是我所代表的位格。那么你知道，大裂谷代表的是什么么？”
　　陈宇思考了一下，然后拍手说道：“身体？”
　　“聪明，不愧是少爷，一下子就猜到了。大裂谷就是我的身体。”
　　指了指自己的胸口，芍药说道：“当年的大战，陨落的修士无数，法器无数。大批法器堕落为奇物，而我的任务就是封印这些奇物。一个个封印相当困难，最后我就用身体将这些奇物包裹起来，慢慢消化。”
　　陈宇微微点头，总算明白瘴气海为什么有自我意识，又为什么会根据奇物的活跃程度调整浓度了。
　　它就像身体的免疫系统，其职责只有一个，那就是消灭奇物。
　　不过听到这里，陈宇又不解地问道：“那如此说来，它应该进攻血色奇物才对，为什么还会给它供能呢？”
　　“这就是问题了。”芍药严肃地说道，“我不知道裘天宇那老贼做了什么，但它让我的身体将其认为是雪山神女。如此一来，瘴气海不仅不会进攻它，反而会协助它。”
　　“真是个不要脸的老贼。”
　　芍药跟着陈宇一起骂了裘天宇一顿，将对方祖宗十八代都编排了一遍，继续说道：“好在，我的地位比较特殊。因为奇物的污染十分危险，所以在净化的时候留下我作为备份。一旦出现问题，我可以选择激活身体，然后采取特殊手段。”
　　“你的意思是，你当初随时可以放我们出来，但你没有？”
　　芍药猛的激灵了一下，然后连忙摆手说道：“没有没有，特殊手段是让身体苏醒，加大瘴气海浓度。不过那浓度高得可能会将我的身体一起融化，你们到时候也死定了。”
　　“你这免疫系统也忒不给力了吧。”
　　“你别管那么多，你就说解决没解决吧。”
　　“一起玩完了，那可不解决了呗。”
　　吐槽之后，陈宇盯着芍药问道：“那你现在又是怎么回事？”
　　“裘天宇灭了我的转世，本以为会让我投胎去。但他没想到，我已经做了我转世的备份了！就是这个神像！当初神像苏醒后我还以为完蛋了，没想到遇到了徐风，真是天无绝神之路，努力的星君一定有好果子吃。”
　　拍手打断了芍药的嘚瑟，陈宇说道：“别得意了，我们还不知道怎么出去呢。而且血色奇物一直在抽瘴气海，真的没有影响么？”
　　“有啊。”芍药叹息道，“我就是个小星君，所有的力量和法力都投入到瘴气海了。现在瘴气海被抽，以后再出现奇物就不好消化了。”
　　“还有奇物？”
　　“多了去了。大裂谷下面还是大裂谷，里面的奇物层层叠叠，现在露出来的也就是一小片罢了。总之，咱们现在的目的相同，你们想出去就必须击败血色奇物，而我则不想让它继续抽取我的力量。”
　　“确实。但我们现在的力量不够，可能不得行啊。”
　　“嗯……其实还有个方法。”
　　“说。”
　　芍药纠结了半天，终于开口说道：“少爷你看，我要用身躯封印奇物，但没有了元神的身躯会死，这个能理解吧？”
　　“能的。”
　　“那不想让身躯死去，最好的方法是让身躯的一切都自动化运行，在没有元神的情况也能自行运转，这点也能理解吧？”
　　“能的。”
　　“所以，最好的法子，是将身体怎样呢？”
　　陈宇思考了许久，脑海中忽然灵光一闪，说出一个自己都不太敢相信的答案：“你的意思是，大裂谷是你的身体，而你的身体已经傀儡化了？”
　　“是的。”芍药不好意思地点点头，“在你脚下的，是长生州最大的傀儡，雪山神女的肉身。所以少爷，开着我的身体，去宰了那个奇物吧！”
　　“你说的是人话么！”

第222章 又得进去了
　　陈宇是喜欢开傀儡，但不太喜欢开这种傀儡。
　　发现陈宇不怎么乐意，芍药也不好意思地解释道：“少爷，我知道这事不是很正常，不过这里也没别的处理手段了。如果你顾虑我星君的身份，那么，那个，这件事就算了。”
　　“你等等，我想一下。”
　　陈宇思考了一会儿，发现貌似也没有别的方法了。
　　裘天宇化成的血色奇物已经远远超出他们的处理能力，庞大的奇物只能依靠芍药的肉身抗衡，这是最后的方案。
　　为了能让所有人出去高考，只能如此了。
　　“没法子。芍药，开始吧。”
　　“好的。”
　　芍药的身体瞬间碎裂为冰，随后重新整合成为神像。
　　之后，它站在陈宇的肩膀上，自身的道果展现出来，并将权限分给了陈宇。
　　下一刻，陈宇感觉自己好像飞了起来。
　　他的意识开始上升，眼界开始开阔，自身的视野仿佛上升了一个次元，让他能够窥探到大裂谷的全貌。
　　之后，他又开始下坠。
　　地面在接纳他的存在，意识被大地所吸收，雪山神女的记忆与肉身仿佛山峦一般压了上来，让陈宇感觉自己仿佛沉入海底，并开始直面星君最深层的恐怖。
　　在最深层里，潜伏的是怪物。
　　眼前的奇物庞大无比，其所化出的生物更加恐怖，硕大的鬼影潜伏在芍药肉身深处，并对陈宇投来漫不经心的一瞥。
　　就是这一瞥，让陈宇看到了无边的恐怖与不解，也让陈宇意识到眼前这家伙的恐怖。
　　随后，仁义星君的道果开始闪烁，自己的元神在道果的庇护下迅速逃过，总算躲过一劫。
　　猛地睁开眼，陈宇擦去头上的冷汗，错愕地看着芍药问道：“你的肉身里封印着什么？”
　　“不知道啊！我跟我肉身分开这么久了，我也不晓得啊。”
　　“里面的东西不对劲啊，你体内封印的奇物比头顶的血色奇物还恐怖好吧。你活了这么久，就没想过处理一下么？”
　　“那你要我怎么办嘛！雪山神女本来就穷，每年就指着开放旅游和奇物奖励刷钱，结果现在被裘天宇那老贼强行封印，每一天我都要损失八千块啊！我庙祝的工资谁来开，大裂谷的维护谁来搞？”
　　“……才八千块？这么穷？”
　　“不然呢？”
　　芍药双手叉腰，越说越气。
　　“要不是穷，你以为我为什么要出来当向导，还不是穷的。大裂谷其实资源不错，各条线路都有不同的奇物可以挖掘，各种无害的小增益也能轻松到手。但我们没钱开发啊！这地方长期收益高短期没收益，而且还容易被动保盯上，大型企业根本不想投资，所以真的很烦啊。”
　　“节哀。等等！”
　　按着芍药的肩膀，陈宇严肃地问道：“你说这里缺啥？”
　　“钱啊。”
　　“除了钱呢？”
　　“法力啊。”
　　看到陈宇开始沉思，芍药遗憾地说道：“算了，我也知道我体内封印的奇物又多又诡异，这件事还是算了吧。我们再想想别的方法。”
　　“不，这个项目我投了。缺钱缺人直接跟我说，等我出去就开始。记住，要快。”
　　芍药看着忽然坚决起来的陈宇，有点搞不懂这位百亿富豪想要干什么。
　　不过听说对方想投钱，芍药瞬间激动起来，拉着陈宇的手说道：“真的要投钱么，短期真的看不到什么收益。而且别看你们现在搞了不少奇物出来，下面的奇物更危险哦。没准比你刚刚看到的东西还恐怖哦。”
　　“都说我要投！你就别废话了！记得提醒我签协议！还有，再给我你身体的掌控权。”
　　“还来，要不要休息一下？”
　　“不用，我想再看看那家伙。”
　　再次沉入芍药的躯体深处，陈宇再次感受到那份恐怖。
　　虽然比上次好了一点，但奇物的威能还是透过芍药的肉身传递过来，让陈宇根本无法靠近。
　　第二次尝试让他汗流浃背，同时也对奇物有了进一步的理解。
　　这种诡异的东西，确实有点无法捉摸。
　　其他企业不想开发大裂谷，估计也跟这种东西有关。想要继续开发，那么就必须妥善处理好这个封印在大裂谷深处的诡异存在，而这需要不少钱。
　　“嗯……不是很想用这个法子啊，但貌似不得不用了。”
　　“少爷，你在说啥啊？莫非，少爷你有点子了？”
　　“差不多，只是……唉，没法子，先尝试一下吧。走吧，出去后跟我发一条公告。”
　　“公告，用来干什么？”
　　“用来帮我刷声望。”
　　芍药还是没搞懂，但看陈宇的表情，芍药感觉陈宇一定做出了莫大的牺牲。
　　撤去屏障，祂配合着陈宇放出了公告，并将这条公告发送给所有人。
　　【亲爱的同学们，在仁义星君的庙祝陈宇同学的努力下，我们成功召唤了雪山神女。因为时间流速的问题，外界其实还有二十一天高考，大裂谷内还有一百八十九天。】
　　【我们给大家争取到了新的福利和补偿，之后我们可以在大裂谷内继续修行，并在一定时间后开启离开通道。届时，所有同学都能顺利高考。】
　　【除此之外，《天元心法》将迎来史诗更新，新的《徐氏心法》将加入其中，为心法增添新的效果。】
　　公告发完，陈宇无力地坐在地上，然后请其他人去处理相关的事项，回答同学们的问题。
　　而他本人则找了个僻静的地方，静静地等候着。
　　芍药也在他的身边，看完公告后不解地问道：“少爷，你想做什么啊？只发个公告就够了么？”
　　“够了。”
　　“这公告又啥作用啊，我咋看不出来呢？”
　　“别问，再问我就要后悔了。”
　　看着功体面板，陈宇看到正面情绪开始一条条刷新，每一条都令人心如刀割。
　　【不知名的同学因为你的庙祝身份而心生敬仰，正面情绪+100.】
　　【不知名的同学因为你的福利而喜悦，正面情绪+100.】
　　【不知名的同学开始感慨义父果然强大，正面情绪+1000.】
　　……
　　一条条情报不断闪过，再结合之前获得的正面情绪，陈宇无奈的闭上了眼睛。
　　唉……
　　又得进去了。

第223章 这就是咱的底牌
　　睁开眼，眼前已经是熟悉的天魔空间。
　　陈宇很想知道，如果天魔空间有自己的意识，那么会怎么看自己。
　　或者天魔老祖宗活过来的话，又会怎么看自己。
　　八成会觉得这小子“明知山有虎，偏上明知山。随身带瓣蒜，记得给好评”。
　　都这么折磨你了，你小子怎么就不长点记性呢？
　　你居然还敢来！
　　对此，陈宇也有话想说。
　　我能怎么办，我也很绝望啊。
　　你以为我想啊！
　　只是这次还偏偏真是他自愿上来的，所以也怨不了天魔空间了。
　　因为最近都是小额爆表，所以进度条上限没有什么变化，还是六千万。
　　不过六千万法力，足够陈宇来天魔空间一次，并利用天魔功体千变万化的效果帮自己一把了。
　　在他的面前，果然是天魔幻化出的大裂谷。
　　天魔功体正面情绪爆表后，会幻化出最适合自己的场景，并有针对性的帮自己修行。
　　不过它并不在意自己死活，只要修行到位了，那么它就满意了。
　　现在也是如此。在确定驾驭大裂谷是最优方案后，天魔功体也会向着这个方向助自己修行，过程有多惨它无所谓。
　　刚刚落定，陈宇就感到自己正在下沉。
　　虚幻的大裂谷有着和现实一模一样的特性，它刚刚接触陈宇的元神就开始对其进行吸收，然后将自己沉入最深处，并开始直面其中的诡异奇物。
　　刚刚进来的瞬间，陈宇就感受到那奇物的压迫力。
　　不知名的奇物仅仅是投来一个目光，陈宇就感到自己深陷深渊，下一秒便彻底粉碎。
　　重新睁开眼，陈宇跪在地上，剧烈的喘息起来。
　　在这里，道果没有生效，道心没有闪烁，自己几乎是以最直接的方式直面深渊，这感觉甚至比虚无星君还要可怕。
　　虚无星君是让人直面生命的虚无与无意义，但只要坚信存在即是意义，那么便可化解。
　　但这里奇物却是让人直面恐惧，这种从元神深处诞生的情感仿佛一双巨大的手掌，轻易便能将人碾碎。
　　“这里陨落的到底是哪个星君？芍药你能封印它也是了不得了。”
　　光是回想起来就让人心惊胆寒，但如果不能克服这份恐惧，那么他也无法支配下面的大裂谷。
　　陈宇本想喘息一下再继续，时间允许的话再出门溜达两圈也行。
　　但天魔功体没理他。
　　元神开始下坠，那股天昏地暗的感觉再次袭来，最原始的恐怖冲向自己，将他再次碾碎。
　　复活、继续、复活、继续……
　　不知过了多久，陈宇感觉自己一次次被恐惧碾碎，又一次次复活，整个人在这份恐惧中死去活来，恨不得真的死了算逑。
　　虽然对恐惧有了那么一点点抗性，但也只是将存活时间从一秒提升到五秒，从一个眼神提升到两个眼神罢了。
　　好在五秒让他的思维稍微连贯了一点。
　　每次落入深渊，陈宇都能稍微思考一下，让他开始思考计划。
　　“这样不行啊。”
　　在一个空隙，陈宇等待着第二道目光的降临，同时思考该如何破局。
　　自己再怎么厉害，也无法抵抗星君的神威，反复训练也只可能将时间延长一点点。
　　但他的目标不是延长时间，而是出去。
　　同学们的情绪有限，几次之后就会到头，到时候还是可能无法完全掌控大裂谷，也就无法出去。
　　“啧，要是能增添一些对自己有利的条件就好了，比如道心什么的？”
　　这个想法刚出，陈宇就发现自己的道心归位，让自己在黑暗中化为明星一般的存在。
　　而自己的道心也吸引了黑暗中的存在，对方饥渴的目光袭来，让陈宇坚持了十七秒才化为齑粉。
　　再次重生，陈宇感觉自己有点懂了。
　　“莫非，我其实是可以给自己加条件的？原来这是创造模式么？那先来个十重道果！”
　　期待的看着头顶，陈宇想要看看十重道果的效果，可惜什么都没有出现。
　　“十重不行，那一重呢？”
　　这一次，道果顺利具现，仁义星君的道果瞬间浮现，让他坚持了五十七秒才消散。
　　坚持的时间越长，神秘奇物投来的目光就越强大。在这种限制下，自身道果也仅够五十七秒，难怪雪山神女必须将元神道果分离出去才敢封印这东西。
　　“看来这里只能具现已有的，这样也好。”
　　继续将自己已有的一一具现，陈宇不断调整着自身能力，进而延长面对恐惧的时间。
　　但无论如何具现，最终时间依然只有一分十二秒。
　　自己的尝试似乎已经到了极限，接下来似乎只能慢慢地提升抗性，但陈宇知道这还不够。
　　他要开着大裂谷，然后打爆裘天宇的狗头吔！
　　现在，光是融合都只有一分十二秒，初代奥特曼都比自己强。
　　但个体的时间似乎已经达到极限，想要继续下去，貌似只能增加更多的个体了。
　　想到这里，陈宇脑海中立刻闪过一部功法：《青莲心法》！
　　这部功法可以幻化青莲，并利用根须转移修为。
　　那恐惧，能转么？
　　迅速在天魔空间中幻化出第一，陈宇向着对方微微点头，然后命令对方亮出青莲。
　　彼此的青莲根须相互融合，只是在沉入大裂谷的瞬间便断开。重新复活后，陈宇索性加入瘴气这个变量，之后果然看到根须融入瘴气，并与第一连接在一起。
　　这一次，他挺过了一分三十秒。
　　恐惧被分担，《青莲心法》开始起效，自己的方向是正确的！
　　一个个同学被添加，一朵朵青莲被连接，最终，所有的同学都被联合在一起，组合成一个庞大的青莲网络，一同分担来自奇物的恐惧。
　　二十四分钟，这便是所有人的极限。
　　庞大的网络也会引起奇物的注意，这个时间已经是陈宇静心调整后的结果，但陈宇还是感觉不够。
　　当大裂谷行动起来后，这个时间绝对会缩短，因为大裂谷的力量被他调用，那么底层的奇物会泄露更多的恐惧出来。
　　但进来的同学已经达到上限，无法在数量上继续提升了。
　　只能走质量了。
　　想到这里，陈宇继续显化，将自己的另一张底牌拿出来。
　　《仙境幸存者》！

第224章 特训！
　　闭眼冥想，陈宇将来自神秘奇物的恐惧记在心里，又将这份恐惧具现为《仙境幸存者》中的首领。
　　虽然仅能具现此怪物的万分之一，但新的首领以仁义星君道果进行驱动，其道韵同样恐怖无边，让人看一眼便心惊胆寒。
　　用梦境去影响其他显化出的同学，陈宇看到显化后的同学一个个崩溃，最终仅有三成留下。
　　“还是太过恐怖了么……还好是在天魔空间，不然不知道要死多少人。”
　　心念一动，道果的力量减弱，恐惧的程度开始降低，让崩溃率逐渐下降。
　　在确保无人崩溃后，陈宇缓慢地影响其他人，一点点提升恐惧程度，让显化出的同学始终处于崩溃边缘，进而缓慢地提升恐惧抗性。
　　一边趁着每次自身崩溃前调整情绪曲线，陈宇一边开始修持《徐氏心法》。
　　《徐氏心法》大部分内容都是养生，而且其核心内容则是一句话：“君子藏器于身，待时而动。”
　　这句话道尽了《徐氏心法》的本质：藏。
　　只要修持时间足够，那么修持者可以缓慢地将自身的力量储存起来，慢慢地逼近一个上限。
　　一旦到了需要的时刻，便可以将自身力量全面释放，这个时候便是“动”了。
　　而有了足够的力量，又可以应对更多的挑战，从而更加从容。
　　不过相比较起来，《徐氏心法》的修持者在用尽力量后也会更加疲惫，因为新生的力量需要重新贮存才行。
　　这个就是徐氏强大的秘密之一，也是他们应对危机的底牌。
　　有了这个特性，陈宇感觉之后的计划可以更稳了。
　　大裂谷本来就灵气充沛，贮存力量的速度可以更快，而同学们在贮存力量后也能更好地应对恐惧，方便自己操控大裂谷。
　　天魔空间中，《徐氏心法》很快被陈宇融入《天元心法》中，之后开始交由显化同学修持，让各个节点进入更高妙的状态。
　　不断地研习，不断地磨合。在千百次的死亡与磨合之后，陈宇总算将时间延长到了一个小时。
　　常态时间已经足够，之后便是战斗状态了。
　　进入这个状态后，陈宇发现操控后的难度继续提升。
　　被自己操控后的大裂谷只能有小部分力量封印神秘奇物，而对方会感受到大裂谷的动向，进而做出应对，开始二次活跃。
　　恐惧感会猛然提升，分担出去的速度也会大幅度下降。如果不能及时脱离大裂谷，那么节点网络会迅速崩溃，所有人都会死。
　　又一次崩溃后，陈宇进入常态状态，开始思考该如何应对这种情况。
　　延长时间已经几乎不可能了。
　　大裂谷内的学生都是修士，但筑基高人就那么几个，其中还有一半是小萝莉，几乎当不成战力。
　　这些学生的负载能力已经达到了上限，哪怕修持了《徐氏心法》，现在也很难继续延长时间了。
　　“如此一来，只能提升效率了。”
　　衡量了一下时间，陈宇发现战斗状态从开启到结束，只有三分钟时间。
　　在这三分钟之内，自己必须将头顶的血色奇物消灭，或是将其消磨到一定程度才行。
　　在确定延长时间不可能后，陈宇知道自己该怎么办了。
　　闭上眼，他将自己的意识尽可能与大裂谷协调，元神完全融入大裂谷之中，将自己与大裂谷进行平衡。
　　平衡完毕，他猛地睁眼，自身力量瞬间增至最大！
　　大裂谷的山谷就是他的血肉，大裂谷的河流就是他的血流，自身的一切都与大裂谷息息相关，让自己彻底与其融为一体。
　　同学们的青莲就是自己的神经网络，他们的元神就是自己的反射节点，自身的意志在通过他们传递，并用瘴气海将一切联系起来。
　　他感觉自己仿佛成为惊天动地的巨人，世间的一切在他的眼中都如此的渺小，如此的不堪一击。
　　但还不够。
　　他还要更强！
　　伴随着来自元神深处的嘶吼声，陈宇将所有的力量都压榨出来。
　　这是我的道果，这是我的道心，这是我身为筑基高人的力量，给我来！
　　最后一丝力量被压榨出来，庞大的大裂谷终于被它掌控，眼前的一切开始碎裂重组，化为一具强大到恐怖的傀儡。
　　神通·人机合一的力量被开发至最强，眼前的山河开始颤抖，封印在下方的奇物也开始行动，巨大的恐惧扑面而来。
　　向着面前空挥，陈宇疯狂地调动大裂谷的力量，同时也在承受着来自神秘奇物的反噬。
　　每一次行动，都是对自身掌控力和抵抗力的考验，恐怖的压力随时都会将自己碾碎，光是挥拳都需要拼尽全力。
　　崩溃的循环，再次开启。
　　一次次启动大裂谷，一次次被神秘奇物压垮，陈宇努力适应这种条件，艰难地进行一次次特训。
　　六千万法力带来的修炼环境用完时，陈宇感觉恍若隔世。
　　在他的身边，芍药惊愕地看着陈宇，许久后才收起张开的嘴，小心翼翼地问道：“少爷，您刚刚去哪儿了？”
　　“睡了一觉。”陈宇无神地回道。
　　“可你给我的感觉，好像去到什么地方修行了很久。而且看起来修行时间不长，但强度好像大得离谱啊。”
　　“感觉挺敏锐的……唉，不提了，跟我更新梦境了。”
　　“《仙境幸存者》么，要更新啥啊？”
　　“加入《徐氏心法》，加入新的首领，新首领会有恐惧特效，需求我稍后发给陆子期，让他们艺术生帮忙设计一下。而且新首领是团队副本，只有组队才能进入，最高是百人本。”
　　停顿了一下，陈宇咬着牙说道：“再放个通知出去，就说所有学生击败新首领后会获得来自天元晨光的无息贷款，上不封顶。”
　　“那要不少钱啊。”
　　“无所谓，给就行了。”
　　芍药看着咬牙切齿的陈宇，感慨不愧是仁义星君的化身，做事真仁义。
　　但你干好事的时候，怎么咬牙切齿的？
　　等到公告发出，陈宇又感到正面情绪开始上涨，自己即将再次被试炼。
　　“算了，这样也好，一点点的吃刀子总比高考吃一发大的强，就这样吧。”
　　事已至此，陈宇也只能如此安慰自己了。
　　在同学们的感激声中，陈宇在三天后再次迎来了自己的试炼。
　　重新回到天魔空间里，他长叹一口气，再次与大裂谷合并，开启了新的特训。

第225章 血色奇物的二阶段
　　大裂谷活化的第二百三十天。
　　来自天命高中的首席亲自占卜起乩，最后得到一个“大吉”的卦象。
　　坦白说，没人觉得这些神棍会占卜，毕竟占卜是未来星君的领域。
　　不过今天是大裂谷的大日子，给个好兆头也是活跃气氛的一种方法。
　　但天命高中的学生格外慎重，首席更是亮出肌肉，表示大家如果不相信自己的做法，在下也略懂拳法。
　　既然如此，还是信信吧。
　　在核心成员宣布开始后，同学们开始行动。
　　得益于最近《仙境幸存者》的更新，团队合作成为最近的主流，而团队竞速本更是极大地提升了同学们的合作能力，让他们清楚自己应该在哪个位置。
　　来到既定地点，徐风开始运行《天元心法》。
　　刚刚开始接触这门心法的时候，他就被其中超凡的理念所吸引。
　　往常心法都需要设置环境进行冥想，心境还需要与心法契合，如此才能获得最大的增益。
　　但《天元心法》居然全自动运行，只要灵气足够就能获得相当不错的收益。
　　多余的时间还能用来修持别的法门，哪怕进了大学都是极为不错的辅助修行方法。
　　而且与其他人不同，徐风看到了陈宇更深层的布局。
　　这么好的东西，其解释权和修改权全部都在陈宇手中。
　　如果想要，那么就必须贴近陈宇，如此才能获得修炼的权力。
　　只要让别人看到这门功法的优点，那么他们一定会考虑改善跟天元的关系，想法子绕过区域锁，进而打击道君的权威。
　　不愧是我的好兄弟，真是好算计。
　　等我出去，我就宰了那些二五仔，然后配合好兄弟一起成就大业！
　　就在徐风畅想未来的时候，新的信号已经顺着瘴气海传递过来。
　　无需太多想法，徐风立刻感到体内的灵根被调动，元神被激活，然后成为网络的一部分。
　　随后，肉身与大裂谷的联系在增强，自己的双脚仿佛扎入大地一般，成为大裂谷的分支。
　　意识仿佛在此刻沉入温暖的水中，所有的忧虑与焦虑全部消失，留下的仅有宁静与淡然。
　　这是叶无暇的能力，这位痴愚星君化身的转世也具备了【痴愚】的特性。而这份特性融入网络后可以让人忘记因智慧带来的不安，回到原始时代大家互甩鞭毛的快乐时期。
　　庞大的网络开始成型，位于网络中心的芍药则感到极为神奇。
　　通过瘴气海感受着附近庞大的网络，祂由衷地感慨道：“想不到……居然真的利用梦境游戏，就训练出如此整齐的队伍。梦境游戏有这么神奇么？”
　　“本来就很神奇。”位于网络中心的陈宇回答道，“游戏本来就是现实的映射，而梦境又增强了这一点。通过梦境也能训练出相当优秀的能力中，之前还太小瞧梦境了。”
　　看着网络一点点稳定，同学们封存的力量开始绽放，陈宇知道时机到了。
　　“芍药，开始吧。”
　　现实与天魔空间不同。在天魔空间里，大裂谷随时可以调用，但现实中必须经过芍药的同意。
　　在芍药点头后，陈宇再次感到意识下沉，元神落入大裂谷中，并开始直面大裂谷下方封印的神秘奇物。
　　这是他们在现实里第三次见面，但在天魔空间中，陈宇已经见过对方很多次了。
　　他已经习惯了对方传递过来的恐惧，那份宛如实体的恐惧顺着青莲网络传递出去，分摊在每个人身上。
　　网络颤动了一下，但并没有问题。
　　这道恐惧化成的涟漪很快被网络吸收，网络中的每个学生依然沉浸在痴愚的快乐中，没有任何影响。
　　“没有问题，可以开启下一步了。”
　　陈宇的意识开始与大裂谷结合，在结合完毕的时刻，陈宇的神通发动了。
　　神通·人机合一！
　　神通·神机降临！
　　十几次的磨练，让陈宇终于诞生了新的神通。
　　在神机降临启动之后，仁义星君道果仿佛熟透的桃子从心中掉落，化为甘甜的雨露落入傀儡之中。
　　本已化为傀儡的大裂谷忽然诞生了无穷的生机，仁义星君道果与自己的这具傀儡合并，让傀儡诞生了与众不同的神性。
　　这个神通是只有道果才能施展的神通，自身的道果会弥补傀儡的不足，让傀儡的力、技、速等属性进一步平衡，进而达到更加强悍的效果。
　　得此神通，再差的傀儡都能有一个保底效果，而优秀的傀儡会更加优秀。
　　在神通施展的瞬间，神秘奇物也终于反应过来了。
　　强烈的恐惧席卷而来，找到逃生机会的它开始蠢蠢欲动。但陈宇只是顶着对方的压力开始行动，操控着大裂谷猛地站起来。
　　大地在咆哮，山峦在崩溃，原本躺着大裂谷缓慢地站起，在泥土中诞生出人形。
　　现在的它仿佛远古的巨人，被陈宇操控后又幻化出陈宇的外形，高耸入云的身影仿佛神话中的盘古，以无比真实无比立体的形象出现在芍药的面前。
　　看着如此伟岸的身躯，芍药热泪盈眶。
　　就是这个啊！
　　我想要的就是这个！
　　眼前的巨人让祂想起曾经的荣光，久违的热血在祂的心头震荡。看着巨型傀儡，祂情不自禁地喊道：“上啊陈宇，宰了道君那个老贼。”
　　沉浸在大裂谷中的陈宇听到了芍药的呼唤，随后竖起了一根大拇指。
　　数万次的训练，让他对大裂谷了如指掌。
　　同学们的全身心地配合，让他可以尽情地发挥大裂谷的性能。
　　顶着神秘奇物的压力，陈宇向着空中的血色奇物冲去。
　　察觉到陈宇的到来，血色奇物开眼了。
　　数以亿计的眼睛在血色奇物上张开，然后是千万度的高温射线扑面而来。每一道射线都带着毁灭的光芒，但完全无法阻拦陈宇的脚步。
　　猛地冲上前，傀儡的右手迅速刺出，陈宇自身的武道在此刻展现得淋漓尽致。挥出的手掌宛如利刃，狠狠地穿透了血色奇物的外壳，然后抓住了它外壳的一部分。
　　“给我开！”
　　一声暴喝，血色奇物的外壳被撕开，血水如泛滥的洪水，疯狂地涌现出来。
　　而在奇物之中，是一个庞大的圆球。
　　在外壳被撕开后，硕大的圆球猛地睁开眼，庞大的眼睛平静地注视着陈宇，然后爆发出更加刺眼的射线。
　　血色奇物的二阶段，开启了。

第226章 这下彻底完了
　　对于血色奇物的变化，陈宇虽未预料，但也依然淡定。
　　裘天宇那老贼谨慎得很，如果没有多重限制，绝对不会贸然行动。
　　而同学们的淡定也顺着瘴气海涌来，构成一层屏障，抵抗着血色奇物和神秘奇物的夹击。
　　迎着能融化一切的白光，陈宇急速上前，身影在虚空中快速移动，一把扯出想要离开的圆球，两手将其搅成麻花，然后疯狂用力。
　　手中的圆球如同气球一般扭曲，之后猛地爆炸，数不尽的血水像开了锅的滚水，腐蚀性的液体四处飞溅。
　　剥开那层外皮，陈宇感到一股大力袭来。饶是他现在已经是大裂谷，也依然被撞飞出去。
　　在虚空停下，陈宇凝神望去，看到有什么东西在不断的从圆球中涌出。
　　有山，有河，有地火水风，有天地万物。
　　被抽走的瘴气在圆球内演化为一片陆地，大量瘴气生物在陆地上生活行走，仿佛仙境一般美妙。
　　只是刚刚那一撞，便撞坏了陆地的一角，不少生物回归本源，世界也不再美好。
　　“陈宇，别来无恙啊。你能走到这一步，我好欣慰。”
　　陆地上的瘴气开始显化，裘天宇从瘴气中走出，笑盈盈地站在陈宇的面前。
　　现在的裘天宇完全是由瘴气构成，虽然根基不稳，但气度却宛如星君，周身道韵仿佛春风般温和，令人见而忘俗，尽显星君气度。
　　看着对方，陈宇听到芍药在耳边惊讶地喊道：“他舍弃肉身，拥抱瘴气了？”
　　“正是。”裘天宇笑着回道，“我是本体的一道分身，送入此处就是为了困住你。为了完成任务，哪怕拥抱瘴气，融入此界都无所谓。”
　　伸出手，一只青鸟落到裘天宇的手中，亲昵地蹭着他的手指。
　　回摸了摸青鸟，裘天宇继续说道：“我已经回不去了，不过无妨，困住你们就行。陈宇，这里的瘴气生灵都是瘴气显化，你为仁义星君化身，你舍得消灭他们么？”
　　芍药惊得飞起，忍不住指着裘天宇说道：“此人卑鄙无耻到极点了啊！居然跑出来道德绑架，陈宇，你别听他的！那里的瘴气生物都是假的，真的还在大裂谷里。该动手就动手，这里我说了算！”
　　“那必须的啊，我没时间了！”
　　大裂谷傀儡一拳轰出，眼前裘天宇被他一拳打散。其拳头也去势不减，向着面前的大陆飞去。
　　眼前的瘴气开始燃烧，大陆瞬间化为火海，劲到不行的拳头甚至将大陆从中间打断，让其中的物体分崩离析，散落成渣。
　　看着破碎的大地，陈宇毫不留情，再度动手。
　　拳头一次次挥下，大陆一次次破碎，眨眼间，裘天宇所寄生的大地便化为残渣，几乎什么都没有剩下。
　　芍药悬浮在空中，紧张地看着眼前的一切，喃喃道：“结束了么？”
　　“还没有哦。”
　　裘天宇戏谑地声音响起，让陈宇和芍药都紧张起来。
　　只是血色奇物已经几乎毁灭，对方的血水已经泛滥成灾，对方积累的一切都化为乌有，完全想不到对方翻盘的可能。
　　而裘天宇也被击碎，分身只有一道残魂漂浮在空中，完全想象不到他还能有什么底牌。
　　芍药眯着眼看了一会儿，在看到裘天宇怀中的事物后惊讶地说道：“是我的道果。”
　　陈宇惊讶地扭过头，看着芍药问道：“你道果为什么会在他的手上？”
　　“保险之一，同时也是对我的一种钳制。本来是给长生州做备份的，谁能想到他带到这里。他拿我的道果干啥？”
　　“不晓得，不过先宰了再说！”
　　向着裘天宇的残魂一拳轰出，陈宇有十成把握将对方挫骨扬灰，让他灰飞烟灭。
　　就在这一拳即将命中时，分身残魂微微一笑，举着道果说道：“增加上浮条件，条件是离开这里的文化课成绩不小于六十分。”
　　话刚说完，道果开始闪烁，之后向着芍药飞出，与芍药融为一体。
　　下一秒，分身被一拳命中，脸上的表情凝聚为一丝微笑，然后消失得无影无踪。
　　灭了此獠，陈宇不敢耽搁，立刻将元神抽出。
　　庞大的大裂谷失去了掌控，迅速落下，重新将蠢蠢欲动的神秘奇物封印在里面。
　　从大裂谷启动到消灭血色奇物，整个过程刚好两分五十二秒，时间卡得刚刚好。
　　看到神秘奇物被重新镇压，芍药总算松了一口气。
　　又感受着体内的道果，祂越发兴奋。
　　道果回归，自己可以做的事情就更多了。
　　而且大裂谷内的不少奇物已经被清理，自己以后可以大力发展旅游业，同时兼顾奇物赐福业务，未来绝对能大赚特赚。
　　同时还得到了陈宇的首肯，未来投资不愁。
　　虽然与裘天宇交恶，但之前也没啥好处，还不如跟着陈宇混，未来也有保障了。
　　如此一想，真是未来可期。
　　当初的搭讪，真是搭对了！
　　双手叉腰，芍药感觉自己已经登上人生的巅峰，兴奋地不要不要的。
　　指着头顶，祂开心地说道：“血色奇物已经被消灭，稍后大家就能出去了。嗯，陈宇你表情怎么不对啊？”
　　陈宇面无血色，嘴唇发干，舔了几次后反而更干了。
　　一股很深的焦虑在他的胸口蔓延，这份焦虑比虚无星君的目光更加可怕，甚至让他不敢面对。
　　吞了口干巴巴的口水，陈宇小心地问道：“芍药，能修改之前的条件么？”
　　“你说道君那老贼设置的条件么？我看下啊……嗯，不行的呢，对方貌似动用了一些手段，通过转移权限的方式将那个条件设定成优先级最高。这里涉及到一些道果的高级应用，反正我暂时解不开。这条件怎么了？六十分而已，不是有手就行么？”
　　陈宇踉跄了一下，感觉已经完蛋了。
　　捂住头，他通过瘴气海通知所有人继续保持链接，然后开会。
　　在连接状态下，他先是将血色奇物被消灭的消息放出去，然后在其他人还没有开心起来之前，将裘天宇最后的限制说了出来。
　　刚刚还在开心的天元学生一秒钟变脸，其他同学一开始不明白怎么回事，但在被解释后也一秒钟变脸了。
　　坏了！
　　这下出不去了！
　　唯一还啥都没搞懂的马大强不解地看着其他人，疑惑地问道：“看我干嘛，不是能出去了么？喂，你们怎么看起来这么绝望啊？”

第227章 我们能走到外面么？
　　“怎么办怎么办？我头一次这么绝望！裘天宇这老贼，没想到居然能这么阴险。”
　　“我就知道天命高中的靠不住，这是大吉么？这是大吉吧！”
　　“我们要不要将马大强提前宰了，人死了应该就没事了吧。”
　　“好主意，我这里有人皇旗，送他进去然后出去复活好了。”
　　“但他就赶不上高考了吧？复活也是需要时间的，排队都需要小半年。”
　　“不能加钱么？”
　　“天元的学生还在高考行军，花外界的钱视为放弃资格。”
　　“啊啊啊！这不是被锁死了么！”
　　“没法子，干脆不顾后果的出手吧！”
　　“不行，信仁义的我做不出这种事。明明是裘天宇那老贼的错，为什么要惩罚一个无辜的马大强？”
　　“你说的对，所以感觉裘天宇更混账了！”
　　面对这恐怖的条件，哪怕是最和善的学生都破防了。
　　尤其是在了解到马大强现在的文化课成绩只有十二分后，甚至芍药都瞪大眼睛，惊恐的说道：“他脑袋里塞的是屎么？这成绩小学生都不如吧？用菊花去考试都比这个强吧。”
　　“我觉得还行吧。”一个声音在瘴气海内响起，“十二分而已，我觉得不错啊。”
　　“你又是哪里来的高手？草，叶无暇？还真是高手！”
　　几分钟后，陈宇一行人坐在临时会议室内，心中满是绝望。
　　徐风不信邪的翻看着两人的成绩，表情逐渐从“应该没这么差”变成“是我孤陋寡闻了”。
　　马大强，文化课历史最高分四十五，现在十二。
　　能得四十五是因为他眼力好，那一次又不是很严，所以在陈宇背后抄到四十五分。
　　如果不是将“√￣2”抄成“对的对的，就是-2”，那么他应该可以上五十。
　　叶无暇，文化课历史最高分五十三，现在二十三。
　　面对其他人不友善的目光，叶无暇解释道：“不是我太笨，是因为我是痴愚星君的化身转世，所以痴愚才是我的本质，你们不能怪我。你说是吧，陈宇。”
　　“我是徐风，别说你认识我。”
　　“好的陈宇。”
　　看着这一对卧龙凤雏，所有人都绝望了。
　　他喵的，还不如将血色奇物复活一次，再杀对方一回呢！
　　无力的趴在桌子上，陈宇问道：“怎么办，谁有什么好法子？”
　　沉默了许久，才有一只手从桌子下面探了上来：“我有法子。”
　　“空对月，把你家孩子抱起来说话，这里允许女孩子上桌。”
　　“你他喵的！”
　　空对月弯下腰，将气鼓鼓的诡三通拉了上来。
　　抖了抖头发，她嘚瑟的看着陈宇说道：“陈宇，你不是很能么，咋遇到一个马大强就不行啦。真是个孬种啊~”
　　“空对月，把你家孩子丢出去，这里不允许雌小鬼上桌。”
　　“别介，有法子的，真的有法子的。”
　　好不容易留在桌上，诡三通将自己想要嘲讽陈宇的想法压下去，咳嗽一声后说道：“诸位，可曾听说过填鸭大法。”
　　陈宇想了想，然后问道：“你说的是一股脑的将知识点强行塞到脑子里，让对方强行记忆的学习方法。”
　　“正是。”
　　“但可能不行吧。那两位几乎没有多余的脑容量去记东西，这法子没什么用啊。”
　　“他俩不能用，但你们可以用啊。青莲网络还在，你们通过网络强行将记忆传送过去，不就可以让他们被动记忆了么？而且不用担心，我也多少有点智慧方面的特性，让大家喜欢上学习也是可以的。”
　　陈宇听完之后，立刻拍拍手：“诡三通，你可以啊！不过你突然这么积极主动，是不是有别的企图？”
　　“也不算啥企图吧。”诡三通绕着自己的头发发梢，小声的回道，“就是出去后，你们高考完，差不多就该决定欢愉神力的时候了。到时候，那个，我哥就拜托你了。”
　　“你不说我也会帮的。”
　　助空对月成为星君，对陈宇来说是个大好事。
　　若是对方成为与梦境与欢愉相关的星君，那么以后自己就能搞出更加刀人的梦境，还不用担心玩家不玩。
　　就算不成，选星君也需要大量的法力和金钱，这种好事多来点就美了。
　　得了陈宇的承诺，诡三通也放下心来。
　　将目光转向马大强和叶无暇，她得意的说道：“都说你俩很笨，我先来试下成色，然后再决定要不要填鸭。这是高三……初三……小六的文化题，你们先做一下吧。”
　　半个小时后，诡三通捂住头，感觉自己的头快要裂开了。
　　“除法不适合分配率，你们为什么不懂。”
　　“分子加减法不是分子加分子，分母加分母，你们要学会通分啊。”
　　“物体上浮是因为浮力，不是福利星君啊。而且福利星君是发福利的，祂不管海里的问题啊。”
　　“算了算了，这里是幼儿园毕业考试真题，你们两个做一下。”
　　又是半个小时，诡三通绝望了。
　　“饭前便后要洗手，你们为什么会写成再来一碗？而且你们真的没有互相抄么？为什么这么一致？”
　　“爸爸的妈妈叫奶奶，爸爸的爸爸叫奶奶的情人。你们这么写倒是没错，不过是不是对爷爷有点不太礼貌。”
　　“云的主要成分是棉花糖……啊，三岁的小女孩都不会这么想，你们还挺浪漫的啊。别笑，我没有夸奖你。”
　　看完真题，诡三通开始怀疑这两人的文化课是怎么得分的了。
　　绝望的将卷纸放在一边，诡三通对陈宇说道：“不行了，开始填鸭吧。现在努努力，应该能填一些出来吧。”
　　“唉……”
　　陈宇长长的叹了口气，知道所有人的运气已经用光，现在是还债的时候了。
　　来吧，学吧。
　　就当是为子孙后代积德了。
　　话虽如此，但所有人很快就体会到何为绝望。
　　为了能提高成绩，马大强和叶无暇每天都要做模拟题，做错的题目会让其他同学做十遍，再通过青莲网络将相关的心得和记忆传递给两人。
　　但仅仅是第一天，所有人就要崩溃了。
　　“为啥我圆面积公式要抄写一百遍？这么多人一直抄还是没能让他明白么？”
　　“中心思想不是这么概况的啊，你要先找到段落的主旨句，然后根据用词揣摩出题人而不是作者的想法，之后写出符合出题人想法的答案。不要由着自己的性子来啊！”
　　看着即将崩溃的同学，陈宇感到深深的无奈。
　　现在是大裂谷活化后的第二百三十天。
　　他们能让叶无暇和马大强在一百天内及格么？

第228章 陈总，你们辛苦了
　　大裂谷外，港口旁。
　　洛同站在码头的渡轮上，目不转睛地看着不远处的大裂谷，脸上满是焦虑。
　　现在，距离高考不足二十四小时。
　　高考通道虽然还开着，但情况已经岌岌可危。
　　绷带男开来的渡轮已经在港口停靠了四十多天。为了能让时速迅速拉起来，他每天都让渡轮满负荷运转，只要陈宇出现就可以立刻起航。
　　在他们的身边，一名考试星君的庙祝守在一边，不停擦地着冷汗。
　　考试星君的庙祝几乎一模一样。他们留着油乎乎的三七分分头，标准的方框眼镜，眉毛要梳理出能劈死蚊子的眉峰，衣服则是标准的黑色礼服。
　　胸口的要插着钢笔，腰间要悬挂玉佩，每一个佩饰的颜色和位置都要根据职位和成绩进行专门配置，错一点就等着吃挂落吧。
　　他手中的文件袋里有大量的相关证件，只要陈宇他们一出现，他就可以立刻盖章，然后火速送他们上考场。
　　但问题是，陈宇他们一直没出现。
　　甚至十几所高中的学生都消失在大裂谷，传出去是对考试星君声望的一次巨大打击。
　　他甚至比洛同还希望陈宇他们快点出现，可惜怎么都等不到人。
　　“洛先生，要不，你先签到吧，这样你还能高考，总好过天元这次挂零啊。”
　　洛同恨了对方一眼，眼神中的凛冽让庙祝都胆寒一下。
　　回望着远处大裂谷的方向，洛同冷淡地说道：“陈总不来高考，我去有什么意义。”
　　“……好吧。”
　　庙祝只能擦着汗，继续望向大裂谷的方向。
　　在大裂谷活化后，那里只余下一个深不见底的深坑，雪山神女神殿将附近封锁，不让任何人进入。
　　看着远方的深坑，洛同每秒钟都会期待一下，期待陈宇宛如彩虹般降临，带着自己冲向考场。
　　（陈总，您到底怎么了？）
　　他自创的术法不断地被施展，各方面的线索被他不断地调用，但依然无法知晓陈宇何时可以回来。
　　术法虽然高效，但依然有自己的极限。
　　大裂谷的变化明显超出了自己的能力范畴，这让他只能祈祷陈宇能够成功脱困，剩下的什么都办不到了。
　　余光一瞥，他看到一个熟悉的身影。
　　虚无星君又出现在他视野的边缘，喃喃地低语声令人心中烦躁如地火般升起，让呼吸都带着一股令人燥热的感觉。
　　强行将注意力转移到眼前的大裂谷上，洛铜强迫自己不去思考存在的意义，但始终无法控制自己的思维。
　　时间不紧不慢地前进，磨蹭的让人心焦。考试星君的庙祝不断地确认时间，心情也越发不安。
　　就在他感觉陈宇他们不会再出现的时候，他看到空中复现出一道细线。
　　这道细线只有头发粗细，但眨眼之后便开始扩大。
　　揉了揉眼睛，庙祝还以为自己产生了幻觉，随后便看到一双巨手从裂缝中伸出，然后用力将裂缝撕开。
　　一时间，尘土飞扬，断裂声不绝于耳，无数百米大小的巨石从大手中滚落，仿佛是从巨手上落下的灰尘。
　　“这……这是什么？”
　　庙祝还是头一次看到如此惊人的景象，此前大裂谷也从未有过如此恐怖的动静。
　　而洛同则看着一点点挤出来的巨人，脸上露出这些天里未曾露出的笑容。
　　“是陈总！陈总脱困了！”
　　庙祝倒吸一口凉气，感觉洛同估计是癫了。
　　只见洛同撕开自己袖子，冲着钻出的傀儡高声喊道：“陈总，这里！我是洛同。”
　　“洛厂长，小声点。对面是什么还不清楚，万一是奇物怎么办？”
　　“我的老板，我能不认得？陈总，这里！”
　　仿佛是在回应洛同的呼唤，巨人大步向着这里走来。
　　每走一步，它便小上一分，大量土地空气被剥离，回到大裂谷之中，填补了其中的空白。
　　可即便如此，当巨人来到洛同面前时，依然是一尊高达三百米的庞然大物。
　　不过恐怖的不是它的体格，而是它身上的煞气。
　　见到它，一旁考试星君的庙祝有点想跑。
　　他已经认出这是一尊巨人傀儡，但这傀儡身上的煞气凝练得仿佛毒雾，好似那魔尊降世，令人不敢直视。
　　只是再看过去，他忍不住推了推眼镜，心中又产生了欣喜的感觉。
　　“好强的才气，这里有本届的状元啊。但这煞气，到底是怎么回事？”
　　黑色的煞气下，浓郁的紫色奔流不息，翻滚的才气直冲云霄，让庙祝不由自主地欣赏起来。
　　“这位庙祝，该盖章了吧。”
　　被洛同提醒之后，庙祝恍然惊醒，随后赧然地说道：“抱歉，一时间看呆了。傀儡里面的同学，可以出来盖章验证身份么？”
　　傀儡大步上船，随后是一个晶莹剔透的冰雪神像从傀儡中飞出，落到甲板上后激动地喊道：“谁是洛同？”
　　洛同慌忙上前：“我是，发生什么事了？”
　　“长话短说，我是雪山神女芍药，现在依附在神像上传达神谕。赶紧带着他们去高考，晚了就来不及了。”
　　“发生什么事了？”
　　“别多问，问了可能会引发不好的事情。记住，九千学子都在傀儡里面，运过去就行了。盖章的事情我来担保，没有问题的。我现在没法离开燕云，等少爷高考完，再让他过来找我耍。”
　　洛同没敢多问，只能目送芍药离开，随后望向甲板上的傀儡。
　　土制傀儡从上船就抱着双膝坐在一边，无法想象里面居然藏着九千学子。
　　“挤在这么小的地方，不累么？”
　　回过头，洛同看到绷带男从下方走了上来，不解的看着傀儡。
　　走上前，他碰了碰傀儡，顿时如同触电般捂着手疯狂后退，嘴里叫道：“这啥啊！怨气怎么这么重？陈宇真的在里面么？”
　　“我不知道啊！里面怎么了？”
　　“你听！”
　　绷带男将手贴在洛同的耳边，一丝怨气瞬间化为实质，将怨气主人的声音转达出来：
　　“马大强！勾三股四弦五！这是最基本的直角三角形定理，你想让我抄几遍！”
　　“回字的四种写法，我已经抄吐了，你想让我抄几遍！”
　　“绝对值号里的两个数是互为相反数的关系，不是男女关系，不是男女关系，不是男女关系！”
　　“过去、现在和未来三者不是三角关系，他们不是！”
　　“马大强、叶无暇，我要杀了你们！等我们出去了你就死定了，陈宇都保不住你，我说的！”
　　听到这里，洛同默默地后退一步。
　　虽然不知道里面发生了什么，但他还是默默地说了一声：“陈总，你们辛苦了。”

第229章 请各位赴死
　　渡轮开足马力，全速前进。
　　它穿过了海上的洋流，以小时为单位向着正气州狂奔。
　　他们的目的地儒林苑是一个港口城市，港口外的儒圣像是大乾世界最大的灯塔，每时每刻都在指引往来船只的方向。
　　除此之外，它也是正气州大型法宝之一，只要它存在，港口附近便无浪无灾，风调雨顺。
　　不过因为魔儒补天阙的原因，儒圣像也被污染。若是看到儒圣像绽放红光，那么港内船只不能远离，港口外的船只不能进入，整个港口都必须封锁起来。
　　好在这种事情发生的频率不高，最近的一次也在九年前，整体来说还算安全。
　　在距离高考还有七个小时时，洛同看到儒圣像的方巾出现在视野中，这意味着他们还有四个小时便能抵达目的地，之后还能休息一会儿再高考。
　　“陈总，马上就要到了……那是什么？”
　　视野之中，一片区域在渡轮的必经之地上出现，一条条黑影在区域中穿梭往来，透露着不详的气息。
　　隐秘星君的影子也在这里出现，整片区域被隐秘、黑暗、幽静、神秘等星君赐福，让这里即将发生的事情都不会被知道。
　　看到这一幕，洛同瞪大眼睛，暗道不妙。
　　是冲我们来的！
　　正要通知绷带男回避，他的耳边响起金石碰撞的声音。
　　扭过头，他看到一直沉默的傀儡终于站起，陈宇沙哑的声音从里面闷闷的传来：“全速前进，这里有我。”
　　“陈总，你没事么？”洛同惊喜地喊道。
　　“有事，而且有很大的事。”傀儡捂着头说道，“没了瘴气，我们只能靠近一些才能维持青莲网络，所以在高考之前，我们必须一直待在傀儡里。”
　　“这又是为啥？”
　　“要分担彼此的怨气。一百多天，一百多天啊！为了能出来，幼儿园教材我们都抄了五百遍啊！你能想象一群高考生撅着屁股，一边骂人一边抄‘今天开始我要自己上厕所，爸爸妈妈你们不要小看我’的心情么！”
　　“嘶……”
　　想象了一下那个场景，洛同感觉还是别想象比较好。
　　握紧拳头，里面的陈宇咬着牙说道：“他喵的！真的是他喵的！为了让他们两个记住一些东西，我还要亲自上阵编写‘傻子也能学会的拼音口诀’，然后带人表演加深他们的印象。此等屈辱，我这辈子都不会忘！裘天宇你这老贼，以后无论你做什么，我都不会原谅你的！”
　　洛同哆嗦了一下，大概能理解陈宇心中的怨恨了。
　　渡轮飞速前行，刚刚驶入黑暗海域，洛同便听到破空声传来。
　　只是没等绷带男部署命令，陈宇便率先行动起来。
　　数个神通被他通过青莲网络借了过来，黑暗的世界在他眼中如反掌观纹，一清二楚。
　　埋伏在这里的傀儡开始行动，各色傀儡高高屹立于云端，在星君的加持下肆意展现自身的力量。
　　他们是裘天宇的私兵，是裘家力量的具现。百具傀儡手持各种武器，在用看死人一般的眼神看着驶入这里的渡轮。
　　“陈宇，好胆色！”
　　乌云之中，一尊傀儡发出爽朗的笑声，豪迈的说道：“道君说你一定会进来，我还不信，没想到你真的来了。我是……”
　　话未说完，金砖忽然从下方冲来，巨型傀儡还在大笑，便被金砖从下至上撕成两半。一缕残魂幽幽飞出，直接轮回去了。
　　这里已经是一片绝域，人皇旗在此地都无法生效，死者只能踏入轮回。
　　刚一碰面就折损了一名同伴，其他傀儡也慎重起来。
　　百人傀儡团是裘天宇手下的一支精兵，待遇在裘家私兵序列中数一数二，甚至傀儡也都是最新款。
　　本以为对手就是一个泥土捏成的傀儡，但现在看来，确实有可观之处。
　　就在剩余的九十九巨型傀儡思考对策之时，他们看到渡轮上神光闪耀，道果显现，神通·神机降临将傀儡的短板尽数补足，让破破烂烂的泥土傀儡也绽放出神机一般的光芒。
　　随后，土傀儡向着天空走去，每一步都风卷残云，仿佛要踏破重霄，直冲天庭，镇压一切敌。
　　在空中站定，陈宇摆出架势，刚刚被丢出的金砖重新回来，化为一根千米长的金棍，复又被其握在手中。
　　体修一脉，拳法棍法从不分家。
　　棍便是加长了的拳，拳便是缩短了的棍，一招一式几乎相通，通晓一门就能通晓另一门。
　　将长棍一一点过去，陈宇数出云端中的九十九傀儡，平静地说道：“你们已经死了。”
　　冷冽的煞气宛如实质，语气中的霸气更是令人不安。
　　九十九人在场，居然会被一人碾压，此等屈辱随即化为愤怒，让一名绿色傀儡厉声喝道：“狂妄！陈宇，你不过一个高考生，你怎敢跟我们这么说话。”
　　“三秒后，你第一个死。”
　　“你！”
　　指着陈宇，绿色傀儡怒吼一声，身体却很诚实地做出反应。
　　所有的防御装甲被打开，体内的阵法也开到了极限。他甚至还很鸡贼的将武器系统的法力转移到防御上，这才稍有安心。
　　只是刚刚做完，三秒时间便到，眼前的陈宇如鬼魅般消失，再次出现已经是在绿色傀儡面前。
　　“你……”
　　长棍捅出，势大力沉的长棍以摧枯拉朽之势态贯穿绿色傀儡，将傀儡连同其中的驾驶员一同炸成碎片。
　　轮回之前，驾驶员死死地盯着陈宇，随后又释然地闭上眼。
　　这该死的天才啊！
　　短短几秒又是一名同伴陨落，这让其他人不得不慎重起来。
　　提前准备的赐福被使用，各种药剂被疯狂的扎入体内，只为能多抵抗几秒，为同伴留出找到陈宇破绽的时间。
　　陈宇知道他们在做什么。
　　但他不想管。
　　心中的怨恨已经快要抑制不住了，他必须有一个途径释放一下他和他们的怨气，不然上了考场第一件事就是去宰了裘天宇。
　　静静的等候其他人准备完毕，陈宇棍锋一扫，冷冽的说道：“来吧。”
　　“请各位赴死。”

第230章 高考开始
　　黑暗之中，渡轮继续平静地向着儒林苑驶去。
　　四周的一切都被星君抽走，被乌云屏蔽的事物根本无法被窥见。
　　但洛同就是能感受到。
　　他感到自己的感知在被放大，空中的动静被他捕捉，进而在脑海里还原回来。
　　那不是战斗。
　　那是屠杀！
　　神通的力量会因为情绪而放大，陈宇等人现在的情绪便是神通最好的催化剂，让他的神通绽放出非比寻常的力量。
　　每一次呼吸都会发生一次对撞，每过五分钟就有一台傀儡陨落。
　　大量零件如暴雨般落下，在渡轮甲板上覆盖起一层用傀儡尸体凝结出的雪。
　　感受着黑暗中的一切，洛同的心情前所未有的宁静。
　　虽然战斗尚未完结，但他感觉陈总不会输。
　　这份信任让他忘记一切忧虑，也让他意识到只要有陈宇在，那么他便可以义无反顾地向前。
　　远处儒林苑的一处雅致竹楼中，裘天宇的一道分身停顿了一下，手中的棋子不由自主地落到棋盘上，瞬间将自己围死了一片。
　　在他的对面，一名青年儒生微微一笑，顺手提走了裘天宇的大龙，一边提子一边笑着说道：“道君，你分心了。”
　　“是啊，居然出来了。百人团都拦不住他，全部覆灭了么……”
　　“你说谁？陈宇么。呵呵，听你这么说倒是有几分力气，不过也就这样。道君，你不会在害怕他吧？”
　　裘天宇怅然良久，忽的笑了一笑：“是啊，我怕了。”
　　“不会吧？你我相识之时，你还天不怕地不怕的去找补天阙的遗稿，看的吐血才停下。那个时候的你何等狂妄，为何现在就怕了？”
　　“事非经过不知难，若你在我这个位置跟他做过几次，你也会怕。”
　　“怎可能。考试还有四个小时，你我再来一局如何？”
　　青年儒生刚要摆盘，远方便有一道火球向着这里飞来。
　　两人所在的竹楼漾起层层霞光，但火球的威势太猛，大量的霞光居然无法拦住，任凭火球坠入竹楼，砸在两人面前。
　　儒生眉头微微皱起，面露不快，拂袖说道：“居然连外物都扛不住，这竹楼上上下下的儒生都得问责。等等，这是神通？”
　　“是，神通·必中。陈宇打过来了。”
　　落入竹楼的傀儡被烧得只剩骨架，其中的驾驶员用残存的力气望向裘天宇，挣扎着说道：“道君，陈宇他……”
　　“我知道，你去吧。你们的贷款我来还。”
　　“多谢道君。”
　　闭上眼，驾驶员再无依恋，转世去了。
　　随后，附近铃声大作。
　　伴随着警铃声，土黄色的傀儡冲过竹楼屏障，钻出被傀儡砸出的通道，落到两人面前。
　　土黄色傀儡已经比之前小了一圈，身体表面布满了武器造成的伤口，粗略数去竟有上千之多。
　　各种术法痕迹更是数不胜数，宛如勋章一般密布在傀儡身上。
　　落地之后，陈宇看着棋盘边盘腿而坐的裘天宇，瓮声瓮气地说道：“老贼，这又是你的一道分身么？”
　　“是。”裘天宇平静地说道，“不过没什么力量，仅仅是用来见证高考的分身罢了。”
　　“可惜不是本体，不然非给你一个好看。早晚有一天要宰了你这老狗，今天先拿你这分身出口气！来，这是九千人的怨气，给我收好了！”
　　一掌劈下，陈宇正要将眼前的分身劈成臊子，一股柔和的力量忽然缠绕过来，将他的手掌挡住。
　　在裘天宇对面，青年儒生伸长手中的折扇，法力倾吐，挡住了傀儡的进攻。
　　看着傀儡，青年笑呵呵地说道：“陈宇，这里是正气州，给我个面子，放道君一马如何？”
　　“你又是何方妖孽？”
　　青年微微皱眉，但还是和善地说道：“正气州州长，儒门领袖，你叫我王山长即可。我本人姓王，山长是我的职位。”
　　“不认得，一边玩去。”
　　“……陈宇，年轻人不要太气盛。”
　　“我就气盛咋了！”
　　猛然间，王山长感到傀儡的出力大了三倍，随后便听到“咔嚓咔嚓”的碎裂声响起。
　　自己施加的术法如墙皮般撕裂，而陈宇的拳头则悍然落下，狠狠地拍向裘天宇。
　　碎裂声响起，棋盘旁的裘天宇直接化为一滩烂泥，滴滴答答落了满地。
　　又宰了对方的一道分身，陈宇感到网络里九千学子齐齐出了口恶气，心中的不满总算少了一些。
　　“陈宇，你敢！”
　　王山长面红耳赤，竹楼内瞬间风雨大作。
　　一根根翠竹被用力撇断，三尺长的翠竹化作一根根长剑，于空中布下八九剑阵，直指陈宇。
　　自己的客人被当场格杀，此举并非君子所为，甚至乱了礼法。
　　因此，他也顾不上以大欺小，就要在这里给陈宇一个教训。
　　而陈宇也冷笑一声，随即摆出架势，就要与王山长做过一场。
　　但就在两人剑拔弩张之际，一名考试星君的庙祝匆忙赶来，正是随渡轮一同来到这里的那位庙祝。
　　慌忙向着王山长和陈宇行礼，他紧张地说道：“山长，高考在即，您面前的傀儡里有学子九千，伤不得啊。”
　　听到这句话，王山长心中的火气立刻下了大半，连忙说道：“还有这事？那快点让他们去考场，时间来不及了。”
　　随后，他又意识到这么轻拿轻放不对，于是又板着脸说道：“其他人可以走，但陈宇毁我客人，伤我面子，这该怎么算？”
　　“这个……”
　　面对王山长的怒火，庙祝下意识地想退，但又被一股刚力推着，半步都退不了。
　　知道这是考试星君在旁观，刚刚的力量就是考试星君的意思，庙祝只能硬着头皮向前，讨好地说道：“山长，按理说，这也是道君有错在先，陈宇被迫反击，算下来也是道君的错。”
　　“你说的也有道理。但君要臣死，臣不得不死。道君这么做应该也有他的道理，陈宇还是得罚。”
　　“话不能这么说……”
　　庙祝还想扯皮，但陈宇已经没了耐心。
　　一脚将竹楼墙踢开，陈宇指着外面说道：“山长，你要是不爽，咱们出来做过一场。反正我不是你们正气州的人，你管不到我，我也懒得理你，还是拳头见真章吧。”
　　“你！竖子！”
　　山长还想骂，但随后便窥见庙祝背后的考试星君，知道有些事已经定性了。
　　道君裘天宇三番五次对考生出手，早已触碰到考试星君的底线。
　　现在只毁了一个分身，已经是最好的结果，不能再追究了。
　　儒生贵在中庸，而中庸最需要圆滑。
　　现在表面是陈宇和裘天宇的矛盾，实际已经是星君和道君的矛盾。而这矛盾又发生在长生州，自己最好别插手。
　　但陈宇的行为还是让王山长十分不爽，有些事情还是需要让对方记住才行。
　　冷哼一声，他看着庙祝说道：“也罢，我听考试星君的。但这次犯错，必须要惩罚。陈宇，我也不是什么不开明的人。这件事因你而起，也要因你而终。其他人我不管，但你这次高考，我会亲自盯着你。若有任何不妥，就等着受罚吧。”
　　“随便。”
　　懒得理王山长的威胁，陈宇向着港口走去。
　　傀儡开始分解，一名名满是怨气的学生从傀儡中走出，开始奔赴考场。
　　属于他们的高考，终于要开始了。

第231章 你过关
　　儒林苑是正气州最大的港口城市，也是经常被选为考场的城市。
　　而正气州非常注重礼法，考试地点都要设计在曾经的学宫里。
　　在城市中心，万米高山拔地而起，一级级台阶顺着山体不断向上，直入云霄。
　　白鹿学宫就位于山顶，考生需拾阶而上，通过一道道考验，方可进入其中，成为白鹿学宫的弟子。
　　不过这已经是老传统了，现在考试只需要坐着电梯上到对应的考场就行，不用那么麻烦。
　　庞大的电梯能容百人上下，多部电梯同时运转，可以将考生迅速送往不同的考场。
　　在电梯的一角，陈宇一行人特意做了申请，然后开始抖土。
　　土傀儡里面满是土，而为了能尽可能高效地共享青莲网络，他们以土为媒介，现在耳朵眼里都是土。
　　拍着耳朵里的土，陈宇对着一旁的王初云说道：“考完之后顺便转一转吧，我看下有没有花钱的地方。”
　　王初云扣着耳朵里的泥，不解地问道：“你说考完了要去转转花钱？那是什么平台？”
　　“义父不是说烧烤时要转一转么？”马大强好奇地问道。
　　陈宇很想给马大强一巴掌，但又怕将对方的知识打出来。
　　握住自己的左手，他反复告诫自己不要意气用事，等马大强高考完再打也不迟。
　　承载他们的电梯很快到站，出来便是一座仙气缭绕的大殿。
　　高考的内容每次都不同，甚至测试形式都完全不一样，没人能完全猜到这次高考的内容。
　　为了应对高考，修士只能不断地夯实基础，有针对性地压题，希望能发挥出优秀的成绩。
　　看到外面的建筑，陈宇也有点紧张。
　　德智体美劳，第一门便是德。
　　自己平时道德分已经刷到了九十九，按理说没有考试的必要，让人摸不准到底要考什么。
　　互道一声加油，陈宇与其他人向着建筑走去，刚走进大殿便一步踏空，落入深渊。
　　暗道不好，他本以为这又是裘天宇的阴谋，正要起身反击，便听到有人说道：“无需惊慌，不用警惕，这里是五德星君的公共领域，本次道德考核由我们主持。我们五德星君在此起誓，审核过程必将公正严明，不会有任何偏颇。”
　　听到居然是五德星君在考核自己，陈宇立刻放松下来。
　　抬头望去，他看到五尊庞大的神像立于高空，神像的目光严肃又温和，让人仿佛回归母体，懒洋洋的不想动弹。
　　“陈宇，我且问你。你可有作奸犯科，抢劫杀人，欺负弱小之举？”
　　没等陈宇回答，一面铜镜落到他的面前，镜中影像不断变化，最终化为一个个被自己击败的家伙。
　　他们之中，有徐子龙，有曹真，有天元前会长，甚至有很多自己都不认识的家伙。
　　每多一个人，铜镜便多出一个。
　　不多时，虚幻的空间便满是铜镜，镜中的对手对自己怒目而视，让空气都沉重起来。
　　看着这些家伙，陈宇不解地问道：“这是在干嘛？”
　　“你觉得呢？”一名星君反问道。
　　“那个……胜利结算画面或者是个人成就展？”
　　“……你过关。”
　　陈宇还没搞懂为什么自己就过关了，马上就听到另一名星君问道：“陈宇，你是否有强迫他人，供自己享乐之举？”
　　不说这个还好，一说这个陈宇先生气了。
　　叹了口气，他向着星君诉苦道：“不说这个还好，一说这个一肚子气。我给他们开工资，涨工资，搞福利，分红。可他们一个个就想着背刺和赚钱，一点都不知道我的良苦用心。我明明给他们放假休息，他们偏偏要过来上班。玩家们也是如此，一个个被折磨还笑逐颜开，真不知道他们怎么想的。”
　　“……这里不是诉苦大会，而且你诉的苦怎么这么像炫耀？”
　　“我就知道没人能理解我。我没做过，满意了吧？”
　　“过关。”
　　随后，又是一人插入进来，但声音却明显不是星君的。
　　“陈宇，我且问你，你可曾有过贪婪之举，比如假借仁义星君之名行敛财之事呢？”
　　这个问题颇为狡猾，而陈宇也听出这是王山长在问话。
　　冷笑一声，陈宇问道：“山长，你也有资格问话？”
　　“有的。我是金丹修为，又是儒林苑总监考，自然是有资格的。回答我，你有过么？”
　　“没有。我没事赚那钱干什么？”
　　“呵呵。”
　　王山长微微一笑，自认找到了陈宇弱点，笑着说道：“你怎么可能不敛财？世人皆贪婪，便是我也会偶尔动心，你怎么可能如此圣人。来，让我看看你之前的所作所为。”
　　伸手一勾，王山长将陈宇之前的所作所为勾了出来，化为影像陈列在此间。
　　他一开始还笑呵呵的，但看多了就笑不出来了。
　　《答题大乱斗》给人送法力送钱。
　　《深渊之旅》救水德星君于水火之中。
　　借《大资本家》给人放贷款，帮助了无数学子。
　　帮某位星君脱困，只不过这位星君的名字被隐藏了。
　　击败外神救了地藏菩萨。
　　天元茶饮实现了奶茶自由，正气州也有不少人想要来一杯。
　　之后就是用《仙境幸存者》解救庇护所人民，帮助九千学子脱困且没有要任何好处。
　　然后就是云端的事，清泉的事，铁人的事，福泽的事……
　　林林总总各种事情，让王山长收起了脸上的笑容，然后正坐起来。
　　擦着头上的汗，他感觉自己越来越小，越来越卑微，越来越不敢说话。
　　等到影像放完后，他感到背后有数千根针在扎，让他一句话都说不出来。
　　粗略计算了一下，王山长发现陈宇这几年估计花出去百亿之多，法力不计其数。
　　虽然收益颇丰，但那是人家生财有道，一边做慈善一边赚钱，羡慕不来的。
　　吞了口口水，王山长不解地问道：“陈宇，不，陈公子，你怎么做了这么多好事？”
　　“你问我我问谁去？”
　　“行行行，不说就不说吧，你君子你说了算。那你为啥道德才九十九啊？”
　　“你说的是人话么，啥叫才九十九啊？满分一百我就见过马大强。”
　　“居然还有高手，那我稍后得见一下了。不，先回到这里的问题上吧，我看你网上的评价不高，这又是为啥？”
　　“看你屁股在哪边了，我动了谁的小蛋糕，谁就不喜欢我呗。”
　　“了然，了然。”
　　又看了一遍影像，王山长对陈宇的不满立刻烟消云散。
　　当面打死道君咋了？
　　那是对方三番五次针对良心企业家陈宇同学，是道君不识好歹，已有取死之道。
　　同为一州之长，我就做不出那种事情。
　　感慨了一声，王山长看着陈宇说道：“陈宇同学，对不起了。高考完我就找你赔罪，还请赏个脸。”
　　“诶，你为啥前倨后恭啊？”
　　“一码归一码，你杀我客人确实无礼，但你的经历允许你这么做。不如说被你杀了，一定是他有错。嗯，你过关。”

第232章 文化考试
　　王山长肯定了陈宇的行为，其他星君也只是问了几个问题，便让陈宇过关了。
　　过关之后，五位星君依次离开，走的时候并没有说什么，但陈宇还是感到祂们的目光长久地停留在自己的身上，眼神中满是鼓励。
　　直到这一刻，陈宇才放松下来。
　　虽然他不是很在意裘天宇那老贼，但其他人还是会在意的。
　　但现在，有了五位星君坐阵，裘天宇再怎样也只能安分守己一点，大家总算是安全了。
　　在此地坐下，陈宇躺在地上，半晌后不解地说道：“过关是什么意思？”
　　“意思是星君认同了你的理念，然后给了你挺高的道德评价。结合你本身九十九的道德，你这次道德估计要满分了。”
　　王山长挥着长袖走了过来，大咧咧地坐到陈宇的身边。
　　虽然一开始有点不愉快，但王山长之后的表现让陈宇发现此人纯属思虑单纯，而且对礼法有着十分苛刻的要求。
　　不说别的，光看他道歉的态度，就能知道此人不是个坏人，就是个老学究罢了。
　　坐起身，陈宇对着王山长拱拱手，然后问道：“山长，我……”
　　“我知道你想问什么，你是想知道刚刚德行考核在考核什么吧。”
　　“是。”
　　“德这个东西，是能刷的，这点你能理解吧？”
　　“能。”
　　“既然能刷，那么就很容易成为有钱人的天下，虽然现在也差不多了。为了能避免这种过于不公平的情况发生，就有了德行考试。”
　　清了清喉咙，王山长望向陈宇，轻声说道：“明心见性，是为功德。这个考核就是为了考察学生平时是否谨言慎行，有没有做坏事，做完之后又是否后悔。”
　　听到自己感兴趣的东西，陈宇向着王山长靠近了一点，面向王山长问道：“关键是后悔么？”
　　王山长沉默了片刻，随后笑着点头道：“你倒是敏锐，没错，关键是后悔。做坏事不怕，怕的就是后悔。后悔就会诞生心魔，然后就是道心蒙尘，无缘大道。”
　　“那一个坏人做坏事做的理直气壮，荡气回肠，莫非道德分也会很高？”
　　“是的。”
　　“那岂不是助纣为虐了？”
　　“呵呵，你倒是将人想的太坏了。世人其实大部分都有心向善，天生杀人狂毕竟是少数。只是仁义星君缺位，做好事往往没有回报，甚至有可能带来恶果，自然就没人愿意干了。”
　　听完王山长的解释，陈宇思考了片刻，然后问道：“若是这里的道德考核分数不高，小于现实的道德分，那会如何？”
　　“两者取高。”
　　“那不还是有钱人的天下么？”
　　“不一样。有钱人有钱，穷人有时间，道德体系可以让穷人有点用途，好歹能成为有钱人道德演员，也算是促进财富流通的一种方法了。而考核给了穷人一个机会，也算是一种补偿吧。”
　　陈宇愣了一会儿，喃喃道：“怎么这么像氪佬和平民玩家啊？”
　　“氪佬是啥？”
　　“没事。王山长，你真的是金丹么？”
　　“是。”
　　“我听说金丹不能随意行动，为何你可以？”
　　王山长眯着眼看了陈宇一眼，忽然很喜欢这小子。
　　脑子好使，求知欲旺盛，关键是人品不错，长得也行，很适合留下来做正气州女婿。
　　不过男女之事，还是得看缘分，还是从长计议比较好。
　　笑着在陈宇头上点了点，他对陈宇说道：“理由其实简单，天道希望金丹成为星君，从此接受天地制衡。但金丹无一不是苦修过来的，之前还是天骄中的天骄，谁想失去自由，被天地限制。”
　　陈宇点点头，随后又想起空对月，于是说道：“可对有些人来说，能成就星君已经很不错了。”
　　“确实，但人与人之间的差距宛如天堑，汝之蜜糖，我之砒霜，就是这样。想要保持金丹修为又不成为星君，要么通过秘法遮挡自己的气息，让天道无法找到自己。要么放弃自己的道果，转世成人。或者如我一般，时不时完成一下天道的任务，以此换来行走的资格。”
　　“听起来，这任务不好完成啊。”
　　“唉……”
　　王山长长长的叹了口长长的气，长得陈宇以为对方要把脚后跟叹出来了。
　　叹完气后，王山长才对陈宇说道：“真他喵的难啊。光是做一个就让人想死了，等到了完不成的时候，我就躲起来算逑。”
　　这一刻，陈宇微妙的与对方产生了共鸣，甚至有些感同身受。
　　又说了一些正气州的事情，王山长说道：“时候不早了，再说就要泄题了。稍后我要去巡视考场，你那位道德满分同学叫什么？”
　　“马大强。”
　　“好的，我知道了，稍后我就看看他的考卷。这样的道德高人，一定会让人赏心悦目的。”
　　陈宇刚想建议对方别看，但王山长已经离开了。
　　随后，陈宇睁开眼，看到自己站在空荡荡的大殿中，周围人则不知所踪。
　　然后，试卷如雪花一般落下，海量的卷纸在地上落了一层。每一张上都是密密麻麻的小字，有些问题光是问题描述就有上千字之多。
　　伸手感受了一下，陈宇发现自己并没有回到现实，而是在某个星君的梦境中。
　　自身的赐福被暂时隔离，奇物带来的效果也全部屏蔽。
　　除了本身的力量外，这里什么都没有。
　　刚准备继续探索，他听到一个清冷的声音在耳边响起：“恶意探索梦境是一种犯罪。考生不规范，亲人两行泪。寒窗苦读十二年，你确定要因为你那浅薄的好奇心断送自己的前途么？”
　　“……你都说的这么危险了，我还探索个毛线啊。”
　　无奈地坐下来，陈宇随手拿起一张卷纸，开始答题。
　　德智体美劳五门课里，德的成绩在平时就决定了，而真正的考核现在才开始。
　　智力考试名义上是考核文化知识，不过在陈宇看来，这其实跟考核体力没什么区别了。
　　头顶的钟表浮现出巨大的倒计时，二十四个小时的倒计时开始有序倒数，让人心里逐渐焦躁起来。
　　正准备答题，陈宇看到一旁的墙壁上隐约有几行字，靠近后看到是一行行星君的留言。
　　【加油。】
　　【你没问题的。】
　　【你能行】
　　【将你平时的积累发挥出来，你一定可以的。】
　　【相信自己，这是最后的试炼。】
　　……
　　这是星君们给考生的祝福，其文字中没有任何力量，但就是能感受到星君的勉励。
　　盯着这些文字看了一会儿，陈宇笑了笑，然后抽出纸笔，开始认真作答。

第233章 我马大强也有今天
　　二十四小时转瞬即逝。
　　当陈宇离开梦境后，以他的身体素质都踉跄了一下，感觉身体被掏空，整个人都不行了。
　　揉了揉太阳穴，他感觉哪里破了个洞，自己学过的东西全部安静的流淌出去，只余下一个没被知识污染过的脑子。
　　文化考试，真的太可怕了。
　　与正式高考相比，平时的模拟测试就像是刚刚会解鸡兔同笼问题的小学生，得意的上了考场，然后有人告诉你你对面的对手是泰罗，快去给他一耳光最后打死他。
　　就这么奇葩和离谱。
　　海量的题目如潮水一般涌来，淹的陈宇说不出话。
　　上次这么多水的，还是演唱会！
　　每张卷纸的卷面总分为百分之一分，全部写完才有可能得满分，上万张卷纸写完后脑子能废一半，鬼晓得自己怎么写过来的。
　　难怪高考要保密，若是知道文化考试考这个，他选择魔道都不选择高考。
　　虽然自己已经在魔道上就是了……
　　但那能一样么！
　　腿软的陈宇踉踉跄跄的走向休息点，刚刚坐下就看到一杯奶茶出现在自己的面前，还是自己最喜欢的奶茶吨吨桶。
　　接过奶茶桶，陈宇一口气干下去三升，这才感觉脑子好受了一些。
　　“多谢这位……嗯，诸葛星君，你怎么在这里？”
　　诸葛星君手持折扇，掩嘴笑了笑，然后说道：“我在附近监考，顺便过来看看你。稍后我就投海自尽，死回去继续监考。文化课考完了，感觉如何？”
　　“你们嘴可真严，文化课考试居然是这个么？”
　　“提前告诉你们能怎么办？横竖都是一刀，还不如傻傻的冲上去上去，没准能莽出更好的成绩。”
　　上下审视了陈宇一番，诸葛星君点了点，满意的说道：“可以，你的状态挺好的。”
　　“这还算好啊。”
　　“你看你身边的人呢？”
　　陈宇低下头，这才发现休息区内横七竖八的躺了大量“尸体”，每一个都气若游丝，口吐白沫，仿佛是战至最后一刻的牛马，现在只有半口气了。
　　还能站着喝奶茶的，除了自己，也就只有马大强了。
　　看到马大强居然还能站着，陈宇先是错愕，随后如同老父亲一般生出无尽的感动。
　　没想到，我家的孩子居然能如此优秀！
　　不愧是我们费劲心力培养起来的人！
　　擦去眼角的泪水，陈宇刚要上前勉励一番，就听到马大强叼着吸管，含糊不清的说道：“义父，你快来看看这人是咋了。我就是随意的考着试，他就忽然昏过去了。”
　　低下头，陈宇看到王山长咬紧牙关，须发尽张，眼睛涨的如同铜铃，直挺挺的躺在地上，看起来已经走了有一段时间了。
　　沉默了一会儿，陈宇对马大强说道：“你感觉自己答的如何？”
　　“还行吧，至少写满了。”
　　陈宇刚松一口气，就听到马大强得意的说道：“你们说出不会的地方不要留空，所以我不会的地方都填了‘满’。我很聪明吧？”
　　“难怪王山长这样，换我我也想整死你。”
　　刚准备收拾一顿马大强，陈宇就听到诸葛星君说道：“好了好了，杀人的事稍后再说，马上要考体育了。现在先休息一下，稍后别动了气。”
　　“对啊，千万别动了胎气。”马大强严肃地说道。
　　发现陈宇和诸葛星君在看自己，马大强困惑地说道：“道胎也是胎，这么说没问题啊。”
　　“你从哪里找来这么老的词啊。”
　　吐槽之后，陈宇看着诸葛星君说道：“诸葛老师，稍后体育考啥，能不能提前打个预防针啊。”
　　“我也想给，但星君嘴严的很，我也说不出来。而且现在的高考已经很公平了，只要有实力，都能出来。”
　　“以前不是这样的么？”
　　“不是。就在几十年前，高考可是要花钱的。很多州就将考点设立在旅游景区内，进去需要买门票，一张一百二不打折不开发票。”
　　“这是人干的事啊！”
　　“考试用笔必须用指定厂商，而且那个时候不用梦境考试，一次文化考试至少要消耗十三支笔，卖笔的特别赚钱。”
　　“妈耶。”
　　“然后考试过程也是盈利点，进考场后就有水火土风四大灾害。水是暴雨，火是火炉，土是狂沙，风是罡风。考生想要一个安稳的环境，就需要交钱换考场。”
　　“不对吧，这不对吧？”
　　“然后休息也是要钱的，考场不给提供房间，考生需要自己去租。野外会随机刷新重考生，不少考生因此被抢，然后富人变穷人，穷人变成内裤人，内裤人变成破屁股人。”
　　“这是啥被抢了啊？”
　　“更绝的是考试出成绩需要跑到另一个州，考生想要在指定时间赶到就必须花高价买飞梭票，所以当年的高考是真的会破产的。”
　　陈宇越听越心惊，感慨还是现在好。
　　虽然少一个花钱的机会，但这钱不花也罢。
　　在勉励了陈宇一番后，诸葛星君看了看时间，遗憾道：“时候不早了，我得早死早超生了。体育考试就要开始了，加油。”
　　“好嘞。”
　　道别之后，诸葛星君转身跳了海，尸体在悬崖上来回蹦跶，最后被海水一卷，消失的干干净净。
　　送走了诸葛星君，陈宇看了看时间，发现还有三个小时。
　　其他同学已经发来消息，表示他们已经提前抵达考场，正在做准备。
　　拉上马大强，再将直挺挺的王山长摆放在一边，陈宇刚要前往考场，便看到有人围了过来。
　　他们也是考生，但与考完文化后没了半条命的普通考生不同，这些考生看起来精力十足，并没有什么影响。
　　为首的考生走上前，冲着陈宇拱手说道：“陈宇么？”
　　“啥事？”
　　“听说你平时成绩不错，所以我想跟你对下题。刚刚第三千零一号卷纸，你的答案是多少呢？”
　　见陈宇没有回话，对方笑着说道：“陈同学，我……。”
　　“明为问题，实则乱我道心。裘天宇那老贼真是贼心不死啊。”
　　“你在说什么，我听不懂。我就是想问问题，还请陈同学成全。”
　　陈宇本想动手，但想想又感觉没必要。
　　而且裘天宇那么卑鄙，自己动手了没准还有别的后手，不如用更简单的方式解决。
　　扭过头，他对背后的马大强喊道：“大强，这里有人想跟你对题。”
　　“来了！”
　　马大强一溜烟的跑过来，兴奋地说道：“想不到我马大强也有能跟人对题的这一天。这位同学，你想知道什么？”

第234章 无处不在的污染
　　看到跑过来的马大强，为首的重考生愣了一下，又看了陈宇一眼。
　　扭头跟后面的人低声交流了一番，他回头说道：“那行吧，我们先和这位马同学交流一下，有什么不懂的再麻烦你可以么？”
　　“可以的，没问题，你们慢慢聊。”
　　站在一边，陈宇叼着吸管喝奶茶，顺便望向远方的大海。
　　海面上的乌云区域已经消失，但现在太阳已经落山，夜幕降临，让一切都笼罩在夜色之中。
　　但那不是黑暗，那是自己的来时路。
　　两年时间，自己经历了无数艰险，总算是走到了今天这一步。谁都别想耽误他高考，否则绝对会被他报复到死。
　　捏紧拳头，陈宇将喝光的奶茶桶捏成小球，扭头准备看看背后的情况，随后就看到一群人捂着头跪在地上。
　　“马大强，怎么了？”
　　“不晓得，我不知道啊。”马大强的脸上满是不解，一眼就能看出他是个顶好的纯真男孩。
　　挠着头，他不解地说道：“他们想对题，我就对了。他们说我答得不对，我说不可能。他们说就是不对，我说绝对不可能。我的学问是你们千锤百炼换来的，我怎么可能答不对。”
　　“你有孝心，我很满意。但你一直在死犟，这点我就很不满了。”
　　“不是死犟，我确定我没错。你看，答案都在这里。”
　　凑过去，陈宇看了一眼，就震惊地抬起头，对马大强说道：“你真的做对了！这题你居然没算错？”
　　“都说我很确定的，我超聪明的好吧。”马大强自豪地抬起头，“但他们一直说我不对，我就有点恼火了。然后我就亮出我的道德成绩，表示你们敢质疑我，然后他们就不说话了。”
　　“那他们之后为什么跪了呢？”
　　“因为后面的题他们又说我不对，于是我又亮道德了。几次辩论后，他们就跪了。”
　　看了看后面的题，陈宇确定马大强错了。
　　而且还错得离谱，离谱到违心的话都说不出来。
　　见此，陈宇总算是放下心来，感慨马大强还是马大强。
　　没有被夺舍，也没有突然变聪明，对方依然是自己的好大儿。
　　而其他人八成是被马大强的道德所蛊惑，之后又被对方的智力污染，然后开始不自信了。
　　不过光是这个应该还不够，或许还有别的手段。
　　眼看时间还早，陈宇在为首的学生口袋里搜了一番，没有找到奇物，只找到一张叠的十分方正的纸。
　　纸看起来有些年头了，其边缘已经发黄，里面则满是黄色的斑点。
　　展开后，可以看到在纸张的中间，是四个标准的令人惊叹的毛笔字：【以德服人】。
　　光是看到这四个字，陈宇就感到一阵恍惚，随后感到自己的自信在疯狂增长。
　　他下意识地觉得自己中招了，但随后就自豪地挺起胸膛，高声说道：“我怎么可能中招，我没有错！”
　　再看马大强和他的答案，他满意地点头，开口说道：“马大强怎么可能有错，他是道德高人，我也是道德高人，我们都没有错！你我一起，天下无敌！无论是谁，都不可能撼动你我的地位口牙！”
　　“没错义父！”马大强兴奋地说道，“我感觉我现在无所不能！我这次要考满分，我要当高考状元！我要告诉所有的雌小鬼，我马大强不是孬种！是爷们中的爷们！”
　　“有志气，我们一起考试，当爷们去！”
　　走了几步，陈宇就捂着头停下来，然后将纸撕成碎片。
　　感觉不保险，他又一把将纸捏成细小的碎片，这才安心一些。
　　看着碎片随风而逝，他暗道好险。
　　刚刚真的中招了！
　　来这里之前，江文就告诉他不要乱看这里的文字，不要乱翻这里的书，跟人说话要小心谨慎，以免被暗算。
　　本以为自己的道心坚定，奇物都没有让他迷茫，被污染的经典又怎么可能伤到自己。
　　不曾想，仅仅是四个字便让他产生了不属于自己的自信，让他感觉自己无所不能。
　　若不是自己还有理智，这次便遭了。
　　“可怕，儒门的污染居然这么恐怖么？拿这玩意暗算人，不怕生儿子两个皮燕子么？”
　　“而且能说动考生暗算自己，真的太阴了。”
　　摇摇头，他大概知道对面的计划了。
　　八成是想利用这种被污染的纸，让自己盲目自信，最后在考场失败。
　　体修也是得动脑子的，过度自信会妨碍自身的判断，从而露出破绽。
　　长吐一口气，陈宇带着还在被污染的马大强，向着考场走去。
　　裘天宇这老贼果然卑鄙，为了让自己高考失利，真的什么法子都想了。
　　不过现在只有三门科，你掀不起风浪！
　　在他耳边，马大强还在激动地说道：“义父，我感觉咱们不用高考了。这破高考无法衡量你我的能力！咱们这么了不起，应该现在就去宰了道君，揪下他的头当尿壶，然后轮流坐那个位置。”
　　“我喜欢你的想法，但以后再说可以么？”
　　“不行，咱们现在就出发，我要将道君拉回去给我家的母猪配种吔！”
　　看着已经癫的不知天地为何物的马大强，陈宇再次感慨这里的污染太严重了。
　　拖着疯言疯语的马大强，陈宇准时步入考场。
　　刚刚进入其中，他就感到自己手中一松，马大强忽然消失不见，只余下自己。
　　在他面前，是一座巨大的演武场。
　　演武场的中心，有人负手而立，静静的等候着。
　　对方没有具体的形态，仅仅是一个模糊的念头，但给人感觉却仿佛是武道本身，令人产生一股高山仰止的感觉。
　　看到对方，陈宇一阵恍惚，随后意识到对面八成是某位大星君的念头，特意降下进行测试的。
　　至此，陈宇再次感受到高考的厚重与公平。
　　而与武道有关的星君，应该就是真武大帝了。
　　在这位武道本源面前，需要戒骄戒躁，永远保持一颗求知之心，如此才能得到对方的青睐和祝福。
　　对比下来，更显得裘天宇这老贼卑鄙无耻，跟黄鼠狼的小便是一个等级的存在。
　　吐出浊气，陈宇刚刚将体势调整到平衡，就看到对方向着自己走来。
　　虽然用的都是高中体育的知识点，但陈宇瞬间感受到对方各种技能已然圆满，周身无漏。
　　陈宇所有高中知识点都在九级以上，部分甚至已经圆满，但依然感到与对方存在一定的差距。
　　武道，果然没有极限。
　　等对方靠近，陈宇看到对方缓慢出手，一记正拳似慢实快，向着自己的面门袭来。
　　侧头躲闪，陈宇躲过对方一击，摆拳向前，打向对方侧肋。
　　而对方也有所预料，后退躲闪，然后出招。
　　双方每一个动作都在高考范围之内，每一次出招都是对彼此的试探和进攻，双方对技能的利用和对形势的判断都发挥到了极致，让一场考试打出简单却又优雅的感觉。
　　不知过了多久，陈宇停了下来。
　　一个微小的破绽被他把握，拳头轻轻地落在对方胸口，轻轻一动便能将对方打散。
　　念头低头看着自己的胸口，随后消散殆尽。
　　在他消失的地方，一个牌子落在地上，发出清脆的落地声。
　　捡起牌子，陈宇看到上面印着一个数字：20。

第235章 是你找死
　　“二十……这是我这个环节的得分么？满分是多少？”
　　虽然不明白，不过陈宇还是将牌子拾起放入口袋。
　　抬起头，他看到刚刚还空荡荡的演武场露出一条通道。
　　沿着通道向前，能看到通道尽头是一个简单的小型操场，一名监考官已经在里面坐定，正静静的看着自己。
　　看到对方，陈宇下意识地想喊一声“上官长青”，不过随后又忍住了。
　　而对方也像不认识自己一般，指着周围冷淡地说道：“这里是体能测试，请展示一下自己吧。”
　　“我们是通过高考徒步走过来的。”
　　“确实，记四十分，这部分可以免考了。那么下一个过程，麻烦展示一下兵器。”
　　陈宇看了看周围，然后在一旁的兵器架上拿起一连串飞刀，随手扔出一枚，然后在其快要落地时加速扔出第二枚。
　　等到两枚飞刀弹起后，他又扔出第三枚，贯穿了前两枚，让他们继续起飞。
　　之后是第四枚，第五枚……
　　最终，三十六口飞刀在空中如蜂群般飞窜，最后按着顺序回到陈宇手中，没有一枚飞出他的掌控。
　　“啪啪啪。”
　　掌声响起，上官长青的脸上露出笑容，鼓掌后在面前的记录本上记了一笔，然后将一枚“40分”的牌子和一枚“20分”的牌子交给陈宇。
　　“漂亮，基本功不错，神通也用得恰到好处，这个环节你做的很好。”
　　“多谢老师。”
　　“客气。”
　　放下纸笔，上官长青凝视着陈宇的肉身，随后又满意地点头。
　　周身气血凝固如汞，肌肉兼顾柔软与坚韧，十八岁的肉身却仿佛有近百年的积累，真不知道他是怎么修炼的。
　　他本来想勉励一下，但又明智地闭上嘴。
　　道君还盯着这里呢。
　　对方的底蕴比一些星君都强，又掌控着裘家，各种手段数不胜数，比厨房里的蟑螂蚂蚁还讨厌。
　　现在多开一次口，日后没准就要经历十几次扯皮，给陈宇带来大量的麻烦。
　　因此，他只能收回笑容，冷淡地说道：“这位同学，考试完毕后是实战环节。实战环节二十分，需要与十名其他考生对战，胜一次加两分，平局一分，失败不计分。你做好准备后可以进里面开始对战了。”
　　“好的。”
　　步入隔壁的对战室，陈宇刚刚踏入其中，就感到一阵劲风袭来。
　　从步入对战室到遇袭，前后不到一秒。
　　对面那人深谙规则，在意识到进入就算开战后果断提前进入，并在陈宇进来后迅速展开偷袭。
　　她这一手已经成功了三次，本以为这次也是如此，但她错估了对手。
　　还在空中的脚踝被捉住，巨大的铁拳下一秒便落下，女同学只看到白光一闪，然后就什么都不知道了。
　　收了拳头，陈宇看着女生倒飞出去，狠狠地贴在墙壁上，几秒钟后才缓缓落下。
　　还好这里是在梦境，不然这名学生之后不用考了，直接等来生吧。
　　随后，陈宇眼前白光一闪，一名学生忽然出现，拳头向着陈宇砸来。
　　只是这壮汉上一秒还在得意，下一秒便向后飞出，胸口上留着一个透心的血印。
　　壮汉刚刚失败，白光便再次出现。
　　这里的对战机制似乎被动了手脚，一个个对手完全没给陈宇喘息的机会，飞速出现，入场便施展各种杀招，向着陈宇袭来。
　　对此，陈宇无所谓。
　　甚至一起上更好。
　　一分钟不到，陈宇便走出了对战室，并从上官长青手中接过二十分的牌子。
　　四个牌子放在一起，一百分的成绩落到上官长青的面前。
　　看着这份令人惊叹的成绩，上官长青记下陈宇的成绩，强压着嘴角平静地说道：“这位同学，你可以休息并准备劳动考试了。”
　　等到陈宇离开后，上官长青才舒服地躺在椅子上。
　　将陈宇的成绩调出来，他看着陈宇在体育考核上的表现，忽然满意地笑了起来。
　　道君，你看到了么？
　　你或许可以只手遮天，或许可以为所欲为，但总有人能突破你的封锁，来到你的面前，将你的一切布局撕成碎片。
　　加油吧陈宇。
　　我很看好你。
　　离开了体育考试的梦境，陈宇感觉体育考试比自己想象的要简单。
　　裘天宇绝对是动了手脚的，不过高考的机制还是不怎么透明，自己不太清楚对方做了什么。
　　但无论如何，自己的准备已经够充分，前三门没有问题。
　　下一场考试是劳动，自己有甲级驾照，可以免考。
　　所以刚好有时间准备一下美术，让自己准备的更加充分。
　　就在他准备闭目养神之时，他看到肖为先向着自己走来，急匆匆地对自己说道：“陈宇，可算找到你了。我刚刚得到通知，你的考试有变动。”
　　警惕地审视了对方一番，陈宇直到看到对方的证件，并确认真的是肖为先后才说道：“怎么了？”
　　“你劳动本来应该是满分的，不过有人提议甲级驾照也有舞弊的可能。为了公平，他提议一些人的驾照要被抽检，你被抽中了。我现在还是福泽的会长，刚刚我也确认过，对方的手续没有问题，质疑的方式也没有问题。”
　　“……是裘天宇那老贼么？”
　　肖为先努力想要开口，但某种神秘的力量锁住了他的嘴，让他一个字都吐不出来。
　　艰难地尝试了半天，他面色通红，只能摇头说道：“不行，我说不出对方的姓名……”
　　“行，我知道了。”
　　起身活动了一下胳膊，陈宇将开始活动关节。
　　随后，他震动身体，肉身关节仿佛鞭炮一般炸响，让一旁的肖为先哆嗦了一下。
　　杀气这么重的陈总，他还是头一次见。
　　在前面带路时，他听到陈宇问道：“我的驾照需要怎么抽检？”
　　“就是与指定驾驶员，在雷部正神的庙祝和其他人的见证下对战。整个过程允许使用神通，只要在考官手中坚持一段时间即可。”
　　“哈，那我的对手一定是裘天宇了吧？”
　　“这个……我不知道。”
　　“无妨，不管他是谁，他都死定了。”
　　走向前方，陈宇随着肖为先走进位于地面的傀儡训练场，并在这里看到了自己即将驾驶的傀儡。
　　那是一台老式的中型傀儡，因为灵活性太差，实用性不广，早已淘汰。
　　因为用处太少，所以又被称为铁废物。
　　重量五十三吨，出力很差，灵活性不高，三十年前已经停产。
　　而且因为是手动挡，现在很多驾驶员根本不会开。
　　就在陈宇审视铁傀儡的时候，呼啸声响起，洁白的傀儡从天边划过，落在训练场中。
　　那是人仙九型傀儡，无论是造价还是性能都能排在大乾世界前十，用来打铁废物完全是大材小用。
　　看着人仙流畅的外形和卓越的性能，陈宇轻笑起来。
　　一旁的肖为先担忧地看着陈宇，小声说道：“陈总，这玩意能开起来就算是胜利。你一会儿尽量多躲一下，别正面硬抗。”
　　“没事，我会弄死他的。”
　　“那就好……啥？”
　　摆摆手，陈宇向着铁废物走去。
　　拍拍铁废物的壳，再看看人仙九型，陈宇冲着对方竖起大拇指，然后调转方向向下。
　　裘天宇……
　　这次是你找死。

第236章 减一
　　看到彼此的傀儡，负责见证的雷部正神庙祝也皱起了眉头。
　　雷部正神的庙祝负责公正和监督不法，算是全天下的监察，眼睛里进不了沙子。
　　而且背靠雷部正神，做事只需要向雷部正神负责，比起一般监察要少受很多钳制。
　　现在，在发现彼此傀儡的代差后，前来此处的庙祝还是忍不住感慨了一句：“过了啊。”
　　差距这么大，怎么想都不可能赢的。
　　看到陈宇还站在铁废物前，这位庙祝小声提醒道：“陈宇同学，稍后开始考核你就投降吧。对方这些事合理合法，但就是不地道。之后我再帮你做一次申请，让你择日重新再做一次验证。这样虽然劳动不算分，但好歹能参加艺术考试。”
　　陈宇古怪地看了对方一眼：“多谢这位庙祝了。不过如果我想要分数，我干嘛不直接去参加劳动考试呢？”
　　“……对哦！”
　　“脑子不要这么死板，我同意考核就是为了宰了裘天宇。看我三分钟灭了他。”
　　庙祝倒吸一口凉气。
　　头一次见到如此狂妄的学生，道君在他面前宛如土鸡瓦狗，不堪一击。
　　虽然感觉陈宇是在说大话，但庙祝还是感到心旌荡漾，感觉陈宇似乎真的可以创造奇迹。
　　但随后，他又苦笑一声，后退说道：“你准备好了就告诉我，我宣布开始。”
　　而陈宇则爬进铁傀儡，开始将操控器一一挂在自己的身上。
　　与后世常用的元神链接系统不同，铁废物依然采取老式的手动操控，需要驾驶员将人造肌肉组成的操控器挂在自己的身上，然后进行操控。
　　因为大部分出力都需要驾驶员完成，所以铁废物并没有起到节省体力的作用，很快就成为失败案例的代表。
　　不过在大量傀儡中，铁废物又是瞬间功率最大的。
　　在将大部分操控工作交给驾驶员后，它的熔炉核心可以不顾一切地将全部灌注在力量上，进而让铁废物在瞬间爆发出极强的能力。
　　虽然一击之后就会报废，但这反而成为不少傀儡驾驶员的追求，并开始用各种方法去提升铁废物的瞬间输出。
　　哪怕一击之后报废，也依然挡不住他们的热情。
　　在陈宇进行整备的时候，对面的人仙九型什么都没做，只是认真地看着。
　　等到陈宇将操控器全部搭载完毕后，裘天宇的声音才顺着这通讯器传了过来：“陈宇，你还是不愿意做我的儿子么？”
　　“你废话跟你的分身一样多。”
　　“呵呵。我贵为道君，有点手段也很正常吧。不过说来也有意思。我多个分身分别行动，分别成长，平时无往不利，没想到在你手中就折损了三个。陈宇，你天生克我啊。”
　　“废话少说。你现在的分身是什么来头？”
　　“曾在军队历练过的驾驶员，精通人机合一的天才分身。这具分身浸淫傀儡驾驶几十年，不是你这种毛头小子能赢的。”
　　“这样啊……那你驾驶过大陆么？”
　　通讯器里只剩下沙沙的杂音，随后是裘天宇不解的声音：“你说什么？”
　　“没什么，看来你没有大裂谷里面的记忆。如果你有，你就不会做这种事。而且只要你驾驶过大陆就能发现，普通傀儡之间的差距没有那么大。”
　　检查了一番控制器，陈宇说道：“没有问题，可以开始了。”
　　“好吧，那我也要全力以赴了。需要给你三秒钟逃跑么？”
　　“不用，可以了。”
　　活动了一下胳膊，陈宇启动了神通·人机合一。
　　铁废物的机体性能被他轻易覆盖，现在的他肉身在大量磨练下已经超过了铁废物，成为一尊人形高达。
　　元神继续向下，更强大的神通，神机降临被引动，让他的道果降临，并将铁废物的能力不断提升。
　　铁废物原本破损的外壳开始重新生长，白色的光芒一点点将其铁锈除去，露出里面原本的形态。
　　他开过最大的傀儡，大裂谷，并在天魔空间中磨练了上万次。
　　傀儡的构成他已经烂熟于心，如何将傀儡性能最大化已经成为他的本能。
　　哪怕是没人看好的铁废物，此时也被他熟练地操控起来，向着人仙九型一步步走去。
　　对面的傀儡确实强大，但也只是普通范畴内的强大。
　　在见识了更高的风景后，陈宇发现人仙九型也不过如此。
　　与轻松写意的陈宇不同，驾驶舱内的裘天宇流下一滴冷汗。
　　打击陈宇的驾照是他最后的手段，为了让这个手段和合法化，他支付了大量代价，是一次只能赢不能输的赌局。
　　本以为会相对轻松一些，但陈宇的淡定让他感到久违的紧张，也让他意识到陈宇不一样了。
　　他心中的数据还停留在对方进入大裂谷之前，虽然之后见识到对方击破百人傀儡团的场面，但他依然不觉得对方能击败自己的傀儡人仙。
　　吐出一口浊气，他舞动长矛，矛尖雷霆乍现，将附近染成幽蓝。
　　尖端直指陈宇，强大的神识将陈宇锁定，随后便是倾尽全力的一击。
　　雷霆与矛尖融为一体，狰狞的雷霆咆哮着冲向陈宇，但刚接近陈宇就被其一拳拍在尖端。
　　铁废物的手臂与长矛一同粉碎，但这已经让裘天宇和见证者惊讶得合不拢嘴。
　　在附近的看台上，前来见证的王山长错愕地看着这一幕，然后忍不住笑了起来。
　　他本来还想保一下对方，但随后发现对方根本不需要被保护。
　　“现在的年轻人啊……了不得。用铁废物击碎人仙的武器，我觉得这已经足够了。毕竟彼此之间有六十年的代差，造价更是有千倍的差距。一百台铁废物，恐怕连人仙的涂层都买不起吧。”
　　“确实。”一名负责见证的庙祝点点头，“驾照没有问题，陈宇可以退场了。等等，他在干嘛？”
　　虽然失去一条手臂，但陈宇依然在向前前行。
　　失去武器的人仙还想作战，可铁废物忽然诡异的加速，动作轻盈走到人仙的侧面，然后是铁废物倾尽全力的一拳。
　　这一拳用尽了核心的所有力量，调用了铁废物的所有底牌。
　　整个傀儡在这一拳后分崩离析，与它一起覆灭的还有面前的人仙。
　　用身体为代价，铁废物轰出了有史以来最为强大的一拳，并与万倍于它的人仙同归于尽。
　　将身上的傀儡碎片抖来，陈宇走到人仙的面前。
　　人仙驾驶舱的舱门已经粉碎，裘天宇的分身正坐在其中，脸上写满了不可思议。
　　盯着陈宇，他的嘴唇蠕动了一下，但却一个字都说不出来。
　　陈宇也不怎么好受。
　　轰碎人仙并没有看起来那么简单，整个过程他已经将力量发挥到了极限。
　　不少反噬由他吃下，让他感觉整个胃都快碎了。
　　但看着裘天宇分身现在的样子，他还是笑着说道：“道君，你比裘不凡差远了。”
　　转身离开，陈宇向着观众席走去。
　　在他的背后，裘天宇的分身吐出一口浓稠的鲜血，里面还混杂着一堆不明的碎片。
　　裘天宇的分身数，再次减一。

第237章 你们一百分
　　宰了裘天宇，陈宇回到观众席，发现这里坐满了人。
　　瞅了一会儿，陈宇看到熟悉的人，于是举手喊道：“王山长……”
　　“陈先生，有什么事么？”
　　看着态度越发恭敬的王山长，陈宇一时间有点没转过弯，不解地问道：“山长，你怎么了？”
　　“没事，不过你打了裘天宇，可以别打我么？”
　　“你在说啥啊。我的驾照有问题么？”
　　“没有，绝对没有！如果还有人敢说你有问题，那么一定是他的问题。那个，我送你去艺术考场，可以么？”
　　“多谢，刚好有点累了。”
　　其他人不敢吭声，只敢远远地目送两人离开。
　　等到陈宇消失不见，才有人轻轻地松了口气。
　　他们之中有些与道君交好，此时过来也有助拳的想法，帮裘天宇见证他打假的全过程。
　　没想到打假不成，自己被打了。
　　也有精通傀儡驾驶的修士走进演武场，困惑地捡起一块铁废物的碎片观察起来。
　　铁废物的机体十分经典，稍微懂行的便能将其拆解，进而明白其中的构成。
　　陈宇刚刚报废的也不例外。
　　摸着手中的碎片，修士通过碎片的破碎状况感受着陈宇的拳头，随后颇为意外的叫了一声：
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　向着走过来的同伴扬起手中的碎片，这位修士说道：“我说不好，你来看呢？”
　　走上前，另一名修士拿起来碎片看了一会儿，不由得感慨道：“还能这样。”
　　手中的碎片还是铁傀儡的碎片，但碎片的结构微妙的发生了改变，让铁傀儡向着更强大的状态近了一点。
　　整个过程是在他们看不见的时候进行的，通过肉身的强悍反过来促使铁傀儡进化，这种做法他们听说过，但还是头一次再这里见到。
　　对方的肉身和对傀儡的操控都达到了一个极为高深的境界，而做到这一点的居然还只是个学生。
　　面面相觑，其中一人忽然笑了起来。
　　“你笑什么？”有人问道。
　　“我笑道君少智，居然将此等麒麟当成耗材。”
　　“确实，高考前都压不住，高考后就更别想了。”
　　“这届道君怕是不得行哦，再来一次类似的事，怕是脸都要丢到裤裆里了。”
　　另一边，陈宇在休息区域休息了半天，终于等到其他人劳动考完，正式进入最后的美术环节了。
　　步入最后的考场，陈宇看到这里的主考官是一位五彩斑斓的女子。
　　对方身上的衣服极为华丽，上百种颜色将其衬托得宛如彩虹，处处洋溢着饱满的色彩。
　　看着对方，陈宇感到分外熟悉，但又想不起自己在哪里见过对方。
　　几秒钟后，对方笑着问道：“陈宇同学，你可知我是谁？”
　　“应该是哪位星君的化身吧，但我实在认不出来，真的抱歉了。”
　　“也不怪你，毕竟咱们只见过几次。我是流光星君的化身，执掌光影与艺术星君。”
　　陈宇这才恍然大悟，连忙拱手：“见过流光星君了，您的流光特效在我的梦境游戏里广受好评，多谢您的支援。”
　　“我才该谢你，每年千万的光效使用费，我真的太喜欢了。”
　　“小意思。来年估计还会涨。”
　　“那就多谢了。寒暄到此为止，我是来考核你的艺术成绩的。按理说，你梦境的艺术造诣很高，我很喜欢。不过不少梦境都是集体完成，还需要你独自做点什么出来。嗯，做什么呢？”
　　发现流光星君在犹豫，陈宇不解地问道：“流光星君，其他人都要求保密，为什么你就这么直白呢？”
　　“因为我有诚实和公平特性，不会说谎也不会不公。艺术首先就是要诚实，它需要艺术家诚实的面对自己内心的欲望，再双手将其捧出来。”
　　“流光星君，你这说法会不会太抽象了？”
　　“会么，我还觉得挺直白的呢。嗯……想到了，给我展示一下你的欲望吧。任何方面的欲望都可以。”
　　“……星君，你就不怕我弄点少儿不宜的东西出来？”
　　“食色性也，无所谓的，反正艺术考试的内容不会公开，你随便吧。”
　　“那我还有个问题，每个人你都要亲自出题么？”
　　“不啊，一些人浅薄的一眼就能看出来，随便给个题目应付一下就行了。只有被我看重的才会额外出题。”
　　“了解了。嗯……”
　　盘腿坐下，陈宇开始思考自己的欲望究竟是什么。
　　最根本的欲望还是希望小妖精不要背刺，让自己开开心心地搜集负面情绪，然后愉快地修行就行了。
　　不过这样一来，问题就出现了。
　　修行是为了什么？
　　长生不死？
　　跳出三界？
　　至高无上唯我独尊？
　　这些他也想要，但总觉得还差了点什么。
　　涉及到人生根本理想的欲望他似乎还没有找到，不过现阶段的可确定的欲望他还是有的。
　　正准备借下纸笔，流光星君的化身便伸手一挥，一道道不同颜色的光芒便出现在陈宇身边。
　　“直接用光吧，看着漂亮一些。你想画什么？”
　　“朋友。”
　　“嗯……”
　　绘画方面，陈宇也练过。
　　虽然比不上陆子期那些专门的艺术生，但想做到形神兼备，那还是可以的。
　　并且不知道是不是因为有流光星君在场，他感到下笔如有神助，不多时便将轮廓搭建完毕，之后就是填充细节。
　　薄如花瓣的嘴唇，温润如水的双眼，小巧的耳朵，精致的鼻梁……
　　王初云的肖像画在他的手中成型，上面的光泽圆润立体，明暗和谐，组合出少女明媚的半身像。
　　欣赏了一番自己的作品，陈宇将画推给流光星君：“完成了！”
　　“嗯……名字是啥？《女神》？”
　　“啥米碗糕，是《亲友》啦。”
　　“可女神更好啊，起女神我就给满分。”
　　“不起，就是《亲友》。扣分就扣分吧。”
　　“……行吧，就叫亲友吧。回去吧，考分我稍后给你们。对了，恭喜你，高考结束了。”
　　“谢谢。”
　　离开了流光星君的空间，陈宇还有点恍惚。
　　准备了许久的高考终于结束，一切都在今天尘埃落定了。
　　仰望着天空，他感觉自己的意识在逐渐回归，某种更加真切的感觉袭来，让他感到自己还活着。
　　高考……
　　结束了啊~
　　他本想欢呼，但现在却有些迷茫。长久准备的目标在今天完成，一切都那么的不真实，那么的虚幻。
　　而在流光星君的小世界中，流光星君摆出两幅画，认真地欣赏起来。
　　一幅是陈宇的《亲友》，虽然画工不算上乘，但其中的情感和欲望强如宝石，璀璨且耀眼。
　　另一幅则是陈宇的半身像，像中陈宇的帅气程度是真人的一点三倍。
　　而这幅画的名字，叫《恋心》。
　　将两幅画放在一起，画中的人就仿佛在凝视着彼此，目光中的情绪让流光星君忍不住想要尖叫一番。
　　“你们这两个家伙，一百分啊！”

第238章 你还来！
　　高考结束之后，几乎所有的学生都恍如隔世。
　　儒林苑的学宫山上，不少学生很想发泄一下，但又怕一不小心触犯了什么禁忌，引来巨额罚款。
　　就在陈宇思考要不要顶着罚款的风险让同学们放松一下时，王山长的声音透过广播传到每个人的耳边：
　　“各位同学，学宫山上没什么禁忌，咱儒家也不是小气的人。高考结束，还请各位适当得放松一下吧。”
　　“好耶！”
　　“不过接受此协议并放松之后，等同于将正气州大学列为第一志愿，在相同情况下优先报考正气州大学。”
　　“哦，那算了。”
　　不仅仅其他州的同学表示算了，正气州的同学也表示算了。
　　长生州虽然不做人，但勉强还是能活下来的。
　　而且最近天元晨光正在进军奶茶业，各种工作岗位开始变多，相关的福利待遇也还不错。
　　即便不去天元，其他地方现在也被迫卷了起来，一个月保底也有两千多，还了贷款还能剩下点。
　　但是正气州嘛……
　　各种污染太多，已经不是人待的地方了。
　　算了算了。
　　而且高考虽然结束了，接下来是比高考更重要的工作。
　　办贷款！
　　办贷款是一个斗智斗勇的工作，一些贷款公司利率低但是有附加条件，一些贷款公司名声好但都是水军刷出来的。
　　虽然天元有无息贷款，但不少人还是怀疑其中的真实性，现在还在观望中。
　　并且贷款还只是入门，更艰难的考验还在后面。
　　那便是选大学！
　　正所谓“高考提一分，干掉一万人”，五百分高考，平均下来差不多真的可以干掉一万人。
　　但这句话，反过来也成立！
　　在一个专业只录取一个人的情况下，第二最好的选择不是调档，而是干掉第一！
　　同理，第三名最好的选择就是在第一完蛋后，想法子干掉新的第一。
　　哪怕是最后一名，只要你实力够强，拳头够硬，杀人够狠，一样可以一路杀上去。
　　只要将同一志愿的杀得只剩自己，那么你也可以入学。
　　在这种情况下，每个人都小心翼翼地保护自己的志愿，同时又小心翼翼地去窥探其他人的志愿。
　　一些社达学校甚至开启了杀戮模式，考生碰面后要么去死，要么亮了志愿再死！
　　而考试星君只保佑正在考试的学生，考完试祂就不管了。
　　除此之外，所有人还叠加了一个新的负面效果。
　　那便是高中生的新手福利消失了。
　　这个福利是未成年保护福利，是多位星君共同签署的福利法令。
　　签这个法令，是因为有段时间垄断财阀太过火，联合当时的道君提出了所谓的“白羽速成计划”。
　　在这个计划中，所有人取消男女性别，肉身直接人工培育，四十二天便可以出笼，出笼就负担着高额的出生贷。
　　然后灵魂直接轮回到这些肉身中，所有灵根和功法都搭配完毕，出笼后就能打工赚钱，然后还贷款。
　　若是这辈子没还完，下辈子继续，一直到还清为止。
　　不过还清只是一个理想中的状态，大部分贷款会不断地累积，哪怕轮回到死都还不完。
　　按照这个计划，世家永远是世家，白羽人永远是白羽人，整个社会完全固化，底层再也没有翻身的机会。
　　也因为太过于赤裸，引来星君们惊悚，随后立刻联手将当时的道君弄死。
　　之后，当时道君元神投入畜生道轮回一万遍，每一代都是翻车鱼，在浑浑噩噩中生子并消磨神智，直到成为一个彻底的白痴为止。
　　财阀也被剥皮填草，然后交给博物星君做成标本，元神投入标本之中封存，现在还在其中哀嚎。
　　而星君们也损失颇大，毕竟能成道君的都有不少底蕴和秘密契约，连带不少星君也一起陨落。
　　但没办法，再这么炸鱼，真的没有鱼了。
　　之后，为了防止再有人对未成年人下手，未成年保护福利终于出炉，成为学生们的保护伞。
　　但在高考之后，这项福利便会消失。
　　很快，陈宇便感受到了这一点。
　　刚出考场没多久，陈宇就看到自己的手机响起，上千条短信轮番轰炸，直到达到上限为止。
　　拿起滚烫的手机，陈宇发现自己的手机已经充满了大量的诈骗短信：
　　【亲，在么。可算联系到你了，你还记得我是谁么？这里有一份你的遗产需要你来确认，可以快点签字么？】
　　【我是魔儒补天缺，现在被压在东海海眼里当定海神针。给我打五千我就能脱困，出来后就给你儒门正经的经典，还让你当新的山长。】
　　【我是陈宇，当你看到这条信息的时候，我已经死了。想要我的遗产么？拨打这个电话，我会给你新的线索。】
　　【我怀胎十月生下的孩子居然不是我的崽，原来是那对贱人在我做甲沟炎手术的时候更换了我的肉身。现在我重生归来，势要夺回我的一切，点此开通会员，最低0.3万元每天，见证我的复仇奇迹。】
　　……
　　看了一会儿，陈宇感觉这些诈骗短信还挺精彩的，忍不住多看了一会儿。
　　不过刚看了一会儿，他就接到钟正的电话。
　　拿起电话，他还没开口，对面就说道：“陈宇，你高考完了对吧。”
　　“是啊，不过成绩还没出。”
　　“先恭喜你一下，我这边检测到你在浏览不健康的网站，你能不能提供给我？”
　　“你自己不会找么？”
　　“……我是监察！监察！我想看的话后台有的是！”
　　“哦，那你能给我点么？我感觉还挺刺激的。”
　　电话那边的钟正深吸一口气，隐约还能听到鬼修们安慰他的声音。
　　半分钟后，钟正的声音再次响起：“你考完了有点飘了啊。”
　　“确实，总感觉有什么担子卸下来了，然后就是深深的无聊和虚无。”
　　“虚无？你别把虚无星君引来了。”
　　陈宇看了眼旁边，发现虚无星君还在，于是老实地说道：“已经来了。”
　　“……”
　　“不仅仅是我，肖为先和洛同也看到了。”
　　“……”
　　“加你是四个，咱们刚好可以打一桌麻将。再叫上水月大师，刚好有个人去买码。”
　　“……”
　　“我看儒林苑这里的风景就不错，附近有山有水，特别适合度假。你要是不介意，可以到这里聚一下，咱们还能交流一下目见虚无的心得。”
　　“……”
　　“放心，知道你穷，路费我出了，你有没有兴趣啊？”
　　“……我有你大爷！”
　　咬牙切齿地挂了电话，钟正感觉陈宇真的是飘了。
　　不过自己当年比陈宇还嚣张，这么想也正常。
　　而且虽然看到了虚无星君，但不知为何，钟正感觉陈宇应该没问题。
　　但是，自己好像忘了正事。
　　连忙重新打过去，他对陈宇说道：“陈宇，我刚刚发现你在浏览不健康的网站，赶紧提供给我。”
　　“你自己不会找么？”
　　“你还来！”

第239章 公布成绩
　　训了陈宇一通，钟正无奈地说道：“虽然你现在很开心，但还是别太开心。考试完毕之后，你们都被视为独立的人了，很多规矩都需要知道了。”
　　“比如说呢？”
　　“先去办理一个手机号拦截，非法短信至少可以拦截一个九成九，剩下的零点一成自己小心吧。”
　　陈宇在心里记下来，然后问道：“还有么？”
　　“多的是。下载东西前要小心，现在你们被允许使用术法了，但还是需要道法种子才能使用。而且相应的，你们也会成为术法的目标，所以别看不能看的，别听不能听的。字不能乱签，有人叫你们名字不能乱同意。”
　　抽了张纸，陈宇将这些内容记下来，然后问道：“还有么？”
　　“多的是，稍后我会发给所有学生，但最好是你当面确认一下，我担心有人劫持我的消息，然后传给其他学生假信息。总之，外面特别危险，你们尽快回来吧。”
　　看到钟正发来的信息，陈宇发现成年后需要担心的事情太多了。
　　出门旅行注意事项有三千七百条，每一条背后都是血与泪的教训，而最好的规避方式就是别出门。
　　身份证丢了是大忌，被人做了器官移植申请是小事，被人冒充然后贷款就麻烦了。
　　上班就上班，别想着一步登天。有些公司发的工资其实是贷款，公司用员工的身份进行了小额贷，一个月后公司倒闭跑路但贷款还是要你来还。
　　看了之后，陈宇发现这世界真的太危险了。
　　不过这些危险还算一般，更可怕的是来自术法的危险。
　　一些术法仅仅是让人失去神智，还有一些术法则是让人被魔虫寄生，进而不知不觉中签下自己的名字，成为公司的法人，最后东窗事发成为魔修。
　　未成年保护完全消失，欢迎来到一个危机四伏的世界。
　　“可怕，这破世道究竟是谁培养出来的，又是谁乐在其中啊？”
　　摇摇头，他联系了其他人，然后展开了青莲网络。
　　第一个同学很快便联系上，对方的加入让青莲网络扩大了一分，也让陈宇的法力消耗增加了一分。
　　他们现在不需要操控机甲，用来聊天的话绰绰有余，哪怕隔了一段距离也没有问题。
　　有了第一个，便有第二个，第三个。
　　很快，几乎所有人都加入到网络之中，兴奋与激动在这个隐秘的网络中流转，如同河水一般奔流不休。
　　【我这次考的很好，估计能上四百了！】
　　【我也是！这次的考试比想象的要简单一些，我只在考文化的时候累晕过去一次。】
　　【艺术我可能考砸了，流光星君说我的画得跟史一样。】
　　【那你画的是啥？】
　　【史。所以祂到底是在夸奖我还是在骂我？】
　　【别的不提，我很想知道你为什么要画史啊？】
　　【这次我也考的不错，应该是准备得好。虽然裘天宇那老贼不做人，但不得不说，多出的一年还是挺不错的。】
　　【天元心法也棒透了，感谢陈总，谢谢陈总！】
　　一连串正面情绪扑面而来，看得陈宇心惊胆战。
　　不过再看看外面《仙境幸存者》的磨洗效果，陈宇感觉还行。
　　虽然肖为先已经从福泽逃出来了，但那边依然在推广着《仙境幸存者》，磨洗方面的内容从未落下。
　　梦境游戏的在线人数高的离谱，游戏的素质和可以领钱的特性让游戏极为流行。
　　还好自己聪明，没有公布梦境游戏是自己做的，不然正面情绪绝对要将自己炸上天。
　　因为很流行，所以磨铣的法力缺口也很大。
　　六千万的正面情绪进度条和六千万的储备条已经基本排空，绝对能应付之后高考排名带来的正面情绪。
　　但陈宇知道，这还不够。
　　他模拟考成绩不错，高考自问发挥正常，谦虚一点的话是个状元，不谦虚的话估计是个满分状元。
　　到时候，自己必将扬名立万，正面情绪会飞速拉满，所以自己必须建立一个防火墙。
　　因为法律规定，法力的转移必须有充足的理由，其中法力贷单日上限为三万。
　　现在，青莲网络中有九千多名学生，每天可以贷出去的法力为两亿八千万。
　　再结合各种零零散散的开支，自己最大可承受的单日法力流入为五个亿。
　　（一天居然可以承载五个亿的法力，这数字看着真是可口。）
　　仿佛老饕看到美食，陈宇也因为这个数字而喜悦和赞叹。
　　（只要我再稍微运营一下，将各种正面情绪缓慢释放，分摊在不同的时间，应该就没有问题了，高考这关应该就能过了。行，现在就开始行动！）
　　做了决定，陈宇在青莲网络中发出一个信号，立刻无人发言。
　　虽然没人说话，但情绪还是涌了过来。
　　【不知名的同学因为看到你的发言而欣喜，正面情绪+100.】
　　【不知名的同学为你文字中的智慧而喜悦，正面情绪+121】
　　【有人喜悦你的仁义，正面情绪+200】
　　……
　　看到这些文字，陈宇感觉有点头痛。
　　自己在这些学生中的声望，貌似刷得有点高了。
　　不过想想也正常。
　　是谁带领大家在大裂谷内建立了据点？
　　是我。
　　是谁创建了《天元心法》，让大家能应对大裂谷中的灵气？
　　还是我。
　　是谁宰了裘天宇的分身，带大家顺利高考？
　　又是我。
　　平心而论，如果这么个人出现在身边，陈宇也想将对方当义父供起来。
　　将这些不乐观的想法抛开，陈宇在网络中说道：“各位，成绩我就不多问了，相信大家考得都很好……”
　　【不知名的考生因为你的关心和鼓励而感动，正面情绪+100】
　　看到再一次刷屏的提示，陈宇沉默了一会儿，决定长话短说。
　　“这里是考后防诈指南，请各位收好。《天元心法》很耗法力，上大学也很需要法力。所以我们天元晨光准备推出新一轮的法力贷。零息零手续你们说一声就能贷。单日上限三万单人最高三十万每天可无限申请发完为止。单日数量有限速速抢购。”
　　停顿了一下，陈宇又补充道：“稍后我准备将防盗指南并入《天元心法》里，这样修行后就能自动识别诈骗并获得提示，各位可以开始了。”
　　说完后，陈宇火速离开，不想看之后的赞美。
　　无需赞美我，你们尽快贷款就是对我最大的赞美。
　　刚刚做完这件事，陈宇就听到学宫顶部的钟声响起，王山长的虚像出现在山顶，不满地看着下方。
　　冷哼一声，他冷笑着说道：“各位还真矜持啊，就这么不喜欢我正气州么？”
　　没等其他人说话，王山长就叹息道：“也罢，我能理解。诸位，高考成绩已出，稍后可以查询了。在正式查询之前，星君将会按照惯例，对每门课满分的同学进行赐福和褒奖。首先，是五德星君。”
　　随后，五德星君的身影出现，五尊虚像浮现在学宫上方，微笑着看着众人。

第240章 五德赐福
　　五德星君之中，四位星君的模样一如既往，唯独土德星君完全不同。
　　对方一身黑色的长纱，眼睛完全被黑色的眼罩遮住，仅留出精致的鼻梁和薄樱色的嘴唇。
　　除此之外，还能看到一条黑色的尾巴在祂的身后摇摆，晃来晃去的样子还挺可爱的。
　　而祂的手中没有神器，仅有一个漆黑的方块，其中透着无尽的神秘。
　　看到土德星君，一名学生不解地说道：“土德星君怎么了？为何形象变了这么多？”
　　陈宇则下意识地对着空中的土德星君揉了一把，然后盯着自己的手心有点困惑。
　　怪哉，为什么突然想揉祂？
　　而且土德星君的打扮颇合他的心意，之后找到王初云就帮她买一身类似的，她穿应该更好看。
　　想必对方也会感激自己，然后让彼此的友情点数蹭蹭上涨。
　　刚有这个想法，他便感到自己似乎被人狠狠地瞪了一眼。
　　【不知名的星君对你的想法表示不满，负面情绪+5412】
　　“嗯……”
　　虽然不知道是哪位星君对自己不满，不过陈宇还是表示加大力度，不要停
　　而这道目光来的快去的也快，自己的提示刚刚弹起，目光便消失得无影无踪。
　　没等陈宇惋惜，一道五色神光便从天而降，在空中一分为二。
　　其中一道落到自己身上，另一道则落到马大强身上。
　　惊叹声响起，灼热的目光从四面八方袭来，落到自己和马大强的身上。
　　目光中的仰慕让陈宇感觉有点不太妙。不过这些正面情绪刚刚诞生，便作为磨铣法的燃料，消耗得无影无踪。
　　长吐一口气，陈宇暗道一声“还好”。
　　还好自己聪明伶俐，提前做好了准备，否则就样衰了。
　　待神光落定，王山长的声音才悠然响起：“德为五门之首，在德这一块想要取得高分更是难上加难。往常十几年才会出现一个道德满分的道德高人，没想到今年却出现了两位。”
　　“才两位么？”陈宇小声嘀咕道。
　　“确实只有两位。”空中的水德星君笑着说道，“陈宇，你天生不足，天道酬勤，将道德一点点从二十分提升至九十九。又在道德考核中展现了自身的理念，着实令人惊叹。能走到这一步，真是辛苦你了。”
　　赞叹声再次响起，之前还在感慨的同学目光越发狂热，让陈宇感觉后背滚烫，心情不是那么美好。
　　但是没有问题！
　　我的梦境能顶住！
　　下一秒钟，陈宇看到自己的手机被打爆，大量教培机构在纷纷向自己发来橄榄枝，直白的表示您过来做个广告，说一个字给你十万，上限一个亿。
　　一旁的马大强也看了眼手机，疑惑地对陈宇说道：“义父，有人邀请我去做广告，沉默一秒给十万，你觉得对方是什么意思？”
　　“八成是想做实你道德高人的身份。”
　　“那为什么让我沉默啊！”
　　“说明他很了解你。”
　　让马大强一边去，陈宇感慨资本就是厉害，这么快就将自己和马大强的信息搞到手了。
　　更可怕的是对方还很了解马大强，知道此人一旦开口必成祸害，所以直接在源头上将问题斩断了。
　　人才！
　　感慨之后，陈宇看到五色神光再次降临，但这次又有了不同的效果。
　　他之前已经有了火德星君的称号【道德高人】，水德星君的【上善若水】，土德星君的【厚德载物】，此三者不仅仅让他的灵根评分提升了三分，更带给他不错的称号技能，提升了不少战力。
　　现在，木德星君和金德星君的赐福同时来到，分别带来两个新的称号。
　　木德星君的声音在他的耳边响起，声音既腐朽又年轻，有一种生命轮回的韵味在里面。
　　“这是我的赐福，【草木逢春】，虽然不如赵子日的神通，但也依然能让你恢复能力提升，乃至断肢再生。”
　　随后，金德星君的声音同样响起：“这是我的赐福，【生财有道】，正确的赚钱和花钱方式会积累福报，而福报会在你最需要的时候体现。”
　　至此，五位星君的称号全部集齐，五种称号彼此流转，化为一朵璀璨的道德金莲浮现在陈宇头顶。
　　看到这朵金莲，王山长都有些羡慕。
　　五德星君虽然是一体的，但供奉的过程中难免厚此薄彼，无法面面俱到。
　　而陈宇居然能将五位星君哄得服服帖帖，这种人形魅魔的本事可真让人羡慕。
　　有了这朵道德金莲，在任何一个五德星君的神庙中都有着庙祝长的身份，可以调用神殿力量，对现在的天元是极大的助力。
　　能得到五位星君的背书，这福分可不小。
　　但一想到陈宇之前做的事情，王山长又不嫉妒了。
　　能做这么多事，这是你应得的。
　　而五位星君嘉奖完陈宇和马大强二人后，又面向其他同学。
　　随后，木德星君起身说道：“诸位，高考之后，便是险恶的社会。你们未成年的优势消失，是人都希望在你们身上啃一口。但无论如何，我们还是希望你们善良一些。这些话我们之前不敢讲，唯恐你们善良过度。但现在有天元晨光在，这话倒是能说一下了。”
　　“正是。”金德星君笑着说道，“若是混不下去，可以去天元，相信陈宇同学会给各位安排一个好工作的。”
　　陈宇听得面色惨白，胸口都在吐血。
　　再用余光一瞥，他发现大量记者在不远处拍照摄像，不少摄像机干脆在怼着自己脸狂拍。
　　他现在不用看天魔面板，就知道自己的正面情绪绝对在疯涨，自己已经成为不少学生的梦中霸总，只等被临幸了。
　　不过正面情绪很多，负面情绪也多。
　　大量资本家对自己恨之入骨，因此带来的负面情绪也不少。
　　这一进一出，算下来也还行吧。
　　情绪稳定下来后，陈宇看到五德星君结伴消失，随后又是一连串排箫的声音响起。
　　这些声音悠久绵长，带着亘古的智慧，宛如一阵风吹进每个人的心神，让他们精神为之一振。
　　随后，又是多位星君降临，为首的正是文昌星君。
　　他温和且充满智慧的目光扫过众人，又在陈宇的身上停顿了片刻，这才转身对背后的往生州佛门星君说道：“普惠星君，这次由你发言可好？”
　　普惠星君冷冷地盯着文昌星君，冷笑一声后压低声音说道：“文昌，别以为我不知道你想干什么，让我当众表扬陈宇，这么做有意思么？”
　　“那可太有意思了！泄露陈宇的模拟成绩，差点坏了陈宇的高考不是你么？这次只是利息，本金可要慢慢收呢。”
　　“哼。”
　　欺负了普惠星君，文昌星君这才收手，智慧神光从天而降，落到陈宇等人身上。

第241章 你坏了我的好事
　　与为数不多的道德满分相比，文化满分的数量就多了。
　　十几名学生被神光选中，还有不少神光飞向其他区域，将满分学生标记出来。
　　步入社会后，声望会变得格外重要，高声望的修士更容易被星君注意，在职场上也更容易混出头。
　　表彰满分学生，就是一次难得的提升声望的机会。
　　被标记出的学生努力想要大气一些，但一个个嘴角跟中了五百万一样，压都压不下去。
　　儒林苑上，能保持淡定的满分学生只有两个：陈宇和王初云。
　　王初云是因为这种事理所应当，自己没有满分才有问题。
　　陈宇则是因为正面情绪再次飙升，让他感觉有点遭不住。
　　偷偷瞥了眼功体界面，他看到正面情绪开始悄悄露头，虽然刚刚出现就被磨铣法消耗，渐渐已经有了积累起来的趋势。
　　操控毛孔，他将冷汗憋回去，目不转睛地盯着文昌星君。
　　虽然陈宇很慌，但他面无表情的模样自带威严，仿佛在说“些许小事，何足挂齿”。
　　一时间，关于陈宇的抹黑传闻还在传播，但风向已经开始向“霸总的事你少管”这样奇妙的方向发展了。
　　文昌星君将所有人的反应尽收眼底，不过也没说什么。
　　文化课满分本来就不容易，大家开心一下也正常。
　　这个时候，百无禁忌，你做什么都能理解。
　　等众人稍微安静一些后，文昌星君才继续说道：“道德对应了天理，智慧便是逆天改命的工具。不少英雄出生草莽，便是依靠无上的运气和无上的毅力逆天改命，方成大道。但智慧重要，仁更重要。若无仁义，智慧便是自身乃至世界的掘墓人，还请各位慎重。我，文昌星君，在此希望各位能遵循仁义的步伐，在下叩谢。”
　　说完，文昌星君不顾星君的身份当场行礼，智慧的流光飞向众人，在他们的元神中点亮一盏明灯。
　　这是文昌星君赐福的具现，是可以驱散迷茫的神妙赐福。
　　当他们感到痛苦时，不妨看看这盏明灯，或许能有所启发。
　　赐福完毕，众星君消失。
　　接下来，应该是武道类的星君。
　　只是学宫之中，学生们等候了许久，都没有看到相关的星君出现。
　　足足一刻钟后，四周的环境忽然变了。
　　海量紫气在空中汇聚，儒林苑学宫都染上了一层虚幻的颜色，附近仿佛一瞬间化为神域，让身处其中的人恨不得立刻跪地膜拜，将自身完全交给眼前的星君。
　　而后，上官长青出现了。
　　他身着一身白色的练功袍，行走之时，武道意志在他的身上全面绽放，让在场的体修瞬间感到气血沸腾。
　　大量精妙招式在他们的心中浮现，空气里也带上了武道香甜的气味，让他们忍不住深深地呼吸起来。
　　但真正的主角不是上官长青，而是他背后的星君。
　　对方甚至连虚影都没有降临，仅仅是一张青符从天而降，其威压便远胜之前星君的虚像。
　　青色的符纸上，真武大帝的名号浮现，四个字带着浓浓的道韵，让在场学子气血沸腾，之前的心浮气躁瞬间消失。
　　“诸位，我是真武大帝。”
　　简单的开场白后，便是流光飞出。
　　一道道流光窜向体育满分的学生，夺目的神光仿佛要将他们的气血点燃，让他们在瞬间绽放武道的光芒。
　　被这些光芒照射到的学生，也感受到武道意志的降临，立刻开始借着满分同学的光调息，争取多吸收一些武道意志。
　　陈宇也在其中，被这神光笼罩的他感觉武道经验在飞速提升，过去战斗积累下的武道经验化为一门独有的战法，留存在自己的心中。
　　这门战法糅合了武道和傀儡驾驶之法，虽然现在还只是个雏形，需要之后不断感悟提升，方可大成。
　　但其模型已经被搭建完毕，自己只需要顺着这个方向向前，必将在自己喜欢的体修和傀儡之间走出一条新的道路。
　　想了想，陈宇决定将这门战法命名为【傀儡战法】。
　　得了傀儡战法，心中的感悟瞬间有了方向，傀儡和肉身的屏障似乎被打通，让他获得了更多的感悟。
　　诚恳地低头，陈宇在心中说道：（多谢真武大帝。）
　　（客气了。）真武大帝的回应随后到来，（陈宇，你可知我为什么不吸收你进入军方？）
　　（学生不知。）
　　（滚滚红尘，每个人都有自己适合的地方。你在尘世比军队要好，自然要留你在红尘。可若是你哪一天更适合在军队，我也会拉你进来。）
　　陈宇微微一愣，没想到答案居然是这个。
　　但如果是适合与否的话，评判标准又是什么？
　　思索了片刻，陈宇在心中问道：（不知道星君是以什么标准判断的？又是否公平？）
　　（自然是公平的。）
　　又想了想，陈宇继续问道：（莫非，是未来星君？）
　　这个问题一出，陈宇就感觉自己有点多嘴了。
　　不过真武大帝并没有放在心上，而是坦然道：（确实如此。军方有未来星君的碎片，很多事情可以提前判断。你放心，这些事我告诉你是因为你有知道这些东西的价值，不然我不会说的。）
　　（……我怎么感觉我被算计了？）
　　（呵呵，你果然有点意思。尘世的事情，我们大星君不会干涉太多，你想做什么就去做吧，祝你开心。）
　　说罢，头顶的青符猛然消失，刚刚的真武道韵也消失不见。
　　在场的学生们无不惋惜，唯有陈宇在思考真武大帝的用意。
　　价值么……
　　在大星君的眼中，所有人都只是货币，是可以用来衡量价值的么？
　　苦笑一声，陈宇感觉这个问题不能深究，不然越想越绝望。
　　望着前方，他开始等候劳动课的成绩。
　　而在梦境网里，关于他的赌金也在不断地飙升。
　　三门课满分已经有些惊世骇俗，不少人在猜测陈宇最终的高考成绩，相应的赌池已经上升到十亿。
　　对比下来，另一个盘口就有些凄惨了。
　　看着自己的判词，长生州直辖市法器内的裘天宇，脸上一点表情都没有。
　　判词几乎失效，赌场快要赔光，自己已经快要完蛋了。
　　陈宇……
　　你坏了我的好事。

第242章 道君最后的辉煌
　　盯着盘口，裘天宇脸上无悲无喜，但捏着毛笔的手已经发白。
　　他纵横天下几百年，成就金丹后虽然被困在法器之中，但也依然可以操控大局变化，左右他人生死。
　　打压天才是他借假修真的手段之一，通过判词让他人相信自己有预测和改变未来的能力，那么他也会慢慢具备这种能力。
　　上百次判词，每次都能成真，因此积累起来的愿力强得可怕，甚至隐隐引动了未来星君的道果，让他真的具备了些许预测未来的异能。
　　只是今天，他败了。
　　败得可怕，败得残忍。
　　不仅仅是自己的判词出了问题，甚至自己借了几十个亿用来赌陈宇等人高考落榜的事情也将全面爆雷。
　　若是自己再没有方案弥补，自己绝对完蛋了。
　　讨厌自己的星君不少，这些星君早就对自己有所不满，只等自己露出破绽，然后给自己致命一击。
　　而且各种债务相互勾连，一旦爆雷又将引来另一批星君的敌意。
　　其他家族的金丹老怪也会趁机发难，自己已经陷入四面楚歌的境地。
　　一切的源头，竟然只是陈宇么？
　　回想过去，裘天宇惊讶地发现自己在陈宇身上投入了太多的精力。
　　如果提前发现情况不对，及时将手中的债权打包卖出，那么欠债问题就找不到自己。
　　若是不将陈宇困入大裂谷，那些学生也无法脱困，最终自己也不至于输这么多。
　　自己对陈宇的轻视居然会引来这么大的恶果，这让他真切地感受到命运的无常，未来的诡变。
　　掐指测算，裘天宇无论怎么算，自己都是死路一条。
　　“呵呵……”
　　绝望到尽头，裘天宇居然笑了起来。
　　还好他是金丹。
　　事已至此，只能掀桌子了。
　　长吐一口气，裘天宇站起身，然后伸手一勾。
　　眼前的星空图炸成碎片，澎湃的力量化为铠甲，披挂在他的身上。
　　现在的修士总喜欢一些花里胡哨的东西，但他不喜欢。
　　手搓的东西总是能带给他一些岁月的安全感，尤其是在最后拼命的时刻，这些东西就是他最后的依仗。
　　随着他的不断出手，囚笼内的物品不断破碎，全部一一化为他身上的法器。
　　为了躲避天道的监视，他每隔一段时间就会将一些修为分出，要么化为分身，要么化为法器。
　　甚至自己用来居住的圆球也是法器之一，现在也被他全部分解，成为自己的实力。
　　而当法器一一归位之后，天道的目光也投射过来。
　　自身的道果被天道无形的力量拔出，强行向着星君所处的小世界抓去。只要道果归位，自己也将彻底化为星君，成为天道的一部分。
　　但若不这么做，尘世因果会将自己彻底压垮，结果比成为星君要惨十倍。
　　测算了一下时间，裘天宇知道自己只有十五分钟。
　　但这十五分钟，将会是自己最强的十五分钟。
　　此时的他没有任何牵制，也没有任何忌惮。
　　千年老金丹的实力将在此刻全面绽放，让所有人知道我是谁。
　　“久违了啊，这污浊的尘世。今日，就让我杀个痛快吧。”
　　金丹的道韵全面绽放，球形法器落在他的手中，化为一柄弯曲的石制长剑。
　　这把剑通体漆黑，剑刃扭曲，剑身坑洼不平，仿佛是没有打磨好的残次品。
　　而且无论怎么向里面注入法力，都宛如石沉大海，最终仅仅在剑尖凝聚出一道微弱的白光。
　　“呵呵，你还是这么贪吃啊。不过一点就够了。”
　　金丹问世，四海强者迅速抬头，感受到来自长生州的震颤。
　　星君们的目光从高考上转移过来，每一位星君都惊愕地看着裘天宇，不知他为何会这样。
　　而裘天宇则拱手冲着四面八方行礼，然后平和地说道：“我只有十五分钟，还请各位星君见谅。徐家老祖，对不住了。虽然你我无冤无仇，但我走后，第一个对裘家下手的，一定是你。”
　　徐氏集团的地下，躲藏在这里的徐家老祖轻轻点头，然后念道：“确实。”
　　“这是我最后的判词，徐氏集团，你会在十秒后降服于我。”
　　下一刻，剑芒飞出，天地色变。
　　长剑上的剑芒在空中挥过，城池一般的徐氏总部被一剑斩断，大量员工连同手边的机器化为乌有，成为路边的尘埃。
　　海量法阵在此时没有半点用，甚至徐氏老祖布置的种种法阵，施展的各种隐秘契约全部无效，被裘天宇一剑斩成了飞灰。
　　就连徐氏老祖的藏身之所也被斩开，萤火虫一般的剑芒悬在他的头顶，似乎在等待什么。
　　看着剑芒，被斩出真身的徐氏老祖终于色变。
　　他是个皮肤惨白的少年，冰雪般的长发仿佛蜘蛛丝一般将他层层包裹，修长的睫毛如同蝴蝶一般轻盈。
　　没人能想到，徐氏集团背后的老祖，真身居然是这样。
　　盯着闪烁的剑芒，感受着剑芒上最为真切的杀意，徐氏老祖苦笑一声，随后用力跪了下来。
　　“我，徐免，愿意臣服于裘家百年。”
　　将手插入胸口，一点真元落到剑芒之上，上面是自己在天道见证下立下的誓言。
　　“善。”
　　剑芒飞走，只余下陷入狂乱的徐氏集团，以及那道贯穿集团总部的剑芒余晖。
　　收回剑芒，裘天宇轻声念道：“下一个，武家。”
　　剑芒飞出，武氏集团立刻遭殃。
　　大量建筑从中间斩断，大量员工遇害，因此产生的复活费用飙到天际。
　　但武家家主武破尊却一句话都不敢说，只是单膝跪下，献上自己的真元。
　　得了这么多订单，黄泉星君本该高兴，但祂却笑不出来。
　　裘天宇向天一指，庞大的星图在他的头顶展开，黄泉星君的神殿被他标记出来，每一个都在他的剑芒打击范围之内。
　　恼怒的神情在黄泉星君的脸上浮现，随后又化为无奈。
　　不顾一切地金丹真人，确实恐怖。
　　多份隐秘的契约飞出，每一张都带着丰厚的条件，算是祂对裘天宇的一次妥协。
　　道君已经无所顾忌了，这个时候就别惹他了。
　　得了契约，裘天宇终于笑了。
　　剑芒一次次斩下，宛如核弹一般的攻击将一个个区域毁灭，逼迫这些区域的所有者献上忠诚。
　　天道对他的钳制越来越深，但他的眼神反而越来越明亮。
　　蛰伏这么久，总算是能真正地自由一回了。

第243章 你果然是我的克星
　　深深地呼吸了一口自由的味道，裘天宇知道自己的时间不多了。
　　自己的最后的布局已经完成，凭借着无上的实力，他将裘家潜藏的敌人全部挖出，用自己完成了最后的兑子。
　　星君也需要自己的势力，希望裘家能体会到自己的良苦用心，为自己多培养一些庙祝出来。
　　冲着长生州惨烈地一笑，裘天宇踏空而行，向着正气州走去。
　　最重要的那道判词，还没有完成。
　　这道判词已经化为他的执念，他的梦魇。若是无法完成，纵使成为星君，道果上也总有遗憾。
　　而且此人留着是一个重大的隐患，彼此的道路有着根本性的冲突，必须现在除去。
　　但杀了陈宇不太可能，对方背后的星君太多，只能退而求其次了。
　　“陈宇，你不能入学。”
　　判词一出，陈宇立刻感到自己被锁定了。
　　不仅仅是他，周围学子也有股被天敌锁定的感觉，浑身十万八千个毛孔全部炸开，汗水如泥浆一般流淌下来。
　　金丹修士的道韵，如同大日一般浮现，让整个大乾世界都为之震颤。
　　天道的引力越强，裘天宇的金丹就越强，在彼此的拉扯之中，裘天宇的金丹宛如明日一般升起，令所有人都能看到他的行踪。
　　在他的脚下，海面光滑如镜。但在不远的两侧，海水又如开水般沸腾，在静动之间营造出一派非凡的景象。
　　就在人人颤栗的时刻，有人出手了。
　　三十六口翠玉剑凌空而起。王山长脚踩虚空，背负正气，儒门至圣的虚影被他尽数召唤，守在入儒林苑前。
　　神情复杂的看着裘天宇，王山长叹息道：“裘……道君，你过界了。回去吧，别因一己私欲乱来了。”
　　“都这个时候了，你都不愿意叫我本名了么？”
　　王山长低头叹息，但却始终没有后退一步。
　　裘天宇轻笑一声，随后开始勾线。
　　完全绽放后，世界在他面前变得无比脆弱，甚至连面前曾经的友人都布满了细线。
　　不过他的神通，对方也知晓。
　　三十六口翠玉剑始终护着王山长，不断变化的翠玉剑结出特殊的剑阵，扰乱了裘天宇的视线。
　　“王山长，你果然在防着我。不过，无妨。”
　　伸手一勾，一把翠玉剑应声而断，声音仿佛大雁落地前的悲鸣，随后便是粉身碎骨。
　　但一把剑破碎，便又有一把剑飞出，重新组成三十六罡气剑阵。
　　而裘天宇也不恼，继续勾线。
　　他的动作似慢实快，每一次勾线便会有一把飞剑粉碎。
　　不知不觉中，新飞剑的生成速度越来越慢，学宫附近的竹子越来越少。当最后一声悲鸣后，原本的剑阵再也没有新的竹剑补充，剩余的三十五口飞剑也顷刻间化为齑粉。
　　刚刚还郁郁葱葱的竹林，现在只余裸露在外的树根。三百年才能成型的翠玉竹在今日消失，让土地变成贫瘠的褐色。
　　收了神通，裘天宇笑着走向王山长，对呆若木鸡的王山长说道：“看来，是我技高一筹。等你成了星君，咱们再比试。”
　　说罢，他绕过王山长，走向儒林苑。
　　正想对陈宇下手，他便听到一个熟悉又可恶的声音。
　　“道君，我来了。”
　　“唉……”
　　回过头，裘天宇看到一名莽汉踏波而来，动作迅疾如风，脚步纷沓如雷。
　　在港口上站稳，赵老师拱手说道：“道君，你莫非忘了我们的约定？”
　　裘天宇平静地看着赵子日，随后无奈地说道：“此般因果，终究还是要应在这里啊。我因约斗将你困在天元，也因约斗将你引至我身边。赵子日，你也是我的劫数啊。”
　　虽然看着一切如常，但裘天宇知道自己已经快要油尽灯枯了。
　　横扫长生州已经耗费了他大半法力，力压王山长又耗费了不少。对方毕竟是正气州的领袖，哪怕每天被天道驱使着干活，也依然是数一数二的金丹。
　　再加上天道的钳制越来越剧烈，裘天宇感觉自己的实力在不断地下降，很快就要无法支撑金丹的存在。
　　可越是如此，道君就越感到爽快。
　　千篇一律的日子过得太久，久到他都忘了什么是惊喜了。
　　但赵子日，陈宇……
　　你们真是太能给我惊喜了。
　　看着赵子日，裘天宇忍不住说道：“赵子日，给我当儿子吧。以后你就姓裘，裘子日也挺好听的。”
　　“裘你个裘！你这品味只能用悲剧形容。”
　　“那便算了。赵老师，还请你退场。”
　　随后，裘天宇高举右手，然后猛地击掌。
　　在场的也有不少负责考场秩序的筑基高人，远处也有强大的隐藏金丹，但裘天宇这次用了什么手段，不少人甚至没有看懂。
　　他只是简单地击掌，掌声清脆响亮，但也仅此而已。
　　可在他面前，赵子日却面色凝重，身上的肌肉如临大敌，一块块疯狂地膨胀，似乎在抵御什么。
　　每次击掌之后，赵子日的身上便会浮现出几十个凹痕，仿佛有一只看不见的手在疯狂地进攻，让赵子日都说不出话。
　　但裘天宇也不好受。
　　每击掌一次，他脸上的表情便苍白一分。体内的法力早已被抽光，现在是在燃烧这具身体最后的气血，以此进攻赵子日。
　　一分钟不到，赵老师便口吐鲜血，左臂终于抵抗不了此等神通，疯狂地扭曲起来。
　　果断将左臂扯下来，赵老师将左臂甩到一边，正想继续上前，便听到陈宇说道：“赵老师，麻烦借一下你的神通。”
　　“借神通？也行，借了！”
　　肌肉收缩，赵子日强行止血，神通【生生不息】被陈宇借走，成为陈宇的一部分。
　　随后，赵子日看到令他颇为惊奇的一幕。
　　庞大的青莲开始绽放，数千学生自发地开始燃烧气血，让青莲网络能够更加坚挺。
　　这是陈宇的燃命技能，现在正在疯狂地抽取学生们的寿元和气血，从而换取更加强大的力量。
　　而当肉身快要崩溃时，神通【生生不息】又会运转，将学生们拉回来。
　　庞大的网络开始运转，裘天宇的击掌声落到网络上，随后又被网络吸收，分散在每个人的身上。
　　看着如此诡异的网络，裘天宇沉默了。
　　陈宇……
　　你果然是我的克星。

第244章 给你一个报应（3k）
　　发现招法无用，裘天宇遗憾地摇了摇头。
　　深深地看了儒林苑上的众人一眼，他轻笑着说道：“好，你们很好。”
　　九千学子不是一个大数字，但汇聚在一起，便是一股不容小觑的力量。
　　而能让九千学子心甘情愿地团结在一起，与自己为敌，陈宇本人的号召力更是强得可怕。
　　看着众人，裘天宇默然了。
　　“若是当初，我……”
　　这个念头刚起，就被他强行压了回去。
　　他现在已经失败，前路已经锁定，道心就是他最后的依靠，绝对不能后悔。
　　道心无悔，哪怕眼前已是悬崖峭壁，也依然要坚定地走下去。
　　“陈宇，你很好！”
　　他的时间还够，现在还能折返回长生州，做更多的安排。
　　最后的法力开始向着长剑移动，剑芒重新被点亮。虽然只有萤火虫一般的光芒，但依然散发着令人胆寒的杀机。
　　但是，他只是回望了儒林苑一眼，之后便向着长生州走去。
　　发现道君要离开，王山长总算松了一口气。
　　虽然大家彼此都是金丹，但道君就是道君，轻易便可撕裂城市，镇压一切不服。
　　如今他走了，自己总算是能安心一些。
　　就是可惜自己的竹林了……
　　心痛地瞅了眼自己的竹林，他刚想勉励一番身后的学子，便听到有人不满地问道：
　　“裘天宇，你不该道个歉么？”
　　王山长的寒毛瞬间炸起，仿佛一只被踩到尾巴的猫一般扭头，发现青莲网络之中，陈宇正一脸严肃地指着道君。
　　“祖宗嘞，你在这里弄啥嘞！”
　　他慌忙想让对方消消气，随后便听到道君嗤笑一声：“凭什么？”
　　“你大爷的！”
　　王山长惊愕地看到陈宇一拳挥出，拳头跨越彼此之间的距离，狠狠地砸在道君裘天宇的脸上。
　　这一拳并没有给对方带来什么伤害，但声音响亮，让每个人都听得清清楚楚。
　　甚至道君都愣了起来，脸上满是错愕与不解，仿佛在问“我已经放过你了，你这是何意味”。
　　寂静之后，现场的记者兴奋了。
　　他们仿佛闻到血腥味的鲨鱼，拿起手中的相机开始记录。
　　不少人已经在脑海里想出十几个新闻题目，每一个都绝对劲爆，让读者看到之后绝对嗨到不行。
　　【道君成神前惨遭打脸，凶手竟是他】
　　【知名企业家居然对道君做了这种事？】
　　【究竟是爱别离，还是求不得？让我们走进道君的内心世界】
　　【一巴掌之后，道君觉醒了心中的雌】
　　虽然也有记者因为道君的威压而放下手中的相机，但也有不怕死的记者继续记录，满脑子都是“搞个大新闻”出来的兴奋感。
　　若是因为害怕而不去报道，那是弱者的思维。
　　强者，就应该在这个时刻用镜头凌辱道君吔！
　　在大量的闪光灯中，裘天宇的脸上的表情被清晰地记录下来，成为他以后绕不开的黑历史。
　　几秒钟的停滞后，裘天宇转过身，轻声说道：“陈宇，我必须弄死你了。”
　　最后的法力被他倾吐出去，没了法力的支持，体内的金丹进一步虚化，并被自身的道果所蚕食。
　　原本就不多的时间被进一步压缩，但他的脸上反而流露出病态的笑容。
　　一道剑芒落向儒林苑，不出意料地被青莲网络挡住，仅仅是让同学们吐了口血，随后就在神通·生生不息的效果下快速恢复。
　　但是，更多的剑芒飞出，向着长生州袭去。
　　一道道剑芒宛如流星，带着裘天宇最后的力量，奔向天元以及其他与天元有关的城市。
　　为了满足自己的恶趣味，他甚至将剑芒投影展现出来，让面前的陈宇能看到天元等地毁灭的景象。
　　此时的裘天宇面容枯槁，法力几乎耗尽，身上的皮肤仿佛脱落的墙皮一片片落下，但他的脸上却依然带着快意的光芒。
　　依靠着影像坐下，他笑着说道：“陈宇，看着自己的故土被毁，你现在的心情如何？”
　　陈宇没有回答。
　　看到即将落到天元上的剑芒，他感觉心中的怒火正在沸腾，仿佛有什么东西要从喉咙里喷出来，将裘天宇碎尸万段。
　　种种复杂的情绪在胸口沸腾，天元学子的情感也一并传来。
　　随后，青莲网络中，更多的学生情绪被点燃，愤怒如同野火一般熊熊燃烧，并让所有同学在心中吼出“凭什么”！
　　道君，你凭什么！
　　明明是你有错在先，现在却又要动手斩尽杀绝，你凭什么！
　　权力你有，利益你有，现在又能成就星君，成神前还要将其他人故土焚灭，你凭什么！
　　卑劣的行径让众人不齿，小人至极的做法又让众人对道君乃至整个长生州统治体系祛魅。
　　哪怕是最社达的青莲高中，也在此刻被怒火点燃，然后发自内心地吼道：“凭什么！”
　　情绪在青莲网络中激荡，众人的神通在此刻变得激昂，大量神通被他们的怒火点燃，蜕变为更加强悍的状态。
　　虽然只是一瞬，但这些力量却如同烈日一般汹涌，向着陈宇疯狂涌来。
　　“老贼，给我破！”
　　这一刻，陈宇感觉自己不是一个人。
　　九千学子在他的背后做支撑，青莲网络在不断地给他提供力量，燃烧着的怒火成为神通的养料，让他能够向着剑芒挥出凝聚了所有人全部力量的一拳。
　　这一拳跨越了千山万水，在神通·必中和神通·流星的指引下向着剑芒追去，并重重地与其撞在一起。
　　剑芒的坐标开始偏移，落点开始变化，但依然向着天元飞去，势必要将天元焚灭。
　　“不够？怎么可能！寿命给我烧，气血给我烧，法力给我烧！我赌上我的全部，给我中啊！”
　　整个青莲网络都开始燃烧，九千学子的意志融为一体，对道君的不满和愤怒终于达到了极限，甚至让头顶的青莲化为一朵不断燃烧的火莲。
　　璀璨的力量出现在众人面前，学子们稚嫩的面孔与决然的神情形成了鲜明的对比，如同一朵朵稚嫩的火焰在空中绽放。
　　在道君错愕的目光中，拳头再次出现。
　　这一次，拳头的威能数倍于之前，燃尽后的力量带着青年人特有的勇气与自傲，狠狠地撞向飞翔的剑芒。
　　我可以不活，但你必须死。
　　盛大的礼花在空中乍现，数个区域上方的剑芒因此炸裂，绽放出的白光久久未散，将一些区域照得宛如白昼。
　　所有的剑芒全部被消灭，而道君的自信也在此刻消失，并让他说出了那句他早该说出的话：
　　“当初，我就不应该招惹他的。”
　　这句话一出，原本坚固的道心终于破碎，让裘天宇颓废瘫软在地上。
　　无力地看着天空，他放弃抵抗，对天空中那无形的天道说道：“我输了，带我走吧。”
　　“想走？你怕不是在开玩笑！”
　　陈宇猛地出现，扯着裘天宇的脖子，捏着他落到地上。
　　随后，大量法力倾吐到钱裘天宇的身上，让他可以稍微抵抗天道的牵引。
　　没等他想明白为什么，陈宇的拳头便落了下来。
　　第一拳便砸得裘天宇脑壳发昏，头痛欲裂。
　　第二拳则砸破了他的防御，让他眼角发青。
　　随后，更多的拳头落下，青莲网络中的学生纷纷上场，狠狠地踢着中间的道君。
　　“让你关我们！”
　　“你设置的什么破条件！你知道给马大强和叶无暇补课有多难么！你知道我补课之余有多想宰了你么！”
　　“一百多个日夜，你知道我是怎么度过来的么？度日如年那是美化，每一秒钟我都感觉是永恒！”
　　“我早想揍你这破玩意了。干活你不行，添乱第一名。长生州被你搞成啥了！”
　　“还想让我落榜，我先让你落鸟！你那破玩意除了喂狗还能干什么，你个沟槽的杂碎！”
　　“还想毁我故乡，你他喵的还想毁我故乡！你知道我爸妈干农活有多辛苦么？开垦个荒地要丢半条命，好不容易可以享福了你居然还想毁了他们。你个杂碎！”
　　愤怒的学生借助青莲网络的力量，疯狂地在道君裘天宇的身上宣泄着自己的不满，没多久就将对方踢成一堆烂泥。
　　看着已经没有人形的道君，很多学生表示相当得不爽。
　　但很快，白不语带着她的蛊虫出现了。
　　一只只蛊虫钻进道君残破的身体中，白氏医术通过蛊虫应用在道君的身体里。
　　再加上陈宇的法力，刚刚已经死了一回的道君再次被拖回来，惊恐地看着其他学生。
　　没等他说出“和解”这样的疯话，便有学生一脚踢在他的面门，将对方踹到地上。
　　在学生周围，记者们的相机忠实的记录着眼前的一幕。
　　不少记者甚至开启了直播，将道君成神前最后的影像记录下来。
　　不可一世的道君裘天宇，终于以这种方式落幕，成为有史以来退场的最不体面的道君。
　　他的道心破碎，心魔缠身，哪怕成为星君都要癫狂许久，甚至有可能一直下去。
　　直到道君被揍着成就星君，陈宇才出了一口气。
　　裘天宇这老贼，可算给了他一个报应。
　　但随后，陈宇便笑不出来了。
　　正面情绪，涨疯了！

第245章 他真的不想要
　　【某位不知名的重考生因为你对道君的打击而心生快意，正面情绪+200】
　　【某位不知名的星君对你的行为表示了肯定，正面情绪+100000】
　　【某位急着上位的金丹修士表示你做的真对，正面情绪+50000。】
　　……
　　各种正面情绪蜂拥而至，仿佛是一位慈祥的老奶奶在给自己喂饭，完全不管自己能不能吃下来。
　　看到这些情绪，陈宇背后的寒毛根根立起，然后在心中忍不住骂道：（裘天宇，你人缘怎么能这么差！怎么人人都希望你早死啊！）
　　本以为道君再怎么无耻也该有个限度，不曾想此人果真卑鄙无耻，下流到人神共愤，也算是一州之长里的奇葩了。
　　更可怕的是居然没几个给负面情绪，可见道君确实坏事做尽，自己做了一件天大的好事。
　　“可恶！早知道就不在这里弄死，而是带回去慢慢折磨了。道君，你罪该万死啊！”
　　海量的正面情绪还在增长，之后又被《仙境幸存者》截流，之后成为磨铣法器用的法力。
　　但玩家的人数毕竟有限，百万之数怎么磨铣也无法抵抗滚滚洪流，让情况不断恶化。
　　不过，好在道君的敌人也是有限的，几百次之后就逐渐走低，让陈宇发白的脸色终于有所好转。
　　可惜，自己的报应还没有完。
　　下一门劳动课没有固定的星君，不少星君与其相关，前来赐福的星君也五花八门。
　　而劳动课得满分的选手也不少，大抵是因为大家体内都流淌着牛马的血脉，一声“牛来”能引来九成人回头。
　　也因为人多，所以相关星君的赐福也不是那么强大，落到身上顶多是让体质增强一些，更容易接受领导的打压和加班罢了。
　　但在一片白光之中，陈宇依然耀眼。
　　甲级驾照让他直接跳过考试阶段，而考试之前痛揍裘天宇分身的镜头又不知道被谁记录下来，现在成为众人炙手可热的珍宝。
　　拍下这张照片的路人凭借这张照片赚了上百万，而买下这张照片的记者光速将这张照片与之前的照片送回报社，标题就是【身为高考状元的我与道君从一次死亡开始的爱恨情仇，彼此的因果在相遇时就已经铸就】。
　　看到“晨光后花园”里出现的这个帖子和相关报道，陈宇差点将手机砸了。
　　你哪里来的记者？写文怎么跟个轻小说标题一样。
　　而你配图又是几个意思，你怎么把道君女版形象放出来了！
　　点赞的又是几个意思！
　　别让我知道你们是谁，否则早晚送你去见道君！
　　没等陈宇吐槽完，高考最后一门课的成绩也出来了。
　　看到流光星君的虚影，陈宇的心提到嗓子眼里。
　　高考状元不可怕，但满分状元就很可怕了。
　　希望自己的作品不要太合流光星君的心意，不然自己就真的惨了。
　　但当他看到流光星君的神光落到自己身上时，他悬着的心终于死了。
　　随后，流光星君的声音在他的耳边响起：“陈宇同学，你的作品很优秀，但我的要求也挺高。本来是不能给你满分的，但另一位同学将你带起来了。”
　　“是谁？是马大强么！我就知道这个小妖精一定会背刺我！”
　　“……为啥你第一反应是马大强啊？不过以对方的道德来看，你这么怀疑也正常。对方的名字我就不说了，毕竟你也没意识到，等你意识到再说。”
　　“等等，流光星君你透个底，我回去好提防对方一下。别走啊流光星君！”
　　“呵呵，回见了陈总，恭喜你满分过关，前途无量。”
　　说完，流光星君消失，只余下满脸错愕的陈宇。
　　在他的背后，闪光灯如海浪般此起彼伏，五门课带来的五道神光凝聚在他的头顶，让他看起来分外耀眼。
　　正面情绪在膨胀，海浪的情绪在不断地涌来。
　　“陈宇同学，笑一下嘛，你总是板着脸干嘛。”一名前排的记者一边用拳头砸想挤进来的记者，一边焦急地喊道。
　　陈宇下意识地想要笑一下，但嘴角仿佛灌了铅一样，怎么都扬不起来。
　　他真的笑不出来。
　　看到正面情绪急速逼近极限，他总算认命了。
　　罢了罢了，无非是被折磨一下，就当是给天魔功体走个面，让它见自己一面好了。
　　不过陈宇还是忘记了一件事。
　　那便是自己此时的气运。
　　裘天宇已经成就星君，但他留下的赐福还在。
　　某个不知名星君带来的契约，将他的气运提升到一个极高的程度，现在正是兑现的时候。
　　气运在他的头顶凝成祥云，五色神光又与祥云结合，让自己的筑基底子、道法种子、道心和道果全部冒出，彼此相互融合，化为一束直通天地神光。
　　甚至儒林苑也被神光照射，在场众人立刻闻到上好的檀香味，立刻陷入其中，如痴如醉。
　　王山长也有片刻的走神，但又立刻回过神来，失声喊道：“天道筑基！陈宇，你居然天道筑基了！”
　　天道筑基早已成为传说，几乎没人见到，但现在却没人怀疑，甚至有几分了然。
　　能率领众人将道君打成肉酱的，不天道筑基有点说不过去。
　　这一刻，陈宇之前违规筑基被洗白，道法种子被洗白，甚至隐藏的天魔功体都有了一个洗白的借口，日后被发现了就说是天道的馈赠好了。
　　只是这本该是一件高兴的事，陈宇还是高兴不起来。
　　大量自己相熟的星君发来了祝贺，不怎么熟的星君也发来了贺电，自己貌似已经成为长生州未来道君的候选人之一，值得被人投资了。
　　但陈宇看着翻了翻四倍的正面情绪，一句话都说不出。
　　五倍于上限的正面情绪，这是要将自己往死里整啊。
　　但这还不是结束，而是开始。
　　大量报道被放了出去，记者团队里甚至爆发了一场小范围的冲突。
　　为了抢占头条，几个知名报社的记者相互攻击，用极为野蛮的方式击碎了对方的手机。几名记者见势不妙立刻自刎归天，准备魂归报社，但马上就被人皇旗拦下。
　　发现逃不脱，化为鬼修的记者则当场撒钱，刚刚毕业的学生果断出手，场面变得异常混乱。
　　当最终报道放出去后，陈宇又迎来了新的情绪增长。
　　但他不想要。
　　他真的不想要。

第246章 你什么时候有了这样的错觉
　　“陈宇这孩子大小就聪明。他刚刚出生时就一手指天，一手指地，走过的地方步步生莲，起身后向着四面八方各走一步，然后念道‘天上天下，唯我独尊’。”
　　“他一岁就能招兵买马，两岁驰骋江湖，三岁建立自己的势力，四岁赚到了人生的第一个一千万。只可惜天妒英才，五岁时死了，然后十七岁复活，进了天元开始当高中生。”
　　“我怎么听说他五岁被雷劈入异世界，然后在里面赚了一身的法力和神通呢？”
　　“这不矛盾，而且这不是对上了么？”
　　“但我怎么听说他是仁义星君和未来星君的私生子呢？”
　　“不是天魔的么？”
　　“是补天阙的吧？”
　　“八成是多位传说人物一起制造的人造人，上层还是玩的太大了。”
　　……
　　梦境网上，各种谣言飞起，玩梗的人也不亦乐乎。
　　陈宇过去的经历被扒出，所有人都在惊叹此人真是不世出的天才。
　　两年时间就赚下百亿身价，实体产业无数，还将自己从修行小白打整成筑基高人，真是恐怖如斯。
　　每一项事迹都传奇得不像真的，这些传奇则成为传说的土壤，让他进一步神奇起来。
　　尤其是他背后的仁义星君教派，更是开始大肆扩张，成为一个新兴的教派。
　　海量的正面情绪汇聚过来，陈宇累积的正面情绪爆表之后又是爆表，让他清楚地意识到自己死期将至。
　　罢了，罢了。
　　全都毁灭吧。
　　谢绝了同学们邀请自己去狂欢的邀约，陈宇找到王初云，然后一头扎进对方的怀里。
　　在这个疯癫的世界里，还是这个手忙脚乱，体温飙升的亲友好啊。
　　“初云，稍后我要睡一会儿，麻烦帮我护法。”
　　王初云面红耳赤地看着怀中的陈宇，本想说点什么，但下一秒就听到对方均匀的呼吸声。
　　无奈地叹了口气，她一只手撑住陈宇的头，一只手理平自己的丝袜，然后才将陈宇放下。
　　理清陈宇的头发，她轻轻捏了捏陈宇的耳垂，笑着说道：“你啊……恭喜你高考夺冠，接下来就好好休息吧。”
　　靠着墙闭上眼，王初云忽然想到了什么，贴在陈宇耳边轻声说道：“高考结束了，可别指望我以后会轻易放过你了。”
　　陈宇几乎是一秒钟沉入梦乡，随后感觉脸颊痒痒的。
　　挠了挠脸，他感觉刚刚发生了什么很好的事情，但他现在已经没有多余的精力了。
　　按照他的估计，这次爆表的正面情绪至少是十六个亿，这么多的法力绝对能将自己折磨得死去活来。
　　眼前的空间一片漆黑，不过隐约还是能感觉到有什么东西存在。
　　几秒钟后，周围大放光明，数以百计的法器在周围浮现。每一把法器都闪烁着瑰丽的宝光，让人看到之后便很有收藏欲望。
　　再仔细看过去，陈宇才发现这些都是被磨铣出的法器。
　　玄法大学储存的法器，已经有一半被磨铣出来。
　　其中甲等法器十五件，乙等三百件，丙等七百，剩下的没什么价值。
　　现如今，甲等法器和乙等法器全部浮现在天魔空间之中，各色宝光相互辉映，将整个空间映照出无尽的霞光。
　　但其中，最耀眼的，还是一把坑坑洼洼的石制长剑。
　　这把黑色长剑长的离谱，十米长的剑身仿佛根本不是用来挥舞的，而是用来穿刺的。
　　看到这把长剑，陈宇立刻认出，这是“裘天宇”的法器。
　　被锻造为武器的法器，每一件都具备特殊的异能，这把长剑也肯定不会例外。
　　盯着长剑，陈宇好奇地问道：“这是什么剑？”
　　“无火。”一个声音悠然地响起。
　　随后，少年模样的“裘天宇”从黑暗中走出，一把握住无火。
　　环顾四周，他笑着说道：“有意思，这里就是你的秘密，天魔功体么？”
　　这句话，让陈宇打了个哆嗦。
　　对方应该是天魔功体幻化出的幻象，但无论是神情还是动作，都与道君一模一样。
　　察觉到陈宇的不安，对方笑着说道：“不用担心，我是天魔功体的幻象，只是保留了“裘天宇”的思维方式罢了。但连我的想法都能模拟出来，天魔不愧是千变万化的存在，着实令人恐惧。”
　　又歪头思考了一下，“裘天宇”继续说道：“我明白了，你想要出去，就必须击败我。现在的我跟你一样，都是筑基初期，实力被限制死了。不过没关系，我有无火，你赢不了的。”
　　话刚说完，“裘天宇”便开始倾吐法力。
　　下一秒，无火剑上飞出星星点点的剑芒，其中一道剑芒轻轻一动，陈宇便感到脖子一凉，大好头颅立刻冲天而起。
　　“裘天宇”则用长剑挑起陈宇的头，笑着说道：“如何，明白了么？我毕竟是金丹真君，哪怕实力限制在筑基，你也不是我的对手。群殴我不行，但单打独斗，你怎么可能赢我。”
　　狠狠地瞪了“裘天宇”一眼，陈宇闭上眼，再次睁开则又回到原位。
　　没等他喘息，剑芒飞过，陈宇还没恢复过来便被斩首。
　　长剑一伸一勾，陈宇的脑袋又被勾住，送到“裘天宇”的面前。
　　笑了一声，“裘天宇”说道：“有意思，死了之后空间重置么？你身上的伤口和我的法力也都重置了，这也是天魔功体的效果。神奇，这地方太神奇了。而且你没想到吧，我有神通·不变。记忆修改对我无效，哪怕是幻象，这个神通貌似也保留下来了。嗯，连神通都能模拟，太神奇了。”
　　再次复活，陈宇二话不说，果断抢过一旁的法器。
　　法器刚刚入手，剑芒便贴着头皮飞了过来，将陈宇斩首。
　　“反应很快，可惜技巧太次。你刚刚的法器为混元金刚伞，虽是赝品，但防御力也挺不错的。可惜你不懂法门，用不起来。算了，我被设定要帮助你，就让我告诉你这伞的法门吧。”
　　一段口诀被裘天宇说出，口诀仿佛活物一般钻进陈宇的耳朵，让他顷刻间知晓金刚伞的用法。
　　再次复活后，他立刻举起金刚伞，总算是拦住了第一次斩击。
　　但没等他松口气，第二道斩击飞来，以诡异的弧度绕过金刚伞，再次将自己斩首。
　　之后，“裘天宇”的声音才悠悠响起：“你什么时候产生了我只能斩击一次的错觉，陈宇？”

第247章 时间在我这边
　　第九次被斩首后，陈宇意识到了。
　　裘天宇，很强。
　　如果是单纯的实力，他现在的状态不如赵老师。但他的法器用得出神入化，手头有多种神通，运用起来如臂使指，不愧是金丹真君。
　　哪怕是被限制到筑基初期，其实力在多个神通的作用下依然强悍，出手便是杀招。
　　而且因为法力会重置，发现这点的“裘天宇”根本不在乎法力的消耗，出手便是最强的杀招。
　　更恐怖的，则是对方手中的法器无火。
　　这把法器的来历不明，外型平平无奇，但凝聚出的剑芒诡异多变，防不胜防。
　　在此之前，陈宇从未想到法器的效果居然会如此神妙，硬生生地将彼此的战力拉出两个台阶。
　　同时，他也发现天魔功体的效果也比想象的更强，居然能将裘天宇幻化到这个地步。
　　自己似乎还是没有摸到天魔功体的上限，完全不晓得这东西的上限在什么地方。
　　现在，想要战胜对方，就必须了解无火的真实效果，这样才能成功。
　　而能击破对方法器的，只有法器。
　　意识到这一点后，陈宇反而不急了。
　　金刚伞可以应对一次斩击，不过一次之后就会碎裂，再用就会完全破损。
　　所以，必须掌握更多的法器，进而反击。
　　快速确立了计划，陈宇复活后先是用金刚伞挡住一次斩击，随后抄起另一个法器，最后正面迎上斩来的剑芒。
　　可即便他用尽全力，肌肉已经绷得宛如钢铁，但也依然被剑芒利落的斩成两段。
　　“裘天宇”则缓步走来，在陈宇面前蹲下说道：“你想用肉身硬抗无火？真是天真的可爱。我不妨告诉你，无火没有特别的能力，它为天外外神的残躯所化，可以容纳大量法力化为剑芒。用你们造梦师的话说，就是朴实无华的数值怪，但数值特别高。至于我嘛……”
　　在陈宇面前亮出自己的面板，“裘天宇”指着面板中一串列表说道：“看这里，我可是剑仙，此前不知道斩了多少剑仙才搜集到十几个神通。虽然现在只能用剑系神通，但你可别看扁我了。”
　　“再怎么厉害，还不是被我们踢成了残疾。”只剩半截身子的陈宇虚弱地笑道。
　　“确实，集体的力量还是太强大了。不过无妨，现在我就多杀你几次，让你知道我的厉害。你手中的法器为天净沙，防御效果为零，不过可以用来净化毒系法宝，对蛊虫也有奇效。需要我告诉你法门么？”
　　“说吧，我听着呢。”
　　“裘天宇”是威名赫赫的金丹真君，虽然人品堪忧，但见识却异常的广。
　　哪怕是一把看起来不起眼的细沙，也能迅速说出口诀，让陈宇能够直接使用。
　　这里面也有陈宇之前磨铣干净的功劳，两者相互配合，令陈宇感觉自己对法器的理解也在突飞猛进。
　　等回去上大学，咱也是有基础的人了。
　　再次复活，陈宇又是用金刚伞挡住进攻，然后拿起新的法器。
　　看到蓝色的光膜将自己笼罩，陈宇本以为这是防御性的法器，没想到眼前的“裘天宇”反而憋不住笑了起来。
　　“你这个是九龙神火罩，不过也是仿制品。念动口诀后，可以召唤火龙，威力倒是不俗。不过可惜的是，你用错方向了。记住，碗口向敌。”
　　随后，“裘天宇”口吐真言，一条火龙从红色的钵子里窜出，一口咬中陈宇。
　　海量的火焰从中绽放，炽热的火焰将陈宇包围，让陈宇顷刻间化为飞灰。
　　重新复活归来，陈宇拦住了剑芒，取了新的法器，然后被一剑斩断。
　　无奈的回看了一眼自己的下半身，陈宇问道：“‘裘天宇’，这么折磨我好玩么？”
　　“有点好玩，不过更多的是引导你。”
　　“你觉得我会信么？”
　　“信不信无所谓，但你要清楚，我确实很欣赏你。想让你当我儿子也并非妄言，若你有兴趣，我可以收你当义子，你想叫我爸爸或妈妈也行。等你修为稳定，就给你安排十七个裘家女子成亲，生满一百个后就帮你筹备金丹，之后再生一百个。”
　　说到这里，“裘天宇”一脸向往，期待地说道：“虽然不知道概率多少，但生了这么多，至少能出一个有天魔功体的人吧。不过天魔功体这么强，八成有唯一性。但即便如此，有你的血脉，相信诞下的也是强者。”
　　“你是不是有病！”陈宇不满地骂道。
　　“多子多福，你到我这么大就理解了。”
　　“那么多孩子，你养得起么？”
　　“用不着都养，一部分根骨好，灵根评分高的着重培养，剩下的放养就行。裘家内部有独立的托儿所和学校，社会化抚养的成本不高，年长孩子的用品还能交给年幼的孩子使用，成本其实可以压得很低。”
　　“那老师怎么办？”
　　“这个更简单，天赋不好的孩子去当老师就行。他们有血缘关系，天然要亲近一些。之后再给一些好处，他们自然就会乖乖地为其他人打工了。”
　　“裘天宇”明显有十分完善的抚养计划，说起来头头是道，但陈宇却听得有点发寒。
　　这家伙，养猪呢？
　　活动了一下手腕，他感到自己腰部的伤口已经收缩，新的肌肉已经长成。
　　趁“裘天宇”还在陶醉地说着自己未来计划的时候，陈宇忽然暴起，上半身扑向“裘天宇”，然后将他死死的抱在怀中。
　　猛地用力，他听到骨头断裂的声音响起，眼前的“裘天宇”吐出一口鲜血，脸上却带着愉悦的笑容。
　　“只剩一半身子都要偷袭么，你小子，战斗欲望真的强得离谱。可惜，这样杀不掉我的。”
　　一道剑芒从“裘天宇”的眉心飞出，直接将陈宇一分为二。
　　再次苏醒，陈宇叹了口气，抓住一旁的法器，继续做击杀“裘天宇”的准备。
　　死了一千余次后，他总算是明白这里所有法器的名称和口诀了。
　　不过知晓这些东西只是开始，之后的任务是将这些法器融会贯通，然后一点点将“裘天宇”的能力压榨出来。
　　虽然很难，但陈宇有这个信心。
　　毕竟，时间在他这边。

第248章 终究活成最讨厌的样子
　　不知道死了多少次之后，陈宇都有点麻木了。
　　天魔空间异常浩瀚，如果能将自己死过的地方具象化，那么这里绝对满是尸体。
　　他已经将所有法器基本掌控，甚至开发出各种有效利用法器的小连招，打起来异常漂亮。
　　甚至如果遇到其他拿着无火的筑基高人，陈宇都有信心将他们击破。
　　但问题是，他的对手是“裘天宇”。
　　越是提升自我，陈宇就越能感受到“裘天宇”的可怕。千年岁月给对方带来了深厚的底蕴，让他可以光凭数值就能打出离谱的伤害。
　　不过这次，陈宇感觉有了。
　　麻木之后，他感觉自己似乎进入了一个更加客观的状态。
　　他感觉自己的元神在上升，让他可以用第三方的视角观察自己的动作。
　　在这个状态下，眼前的一切似乎都变得更慢，自己原以为千锤百炼的动作浮现出各种破绽，看着仿佛筛子一般惨不忍睹。
　　与此同时，还有一部分意识停留在肉身之中，自己仿佛分化为两个部分，让他可以用这种新奇的状态去重新看待自身。
　　在这种状态下，他感觉自己的成长速度快得出奇，眼界也格外开阔。本人仿佛成为一个无所不能的指挥官，在用最客观，最直白，最不绕弯子的视角去观察自己。
　　当他将目光投向“裘天宇”时，他同样看到了。
　　“裘天宇”的身上满是破绽，手持无火的他就像是一个玻璃大炮，轻易便能击败。
　　一心二用，他一边操控着肉身，一边旁观着战局。
　　肉身之中，对胜利的渴望如同一把烈火，将他的机能全部调动起来。
　　而半空之中，他的元神又冷得像冰，冷静地旁观着一切。
　　一热一冷，一动一静，两者相互配合，让陈宇此时的动作宛如手术刀般精准，准确地绕开空中的剑芒，抵挡了随后的雷击，扑到“裘天宇”的面前。
　　在对方尚未反应过来之时，陈宇已经双手推出，藏在手背后的勾魂索瞬间将“裘天宇”缠绕，将他固定在原位，并将所有的劲力吃下。
　　“咔嚓”一声脆响，“裘天宇”的肋骨如饼干一般折断，白色的骨头从胸腔中喷出，连同内脏一起暴露在陈宇面前。
　　松开夺魂索，陈宇看到对方直挺挺的倒下，眼看是活不了了。
　　“裘天宇”痛得嘴唇发紫，眼睛里则满是兴奋。
　　“好陈宇！你居然真的办到了！刚刚那是神游么？这虽然不是神通，但也是体修和法修梦寐以求的技能。没想到你居然不到三十就掌握了？陈宇，我没有看错，你果然是最适合当我儿子的人！”
　　游离在外的元神在此刻归位，沸腾的热血也平复下来。
　　随后，眩晕感袭来，让他眼前一切都在扭曲变形，差一点跌坐在地上。
　　“神游么……这便是神游啊，消耗还真大啊。”
　　元神在刚刚离开了肉身，却又与肉身有着千丝万缕的联系。彼此内外交合，无论是养生还是杀伐，都有着非比寻常的效果。
　　本以为自己要十年后才能掌控，没想到今天在这里掌控了。
　　虽然击杀了“裘天宇”，但陈宇并没有太开心。
　　这次获得的法力太多，堪称海量。
　　但自己死的次数不够多，死法不够惨烈，不像是天魔功体的风格。
　　果然！
　　陈宇刚有这个念头，面前的“裘天宇”便站了起来。
　　刚刚恐怖的伤口开始痊愈，破碎的内脏被他收了回去。
　　摸着光滑的胸口，“裘天宇”思考了片刻，然后点头说道：“是赵老师的神通。”
　　“……不会吧？”
　　“我也在奇怪，但就是如此。看来你击杀我一次，就能让我随机获得一项新的神通。不知道你能杀我几次，我最后又能获得多少神通呢？”
　　“……沟槽的天魔功体，我就知道没这么简单！”
　　漫长的学习与杀戮，再次开启。
　　也许是百万次，也许是千万次，反正不知道是多少次。
　　陈宇只知道自己万策已尽，对法器的搭配组合已经用到了极致，但最终也只是杀了“裘天宇”十一次。
　　正如对方所说，“裘天宇”每死一次，就会多出一门神通或赐福。
　　而且还不是简单的小神通或赐福，起码是中等以上的。
　　而“裘天宇”每多一个，实力都会提升数成甚至两倍。几次下来，对方的实力早已深不可测，哪怕是筑基初期也强得离谱。
　　并且这些神通不止剑系，各行各业都有，加在一起就变得更加离谱了。
　　谁家筑基初期身上挂这么多神通啊！
　　天魔功体，你怎么不绑了我的手脚，然后让对方踢呢！
　　不过不只陈宇惊讶，“裘天宇”也十分惊讶。
　　盯着陈宇看了半天，他仿佛看到怪物一般不解地说道：“怪事，每次获得神通，我都感觉我天下无敌了，结果你还是能杀我一次。最后，你居然能杀我十一次。”
　　“别借着贬低我的机会夸奖自己啊！”
　　“没有，我是真心觉得你了不起。身为道君，我也算是见识到不少天骄了，像你这么不服输又有天赋的还是第一个。再问一遍，你真的不考虑当我的儿子么？”
　　“滚粗！”
　　“那真的太可惜。”
　　长长地叹了口气，裘天宇抬头望着天空，半晌后说道：“陈宇……”
　　“咋了？”
　　“其实你第一次杀了我之后，你就可以出去了。”
　　“啥？”
　　“不过我想试试你的极限，所以没告诉你。”
　　“你大爷的！”
　　“但你也不亏，至少知道如何神游，知道如何使用这么多法器，也明白如何击杀我了。”
　　“你好意思说这个！”
　　趴在地上，陈宇现在只想宰了面前的“裘天宇”，可惜实在爬不起了。
　　而“裘天宇”则走到陈宇的身边，坐下后看着陈宇，无奈地说道：“我是真的欣赏你。如果我还是当初的我，见面的时候兴许不是这样了。可惜……可惜……”
　　“什么意思？”
　　“我也曾是个少年，也有着一腔热血，想要斩断这天空，还世间一个太平。可惜，人终究还是活成了自己最讨厌的样子。一开始只是觉得将底线降低一些，换些利益回来。谁能料不知不觉间，底线已经低到海底了呢。”
　　摇头苦笑了一番，“裘天宇”说道：“可以了，天魔功体内的正面情绪已经耗尽，你必须出去了。无火，我就交给你了。这是无火的口诀，你记下来吧。”
　　说罢，一段口诀从“裘天宇”的口中说出，流入陈宇的元神，让他知晓了无火的用法。
　　但他又不太想出去了。
　　他感觉自己再努努力，或许能找到击败“裘天宇”现在状态的方法，没准下一次就行了呢。
　　可惜，再次睁眼，他只看到落日余晖下的墙壁，以及跟自己贴在一起的王初云。
　　四周一片寂静，但又颇为充实。
　　进入天魔空间的疲惫这才涌现，让他忍不住将一旁的王初云抱得更紧了一些。
　　令人贪恋的安心感传来，让陈宇终于陷入正常的睡梦中。

第249章 你说啥就是啥吧
　　陈宇这一觉，足足睡了两天。
　　睡醒后，他感觉神清气爽，脑子仿佛重启一般，每一个角落都透着舒泰。
　　中间还梦见自己在云海中遨游，中间还有各种点心可以吃，心情爽得不要不要的。
　　甚至梦醒了还在回味，感觉美得不得了。
　　伸了个懒腰，他发现自己躺在一处客房中。
　　客房有着浓厚的儒家风格，墙壁上满是儒门大儒留下的墨宝，不过很多陈宇根本看不懂写的是啥。
　　“嗯，完全看不懂啊。”
　　陈宇能感受到文字中有极强的力量，不过儒道的修行体系不一样，他也接受不了其中的含义，只能作罢。
　　穿好衣服，翻开手机，陈宇发现自己的手机又一次被打爆了。
　　面无表情地将垃圾诈骗短信删除，陈宇打着呵欠离开客房，随后看到王初云正在炉台边忙活着。
　　她穿着白色的围裙，头发束成漂亮到完美无缺的高马尾，露在后面的脖颈宛如天边的云一般优雅。
　　打了个招呼，陈宇在餐桌边坐下，拿起豆浆说道：“不好意思，睡了这么久？我睡觉的时候有人找我么？”
　　不提还好，提起睡觉，陈宇发现王初云的后背微微颤抖了一下，然后是蚊子一般的嘤咛声：“有的，不过被我赶出去了。”
　　“为啥要赶啊，是不是不太礼貌啊。”
　　“因为不想被坏了好事。”
　　“我睡觉而已，怎么就成了好事了。”
　　邪神出现在陈宇的对面，看陈宇的目光像在看傻子。
　　片刻之后，祂回头对王初云说道：“这小子居然什么都不记得，他是不是太放心你了。哪天他多了个足球队出来估计都不知道怎么来的。”
　　王初云立刻蹲在地上，捂着脸说道：“别说了别说了！我就鬼迷心窍了一下，我有罪！”
　　“要是这事在高考前，这就不是扣道德分的问题了。你这是犯法你知道么？”
　　“别说了，求求你别说了！”
　　看到邪神开始逼迫自己的好友，陈宇不爽地说道：“你个邪神别欺负我朋友，有什么事冲我来。”
　　邪神冷笑一声，双手抱胸不客气的说道：“朋友？你去问问王初云，她有当你是朋友么？”
　　“怎么不是，我们一起出生入死这么久，怎么不是了。初云，你说句话啊？”
　　“对不起，我错了！”
　　看到慌乱的王初云，陈宇越发搞不懂了。
　　混乱的早饭吃完，陈宇活动了一下胳膊，拿出手机，找到灵脑，准备开始处理事情。
　　现在高考结束了，自己各方面的禁令解除，是时候处理一下各方面的事情了。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　首先是天元茶饮。
　　自己满分状元的称号已经打响，而天元茶饮的负责人许悠然和严力趁机推出了奶茶盲盒，每次买的时候都能抽中不同的奶茶。
　　盲盒中有“德高望重”“足智多谋”“天下无敌”“能工巧匠”和“才华横溢”这种普通款，还有两两结合如“德艺双馨”这样的精英款，最后还有印有陈宇不同画像的隐藏款。
　　现在，梦境网上已经有人集齐一套并开始贩卖，一套价格三千五，据说出现就会被秒。
　　如果是前世，陈宇会提醒大家理性消费，别买这没用的。
　　但现在的问题是许悠然不知道从哪里求到了星君祝福，喝了之后是真的有效果的。
　　可以预计这个月天元茶饮的净利润能翻三倍，全年收入不知道要多夸张。
　　“唉，许悠然啊。”
　　叹息了一声，陈宇默默地将天元茶饮的纯利润定为五十亿。
　　自己已经将天元茶饮的利润压得很低了，没想到居然还能赚这么多。
　　第二个问题，是啊站。
　　侯先生和他的小伙伴十分给力，新来的雷霆网运维也特别强悍。
　　在自己高考后，他们立刻借着自己的名号开始引流，网站的流量翻了四番，各个主播赚得盆满钵满。
　　而让他头痛的，是他不收费的要求。
　　只要不违反公序良俗，那么所有主播的视频全部免费，创作补贴啊站这边给。
　　随着啊站的流量变多，一些厂商看到了商机，纷纷到啊站进行直播带货，现场下单。
　　为了能顺利带出货，他们的直播间里狠活不断，力求在三秒钟内吸引观众注意。
　　又因为平台不抽成，结果就是直播间里的货物还真的能便宜不少。
　　好看，有活，东西便宜，几个条件打下来，啊站居然成为长生州最大的视频平台和第三打的购物平台，这种事情陈宇都没有想到。
　　在侯先生发来的总结报告里，他热情洋溢地写道：【陈总，当您坚持免费策略的时候，我还以为您是商业小白。但现在看来，是我狭隘了。免费确实会失去一部分利润，但也会引来更大的商机。平台补助可以让主播更多地专注在观众数量上，进而刺激他们创作出更好的产品。而这些文娱产品又会带来更多的流量，进而达到您建立网购平台的目的。】
　　【长此以往，不用我们出面，一些厂商便会自动寻求与我们合作的方法，并帮我们打破区域锁。个体的力量是渺小的，但如果能用利益将其他人联合起来，那我们就是一个坚不可摧的团队。】
　　【陈总请放心，我已经读懂了你的计划，了解了您的野心！在未来，我会按照您的计划继续行事，让啊站成为天元坚实的文化堡垒。】
　　看完侯先生的总结报告，陈宇捂住头，再次叹息起来。
　　这种事，谁能料到啊！
　　我就是想用啊站花花钱，大型购物平台是什么鬼？
　　这跟做抖音做出了淘宝有什么区别！
　　等等，抖音貌似还真有抖音商城……
　　捂住头，陈宇发现自己好像在不知不觉中打通了一条路。
　　一想到未来自己名下将会有一个庞大的印钞机，陈宇就感觉魂都要掉了。
　　不要在我刚刚出来的时候，就让我看到这么恐怖的东西好么？
　　思考了许久，陈宇回复道：【侯先生，麻烦继续花钱，别想盈利的事情。】
　　很快，侯先生的回复就到了：【明白了，陈总您是让我戒骄戒躁，继续努力，要将目光尽可能放长远么？】
　　【……你觉得是啥就是啥吧。】

第250章 你怎么用的比我还好
　　再三跟侯先生强调不要想着赚钱后，陈宇继续看下去。
　　在看到自己其他作品不同程度的开始销量暴增后，陈宇又开始叹气了。
　　高考不愧是大乾世界的顶流，而自己现在又是顶流中的顶流。
　　不少分数很高的学生已经开始出道，他们被称为高考明星，配合高中进行宣传，以此提升学校声望，进而获得投资和更好的生源。
　　而作为高考满分的顶流，天元高中现在已经成为炙手可热的明星，大量学生家长开始寻找入学方法，不少人甚至考虑搬入天元，然后在这里生儿育女，让孩子一出生就在起跑线上。
　　而天元的污染之前已经被噬金蚁吃了个精光，现在山清水秀，确实是个不错的地方，相信今年财政收入一定很好看。
　　计算了一下现在的整体收入，陈宇发现自己也没做啥，但现金流就已经达到一百五十亿了。
　　到了月底，自己怕是能上两百亿。
　　“唉……做梦境真的好赚钱，做茶饮也好赚钱，怎么做什么都赚钱啊。”
　　“你说的是人话么？”邪神不满地说道。
　　陈宇不回答，只是一味地叹气。
　　将气叹完后，陈宇抬起头，看着王初云问道：“初云，你成绩多少？”
　　“四百八十一。”王初云得意地亮出自己的高考面板，“道德这里拉分有点多，然后是体修。不过整体很好，我很满意。”
　　“不错啊，你准备去哪所大学？”
　　“本来想去文学院的，但我有些事情忍不了，所以决定还是去玄法大学吧。那里有位教授有开办文学院的资格，我准备在她的名下学习。”
　　“是好事啊！我拨款，文学院赶紧建起来吧。”
　　知道王初云准备回天元上大学，陈宇也松了口气，声音也激昂起来。
　　揉了揉王初云的头，他安心地看起了留言，随后看到乾坤真人给自己的留言：【陈宇，做的漂亮。】
　　“我又做啥了！”
　　立刻打开留言，他看到乾坤真人在信中写道：【我本以为今年只有你一个弟子，没想到居然有上百名之多。尤其是来自青莲高中的学生，这批学生分数高基础好，未来一定都是筑基高人，你这次立大功了。】
　　陈宇：【跟我有什么关系？】
　　乾坤真人：【怎么没有关系？从第一到第十，每一个都说是因为你的感召才愿意过来的。而且他们表示现在苦一点没关系，只要有你在，未来一定会更甜的。而且除了他们，不少高中的首席也会过来，今年真是个丰收年啊！哦吼吼吼！】
　　陈宇：【师尊啊，你别笑得像个螺旋钻头大小姐一样好吧。】
　　乾坤真人：【不说了，我要去找赵婷准备大学的场地的事情了。对了，还有个好消息，唯二的道德高人被我抢过来了，咱们这次的看板郎有了。】
　　陈宇：【师尊，不要啊！马大强那种货色怎么能进来啊！】
　　乾坤真人：【为什么不行，分数挺高的啊。虽然文化只有六十，但人也是能慢慢培养的嘛。好了，我要开始干活了。现在的我精力十足，感觉什么都能办到！】
　　中断了联系，陈宇再次无语。
　　马大强，你到底还要祸害多少人？
　　为乾坤真人默哀了三秒钟，陈宇翻出其他人成绩，然后发现大家考的都不错。
　　只是考试结束后，大家就要各奔东西，想想看还是有点感伤。
　　小仓鼠已经跟吕方提前离开了，那家伙不想看到离别，所以提前走了。
　　不过陈宇更相信是因为她成绩连马大强都不如，留下就是自取其辱，不如趁早走了好。
　　再看马大强的成绩，陈宇发现小仓鼠确实得走。
　　马大强道德一百，文化六十，体育九十四，美术七十，劳动七十，合计三百九十四，差一些就到四百了。
　　而这个成绩刚好跟考古系契合，毕竟道德高很容易引起一些法器的共鸣，实在不行也能扔去讨好星君，骗些星君秘闻出来。
　　看完之后，陈宇感慨以后马大强都要成为战力标准了。
　　高考成绩不如马大强的，估计会在被窝里哭很久吧。
　　处理完这些事，剩下的就是各种广告商约和宴会邀请。
　　商约不用管，但宴会邀请得去。
　　尤其是刚刚从大裂谷里出来的兄弟们，更是得好好的聚一下。
　　其中更有自己未来的校友，现在多认识一下也无妨。
　　就在陈宇准备问问王山长附近有什么好去处的时候，他感受到一阵与众不同的敌意。
　　顺着这种感觉打开窗户，陈宇发现一名染着一缕白毛的少年漂浮在空中，正居高临下地看着自己。
　　“陈宇是么？”
　　“是我，你哪位？”
　　“裘家人。我家长辈请你过去喝个茶，可以赏个脸么？”
　　“不去，没兴趣。”
　　虽然不知道裘家人找自己干嘛，但陈宇没有兴趣。
　　裘天宇已经被他们打成星君，陈宇对裘家已经没有了兴趣。
　　只要日后别到自己面前跳脸，陈宇也懒得管他们。
　　不过陈宇的拒绝在少年眼中更像是一种挑衅，让少年脸色立刻阴沉起来。
　　“陈宇，别以为击败道君就能为所欲为了。我们调查过，能击败道君是因为你们都运用了青莲心法。若是用用就罢了，但你们居然拐了十名青莲高中的去你们天元，你觉得青莲大学会放过这么优秀的学生么？”
　　“关我屁事！”
　　“哼，很吊嘛。罢了，我本来对你没什么恶念，但你这么说，我反而想试一下你的成色。无火，来！”
　　不远处的海面一阵颤抖，石制长剑从海底升起，向着少年飞来。
　　下一刻，长剑被少年握在手中，大量法力倾泻到无火之中，让无火亮起一道剑芒。
　　陈宇则淡定地看着少年。
　　当剑芒即将凝聚出来时，陈宇拿起一旁的菜刀，甩出去后正中少年胳膊上的麻穴。
　　这里刚好是法力调用的中枢，一个不察被陈宇一刀捅入，顿时血流如注。
　　无火中的剑芒也瞬间熄灭，因此带来的反噬让少年吐了一口血，看陈宇的目光也多了一分忌惮。
　　“不愧是陈宇，居然这么厉害。这件事我记下来，以后再报。”
　　说完，他拎着无火准备开溜，不料陈宇只是一指，无火便落到陈宇的手中。
　　下一刻，无火上剑芒绽放，幽蓝色的剑芒瞬间飞出，将少年的表情映照得如鬼一般。
　　此时此刻，少年脑海里只有一个想法：
　　他怎么会用无火！
　　他怎么用得比我还好！

第251章 未来的画面
　　面对在陈宇手中大放异彩的无火，少年脸色变了又变。
　　只是他上一秒仿佛吃了怀孕的苍蝇，下一秒忽然笑逐颜开，冲着陈宇拱手说道：“原来是叔叔啊，我是你侄子啊~”
　　陈宇愣了一下，随后错愕地问道：“你说啥？”
　　“会用无火，那一定是我们裘家人了。你的权限比我高，那肯定是我长辈，叫您一声叔叔不过分吧？”
　　陈宇还想说话，随后看到少年的额头浮现出一道血线。
　　这条血线从中间分开，让少年发出困惑的声音。
　　只是他的声音完全不成调，两只眼睛也开始无规则地乱动。
　　最后，他身体裂成两半，元神从其中飞出，被一股无形的拉力牵引着拉向远方。
　　在他身后，一面人皇旗扑了个空，随后是裘不凡懊恼的声音：“可惜，被他逃了。不然抢了元神，拿去贷款，也能还不少钱呢。”
　　看着窗外出现的傀儡苍穹，陈宇半截身子探出窗户，对空中的苍穹以及里面的裘不凡说道：“裘不凡，你怎么来了？”
　　苍穹的驾驶舱打开，裘不凡从里面跳进卧室，又向后勾勾手。
　　随后，她的傀儡便化为小型铁人，坐到她的肩膀，拿起一块铅饼吃了起来。
　　裘不凡则坐到陈宇对面，无奈地叹息道：“还不是家里的长辈。”
　　“我记得你在裘家也是路边一条吧。”
　　“你说的很对，下次别说了。”
　　无奈地耸耸肩，裘不凡说道：“裘家是之前的道君家族，裘天宇在的时候荣极一时，现在他成就星君了，那就更加显赫了。”
　　“我可以申请一名翻译么？”
　　裘不凡还没开始解释，王初云便走上前，自然而然地贴着陈宇耳朵说道：“这几天你睡着了，没来得及看报纸。好几个大家族宣布与裘家展开深度合作，并开始让渡一些公司的股权了。”
　　“为啥？”
　　“裘天宇走之前的布局。金丹被天道提拔为星君之前，会有一段时间的自由期，算是不成文的福利吧。裘天宇就是趁着这个机会将其他人全部打服，以此换来了裘家的安宁。”
　　“说的没错。”裘不凡叹息道，“这算是一种回光返照吧。没了道君，裘家会短暂地盛开一阵。但如果盛开得不够，没能抓住这次机会，那么裘家百年就会衰败下去。更何况裘天宇现在还没法回应家族庙祝的仪式，八成是疯了。”
　　裘不凡说的相当轻松，仿佛疯的不是自家老祖，而是路边一条罢了。
　　陈宇觉得有趣，于是问道：“你怎么一点都不担心啊？”
　　“担心啥？反正他活着也没给我什么好处，死了也就无所谓了。不过狡兔三窟，裘家也有人想要跟你建立联系，于是花五千块雇佣我给你当保镖。”
　　“才五千块啊？”
　　“那是保镖的钱，达成联系的话另算。如果能让你跟我的雇主建立友好关系，那么还能加钱。他们不知道我跟你之前认识，所以相当于白送三万，你可千万別说出去啊。”
　　“……裘不凡，你在裘家果然不受宠。”
　　“说点我不知道的。”
　　“无火在裘家是什么定位？”
　　“你问这问题……卧槽！”
　　看到陈宇手中的无火，裘不凡也呆住了。
　　伸出手，她小心翼翼地触碰了一下无火，口中吐出一段口诀，便见无火上升起一段剑芒。
　　迫不及待地将剑芒收入怀中，裘不凡一点点地吸收剑芒，半晌后才心满意足地说道：“无火居然落到你手中了，这东西千万别被裘家知道，不然他们一定会将这玩意带回去。不愧是无火，这剑芒就是纯啊。”
　　“你别像嗑强化剂一样嗑剑芒行不！”
　　“抱歉，习惯了。我既开傀儡，又是个剑修，这种高纯度的剑芒是我大补的补品，看到后就忍不住想吸两口。”
　　陶醉地摸着无火，裘不凡说道：“我还是在我成为筑基高人后才得见无火一次，当时吸收的剑芒我这辈子都忘不掉。剑修想要成长，就需要吸收高纯度剑芒，而无火的剑芒在所有的剑芒中都是顶级的，不愧是顶级的道器。”
　　生怕陈宇不理解，裘不凡说道：“法器是修士可以制造和量产的，但道器则是融合了先天大道的。无火就是融合了剑道的道器，从里面延伸出的剑芒也是顶级的剑芒。”
　　“原来如此。”陈宇点点头，继续问道，“刚刚死在你手里那小子你认得么？”
　　“认得，辈分比我还要高九辈，在家里也是天骄一列，不过还不是死在我手里了。他这次回去至少要耽误一年用来复活，看他出来怎么办？”
　　“那他为啥说我辈分比他高？”
　　“这怎么可能。”裘不凡忍不住笑了起来。
　　但看到陈宇的表情不像是作伪，她也正坐起来，严肃地问道：“真的？”
　　“嗯。”
　　“裘家判断辈分很简单，看你对无火的权限高低就行。辈分越高，权限越高。在命令相悖的时候，高权限命令自动覆盖低权限的。他说你辈分高，那么说明你掌握的无火口令比他要高。但是，这怎么可能？”
　　裘不凡歪着头想了半天，忽然拍手喊道：“陈总，莫非你也是裘家人！”
　　“你要不换个脑子吧，跟你这种脑子说话太累了。”
　　不过裘不凡还是解答了陈宇的疑问，让他明白无火在裘家到底是个什么地位。
　　但陈宇对这种地位不感兴趣，也不好奇裘家现在会怎样。
　　他倒是对无火这种可以容纳法力，转化剑芒的特性很感兴趣。
　　剑芒的品质越高，剑芒的能力越强，能够容纳的法力也越多。
　　迫不及待地法力尽数注入，陈宇看到这几天积累起来的千万法力很快流入其中，让无火散发出幽蓝色的神光。
　　哪怕他不是剑修，也能感受到其中澎湃的剑意，在他手心里仿佛游龙一般翻滚不休，释放着毁天灭地的威能。
　　“好东西啊……等等！”
　　刚刚将法力注入到千万，陈宇便看到一副画面在自己的眼中浮现。
　　这是一副自己完全没有印象的画面，画面中的自己正捧着手机大笑，手机里的画面分明是一款梦境游戏，但自己从来没有见过。
　　随后，某种神通一样的感觉闪现，让陈宇知道这是什么画面了。
　　是未来！
　　这是未来的画面！

第252章 你们最近如何
　　刚刚意识到这一点，陈宇就感觉背后寒毛倒立，同时很多东西也都能想通了。
　　无火不仅仅是剑系道器，同时也与未来星君息息相关。
　　只要注入的法力达到一千万，那么便能解锁一副跟未来相关的画面，而且必定是跟本人强相关。
　　难怪裘天宇敢试图窃取未来星君的权柄，合着他真有门路啊！
　　只是他没想到，无火最终落入他陈宇的手中，并被“裘天宇”传授了口诀。
　　来自道君的口诀必然是最高权限的口诀，如此一来，无火就是自己的专属道器，谁都抢不走了。
　　而且仅仅是剑芒也就罢了，一千万还能解锁一次未来的画面，这买卖不要太划算。
　　回忆了一番画面的内容，陈宇将每一个细节都记在心里。
　　从背景上看，应该不是发生在长生州，而是儒林苑。
　　从周围的人看，除了自己外，还有王初云和裘不凡，以及王山长。
　　从手机的画面上看，应该是梦境游戏，但是否是自己做的还不知道，需要继续研究。
　　（嗯，看起来，还暂时不能离开正气州。画面中的我笑得这么开心，八成是反击天魔功体成功了。这么美好的时刻，确实需要记录下来。）
　　就在陈宇准备进一步深挖画面细节的时候，他听到裘不凡说道：“好了，我任务差不多完成了，我该回去了。”
　　“你不能走。”
　　“为啥？”裘不凡不解地问道，“钱已经到手了，现在回去好接下一个任务赚钱啊。”
　　“我在这里不太安全，而且我需要你帮忙监听裘家内部动态。”
　　抬手阻止裘不凡说话，陈宇认真地说道：“我加钱。”
　　“老总，你说啥就是啥！”
　　用钞能力搞定了裘不凡，陈宇握着王初云的手，认真地说道：“初云。”
　　王初云已经被陈宇的突袭搞得面红耳赤，脸上红云滚滚，小声叮咛道：“嗯。”
　　“这几天，别离开我好么？”
　　“……遭不住了！陈宇怎么突然这么会撩了！”
　　邪神立刻扑上来喊道：“初云你绷住啊，你可是千年难得一见的美少女，千万别在这里暴露你的本性啊！”
　　“可我绷不住啊！”
　　“绷不住也得绷！”
　　看到两人开始演小剧场了，陈宇感慨高考完了大家都变了个人似的，一个个都这么癫了。
　　但初云妹子大体上没有问题，而且答应自己后，对方就死死地黏了过来，不太好扣。
　　搞定了这两位，剩下的就是王山长了。
　　告诉这里的儒生自己想要见王山长，对方很快就进行了申请，然后获准通过。
　　在光秃秃的竹林中，陈宇再次见到了王山长。
　　与几天前的精致青年相比，今天的王山长像是变了个人。
　　他横躺在满是孔洞的竹林中，身边是堆积如山的酒坛，还没靠近就闻到一股酒味。
　　胡子拉碴的王山长凝视着天空，随后剑指一挥，一股酒液便从坛子里飞到他的口中，又被他囫囵吞了下去。
　　喝饱之后，他打了个饱嗝，然后诗兴大发，指着天空中的太阳说道：“日日日日日日日，日日日日日日日。”
　　刚刚还有些伤感的陈宇一个恍惚，忍不住喊道：“山长，你在说啥啊？”
　　“刚刚诗兴大发，所以吟了一首诗，你感觉如何？”
　　“那根本不是诗吧，那是史啊！”
　　“没法子，你不懂。”
　　“我哪里不懂了！”
　　王山长叹息一声，幽幽地说道：“当年魔儒补天阙篡改经典，导致大量经书被污染，许多诗集也不例外。每当我们诗兴大发，但又怕一不小心跟古诗雷同，引来污染，便只能用眼前的景色代替了。”
　　“哦，原来如此，是我错怪你了。”
　　“客气了。对了，刚刚我又想到一首咏草，我念给你听。”
　　“不用了！我能想到是什么内容，真的就不用了。”
　　“可我觉得我做的还可以。”
　　“真的不用了！”
　　被陈宇阻止，王山长叹息一声，然后问道：“陈宇，你来找我有什么事么？”
　　“事情先放一下，我看你一直在叹气，这是为什么啊？”
　　“说来也不怕被嫌晦气，我在为道君叹气。想当年，我们一起修行，意气ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ……”
　　“等等，为什么会有颜文字？”
　　“哦，为了规避污染，所以一些特定的词语我们会用颜文字代替，这也是流光星君特别喜欢我们这里的原因，每年光订阅收费就有十几个亿。”
　　“任飞虹一定特喜欢这里。”
　　“可不是，现在她在儒林苑也是个人物，颜文字用的又快又好，效果逼人，好多人跟着学习呢。”
　　“……我不想知道这个。然后呢？”
　　“然后，人就变了啊。我不知道裘天宇从什么时候开始变的，但他就是变了。”
　　叹息一声，王山长又喝了一坛酒，这才说道：“好了，故事听完了，说下正事吧。”
　　陈宇回忆了一下未来手机画面上的游戏截图，详细地将截图内容描述给这王山长听。
　　听完描述，王山长沉思了一番，然后说道：“听着像是梦境游戏，但我这一块了解的确实不多。虽然看着年轻，不过我也七百多岁了，年轻人玩的东西我确实不懂。”
　　“那我该找谁？”
　　“梦境游戏这一块最好找仓大儒，对方主管梦境游戏的发行与审核，应该能知道你说的梦境游戏。你等等，我写封推荐信。算了，反正我闲着也是喝酒，干脆跟你一起去吧。”
　　陈宇错愕地看着王山长：“身为一州之长，您没别的事了么？”
　　“你这话说的……还真没有。正气州很多事情我都不知道怎么管。到处都是污染，到处都是禁忌。一些地方甚至假借禁忌立村规，但你又不知道对不对，你让我咋管啊。”
　　摊开手，王山长表达了自己的无奈，继续说道：“还好帮天道完成任务也能获得一些垂青，勉强能解决一部分污染。行了，你先去找仓大儒吧，地址我发你手机上了，我稍后过来。对了，王初云，你能留一下么，你的志愿有点问题。”
　　陈宇看了王初云一眼，对方则握了握陈宇的手，表示没事。
　　等陈宇离开后，王山长起身拍了拍自己身上的土，看着王初云问道：“王初云，你最近可好？”
　　王初云礼貌但是疏离地点头说道：“回山长，最近还好。”
　　“……你甚至不肯叫我一声爷爷了。”
　　“是你先将我爸妈逐出家门的。”
　　“我……那个……算了。那你呢，你最近如何，王天阙？还是说，我应该叫你补天阙呢？”

第253章 腐朽的正气州
　　被点名了身份，邪神补天阙并没有什么变化。
　　祂只是坐在空中，双手抱胸，看着王山长问道：“你准备怎样？收了我？”
　　“怎么可能。”王山长轻轻摇了摇头，“怎么说你也是我祖宗，欺师灭祖的事我干不出来。只是没想到，你居然会依托王初云回来。这次回来，你有什么目的么？”
　　“没什么目的。”
　　“真没有？不想看看你惹出的烂摊子？”
　　补天阙冷笑一声：“烂就烂了，我爽了就行。”
　　王山长深深的看着补天阙，轻声说道：“老祖，我是相信你的，你不可能是这种人。”
　　“别废几把话，我就是跟王初云过来高考的，正气州的事情已经跟我没关系了。行了，寒暄到此为止，该干嘛干嘛去。”
　　王山长叹了口气，摇头说道：“知道了，我去找到陈宇了。你们慢慢来。”
　　站起身，王山长踉跄着走向仓大儒所在的地方，背影看着有点萧瑟。
　　而邪神则飘在王初云的背后，沉默许久后才说道：“初云，我可以解释……”
　　“解释啥？”王初云不解地问道。
　　“我是补天阙这件事。”
　　紧张地清了下喉咙，补天阙轻声说道：“不告诉你是因为我仇敌众多，光是知道名字就可能出现问题。不过现在你身边有天元撑腰，大体上没有问题了。”
　　“这种事没必要解释吧，我又不关心这个。”
　　“……哦。”
　　补天阙一时语塞，迟疑了一会儿后说道：“那个，你就不关心我为什么会变成邪神么？”
　　“你能说的时候自然会说，现在不说也没有关系。”
　　“……哦。”
　　“走啦，人已经见过，我们去找陈宇了。说实话，刚离开一小会儿，我就有点等不及了。”
　　“……注意形象啊。”
　　看着王初云蹦蹦跳跳的去找陈宇，补天阙感觉自己多虑了。
　　自家晚辈，确实不像是会在意这种事情的人。
　　她现在全身心地投入到一场轰轰烈烈的感情之中，完全享受着现在，憧憬着未来，没必要承担过去的重担，也没必要去担心无用的事情。
　　她道心在闪耀，只要她还信任着陈宇，那么她就会一往无前。
　　感受到王初云的想法和情绪，邪神补天阙释然了。
　　“春宵苦短，少女，前进吧。”
　　当王初云找到陈宇的时候，陈宇已经跟一名面容很苦的大儒聊上了。
　　儒门的修行体系与道门不同。
　　这里的修士统称儒生，成为筑基高人便是大儒，金丹修士则为鸿儒，再往上便是圣人了。
　　除了名称不同外，两者的修行方式也多有不同。
　　打坐练气是添头，最主要是集结民气，转化为自己的修为，如此才能不断前进。
　　换而言之，得做官，最次也得是个乡贤。
　　官做得越大，获取的民气越多，修行也更加顺畅。
　　只是后期官僚主义越来越迂腐，官和吏之间逐渐脱节，再加上魔儒补天阙释放的各种污染，让整个正气州变得诡异且恐怖起来。
　　刚刚进入这里的人根本不知道这里的运行逻辑，曾经有大资本进入但没多久就走人，走的时候还骂一声“你们连最坏的资本家都不如”。
　　这里的孩子失踪年龄普遍在十八岁，许多人成年后就跑到长生州州或往生州，一去不回头，仅仅在逢年过节回来一趟。
　　陈宇本以为这些事只是梦境网上的段子，但真的跟仓大儒聊了之后，他发现这个可能不是段子。
　　“仓大儒，我就是想看看正气州的梦境库，你就让我看看吧。”
　　仓大儒叹息一声，摇头说道：“真的没办法啊，我这里真的做不了主，你还是老老实实走程序吧。”
　　指着仓大儒给出的审批表，陈宇皱着眉头说道：“走程序要五十道审批手续，需要有人担保，然后一个个窗口跑过去，这要跑到什么时候啊？”
　　“运气好的话三个月吧。”
　　“黄花菜都凉了啊！就没有一个快一点的方法么？”
　　“你可以将户籍转入正气州，然后可以减少一半的手续。更快的法子是找人，每天请这些人喝酒吃饭，大概一个月就行。对了，手续的负责人得请，另一些人也要请。”
　　“为啥？他们又不能帮我跑通手续？”
　　“但他们可以坏你好事。记住，腾飞烟一条，大雾果一包，这叫腾云驾雾。然后酒两瓶，钱捆成麻绳，这叫天长地久。这边送礼要有讲究，不然人家收了也会嫌弃你的。”
　　陈宇嘴角抽搐了一下，完全没想到正气州居然如此腐败。
　　儒林苑已经是比较开明的港口城市了，结果也这么多手续，简直是极品。
　　揉了揉太阳穴，陈宇说道：“你们真的不准备搞些资本主义的玩意么？”
　　“资本主义又没法提升修为，我们搞那个干什么？”仓大儒说道，“陈宇，你还是快点开始吧。”
　　“他们要下班了么？”
　　“不是。你来这里有三天了，如果不尽快开始，负责人会认为你没马上过来拜码头，是怠慢了他们，到时候会阴着给你穿小鞋。原本一个月能跑完的事情要拖三个月，甚至一年都有可能办不完。”
　　“我就是想看看梦境库啊！”
　　“你就是想走路都可能有人卡你，正气州就是这样。”
　　长吐一口气，陈宇抽出无火，对背后的裘不凡说道：“裘不凡，你给做个证，是这里先惹我的。”
　　“陈总，不至于不至于！咱再给这里一个机会吧。那个……”
　　看到裘不凡，仓大儒立刻变了脸色，冷淡地说道：“我们四百分的在说话，你个高考不到三百分的插什么嘴？一边玩去！”
　　“你他喵！陈总，一会儿你焚城我杀人，祖坟都挖出来当着柴烧，让这破地方有一个活口算咱们输。”
　　“好嘞~”
　　陈宇正准备动手，就感到自己被人握住了。
　　回过头，陈宇看到王初云握着自己的手，于是说道：“王初云，你是来说服放弃的么？”
　　“不是，我的意思是，我知道砍哪里最有效，咱们一起行动。”
　　“要的~”
　　刚刚过来的王山长，立刻感到一股杀气。
　　慌忙上前，他了解了前因后果，不满地对仓大儒说道：“都什么时候了，就别卡这个了。陈宇肯定有自己的安排，特事特办吧。”
　　“行吧。特事特办需要山长你跑下手续，一个月应该能跑通了。”
　　“……尼玛！”

第254章 咱们走魔道吧
　　坐在老旧的休息室内，王山长很憋屈。
　　自己为儒门之首，正气州之长，居然连特事特办都办不到。
　　陈宇坐在他对面，现在心中已经没有什么怨气，反而充满了对王山长的同情。
　　当州长当到这个地步，确实太憋屈了。
　　不过正气州确实复杂，各种灾厄禁忌和污染随处可见，导致很难有通用的模板去执行工作。
　　上头一道行政命令，下面就有一百个理由回绝，而且回绝的理由还挺充分的。
　　要么就是人力不够，要么就是禁忌太多。偶尔出现个可以搞的，美滋滋的拨款后又会没了下文，派人去考察很可能发现拨款早就变成腾云驾雾了。
　　“混账、杂碎、补天阙养的啊！正气州怎么变成这个样子了啊！”
　　一旁的邪神冷冷的看着王山长，但王山长已经不想管祂了。
　　听着王山长哭诉声，陈宇给对方倒了一杯茶，推过去问道：“山长啊……”
　　“叫我小王吧，山长我不配！”
　　“说的多不好听啊，搞的我好像挺歧视隔壁老王似的。”
　　“这个时候就别打趣我了！我是真的想哭啊！我山长啊，我儒门领袖啊，我政令连儒林苑都出不去，我算个啥啊！”
　　“那个，小王八？”
　　“你也欺负我！”
　　擤了擤鼻子，王山长捂着头说道：“我原以为我山长当的还行，平时做任务也有人配合，但谁能想到会这样啊。”
　　“那个，会不会是因为他们将你当成专用打工仔了，结果你突然想干点啥，把他们搞不适应了？”
　　“再怎么不适应也不能这样啊！我辛辛苦苦工作了几百年，为了儒门奉献了这么多。平时他们也挺尊重我的，谁能想到居然这个时候一点面子都不给啊！”
　　看着快要哭起来的王山长，陈宇感觉有点离谱。
　　但正因为足够离谱，所以他又感到正常。
　　明明是一州之主，可偏偏没有实权，整个人就是一个被架空的吉祥物。
　　不，应该是宠物。
　　平时好吃好喝，可一旦想出门就这也不行那也不行。整个人就像是个景观玩物一般被关在笼子里，什么事情都干不了。
　　想到这里，陈宇不解地问道：“王山长，你也老大不小了，之前就没有发觉么？”
　　“没时间啊。别看我七百多了，但天道是真的不把我当人啊。一百年只出一个任务，听着挺好，但这破任务要一百年才能完成。要不是这次高考，我还没法回来呢。”
　　“嘶……确实惨。嗯，只能求外援了。”
　　“什么外援？”
　　“江文。”
　　跟江文通了电话，对方先是恭喜陈宇成为满分状元，之后又在得知陈宇遇到的问题后沉思起来。
　　足足思考了几分钟，他才对陈宇说道：“陈总，这事确实难办。”
　　“你也这么说？”
　　“嗯。我没想到你这么快就准备在正气州开展计划，所以忘记提前教你怎么跟正气州官员交流了。”
　　“我没准备什么计划。”
　　“我懂。”江文笃定地回道，“您一定是准备荡平正气州的歪风邪气，还大家一个朗朗乾坤。放心，我都懂。”
　　“你这啥都不懂啊！”
　　“放心，我会装的什么都不懂的。”
　　“唉……”
　　陈宇长长的叹了口气，无奈地问道：“那我错在哪里了？”
　　“正气州的官员最喜欢卡人，他们办事的能力没有，但坏事的能力强且大。一旦你表现出想要在正气州干事的念头，他们就会以此作为要挟，甚至还要时不时去天元让你招待他们策马奔腾。”
　　“这又是啥黑话啊！”
　　“你不用管，反正天元没有就是了。总之，正确做法是假装要投资，骗他们招待你，然后在招待的过程中偶然提起自己的想法，之后就会有人帮你办了。这个时候要记住，要一边谈大生意，一边做小生意，小生意做多久，大生意就谈多久。”
　　“只谈不落实？”
　　“没错。只要有大生意吊着，他们绝对不会卡你的小生意。但现在，陈总你的意图暴露了，他们就准备拿捏你了。嗯……”
　　又思考了许久，江文说道：“这样吧，我请个假，带少凌云和邓子星过来一趟。他们一个是魔修，一个是天才监察。等我们三个过来，一定能帮到陈总您的。”
　　“会不会太麻烦你们了？”
　　“放心，不会的。刚好我也有些事情想回正气州一趟，陈总你就不用担心我了。”
　　“哦，那就好。那我就让常法市市长将你们三个开除了哈。离职补助拿一下，然后再将你们转为特聘，这样出差补助高一些。”
　　“陈总……”
　　挂了电话，江文心中充满了感动。
　　出差补助，这是一个何等梦幻的词。
　　这个词就像牛马眼前的萝卜，看得见摸不着，让每个牛马都心生向往，希望能在有生之年拿一次。
　　而且想要获得，都需要过五关斩六将，偶尔还要参加死亡大乐透，如此才有机会获得。
　　现在，得到荣誉勋章的江文决定要竭尽全力，如此才能不辜负陈总的恩情。
　　一天之后，三人风风火火地从常法市赶到正气州，冲进儒林苑跟众人打了招呼，然后就开始办事。
　　江文先是联系了一下发小，了解了一下情况，然后对陈宇说道：“陈总，不乐观啊。”
　　“怎么了？”
　　“我发小是网管局的，他跟我说你已经挂上号了。上级领导吩咐严禁私下跟你接触，然后每天嚷嚷着‘要给局里换一批飞梭，房子重建，欠的十年工资全部要榨出来’这样的话。”
　　“真当我是冤大头啊！”
　　“嗯。而且网管局就算了，监察局的准备提前将你绑了。最近见到监察要小心一些，别跟对方走了。”
　　“有点过分了。”
　　“有几家报社准备公布你的黑料，到时候准备以此进行要挟。”
　　“不是，正气州怎么都跟贼窝一样了。这里还有法律么？”
　　“据我估计，貌似有的，但跟你没关系。现在，陈总，摆在你面前有两条路。一条是打道回府，一辈子都别来正气州了。”
　　“那可不行。”陈宇毫不犹豫地拒绝，“我好不容易笑一次，你就让我笑到底吧。”
　　“我也这么想，所以就需要少凌云了。陈总，咱们走魔道吧。”

第255章 冉冉升起的犯罪集团
　　听到江文的话，王山长抬手问道：“那个，我提前问下，你们怎么把走魔道说的这么轻松？”
　　“不然呢？”江文查着手机，头也不抬地回道，“正气州不走点魔道，很多东西根本做不了。我去长生州都走的魔道，不然光手续就能卡死人。”
　　说到这里，江文抬头看了眼王山长，疑惑地问道：“陈总，这位大叔哪位啊，是您在正气州笼络的人才么？”
　　“他你都不认识了，他是……”
　　陈宇刚想道明王山长的身份，便被王山长拉住手腕。
　　比了一个“嘘”的手势，王山长的声音宛如细线一般灌入陈宇的耳朵：“小声点，我改了面容和气质。除了你们以外，别让其他人知晓我的身份了。”
　　陈宇比了个“了然”的手势，然后小声问道：“那你现在啥样？”
　　“外人看来，我就是个风流倜傥的落魄大叔，贼帅的那种。”
　　“……你真会给自己贴金啊！”
　　“过奖过奖。我就是想看看正气州现在还有没有救，没有的话我也逃了算了。”
　　“你是山长啊！”
　　“说的也是。那就能救就救，不能救就砍。反正给天道当狗我也当够了，砍完就躲起来或是当星君吧。到时候，咱就杀一个血流成河，杀出一个太平盛世。”
　　“你们这些有退路的还真挺了不起的啊！”
　　既然王山长有自己的想法，陈宇也决定配合。
　　反正山长这个身份现在没啥用，而且就正气州这破营商环境来看，没准还是副作用。
　　趁着江文、少凌云和邓子星三人商量魔道怎么走的时候，陈宇继续处理自己的消息。
　　自己睡了两天，消息又积累了上万条之多。
　　大部分是同学们通报自己去向的。这次大家的成绩普遍不错，能上的大学比想象中的还要高一个档次，光看信息就能感受到其中的喜悦。
　　然后是申请贷款的，这部分直接给批。
　　赵老师已经提前回天元了，这次他对自己的发挥很不满意，决定回去先处理好新生入学的事宜，然后就开始闭关，寻求新的突破点。
　　对此，陈宇表示您悠着点。
　　筑基打金丹本来就不可能，结果您居然正面跟金丹有来有回几分钟，发挥得已经很恐怖了。
　　梦境网上已经有人确认您是筑基体修第一人，您可千万别忽然成就金丹，然后开始被天道限制了。
　　劝赵老师收着点，陈宇看到其他人基本已经回去了。
　　肖为先和他鬼新娘秘书准备先去燕云推广一下《仙境幸存者》，这个梦境跟一个月前有了翻天覆地的变化，现在刚好回燕云测试一下，看看之后能搞什么新东西出来。
　　空对月则跟他的妹妹留在正气州，准备跟陈宇一起行动。
　　白不语和教导主任等老师先回天元了，他们也要尽快回去准备新生入学的事宜，已经没有时间了。
　　其他人则准备在进大学前进行一次旅行。对他们来说，正气州就是难得的地方，他们准备玩一段时间再回去。
　　最让陈宇关注的，则是洛同。
　　虽然迟了两年，不过洛同总算以重考生的身份再次参加高考，并考出四百四十四的高分。
　　这个成绩在应届生里相当不错，不过因为重考生的报考限制，他能去的地方很有限。
　　知道洛同的成绩后，陈宇掏出手机给洛同打了个电话。
　　先是彼此恭喜了一番，陈宇问道：“洛同，你准备之后报考哪所大学？我的导师乾坤真人还算有点门路，能帮你打听一下。”
　　“陈总，我不准备上大学。”
　　“为啥？上大学不是你的夙愿么，怎么说不去就不去了。”
　　“考不上就朝思暮想，考完了就感觉不过如此了。我对高考总算是彻底祛魅，之后可以继续安心当我的厂长了。”
　　“你确定么？”
　　“确定。”
　　“真的确定么？”
　　“……我想上的专业不收重考生。”
　　“我就知道，多大点事啊，回去跟庞教授他们说一下，让他们给你开个专业不就完了么。人家教授每天拿着工资没事干，老是跟我抱怨他们每天只能撸串看书，血管里现在只剩脂肪了。十七个教授能教的很多，不能教的话你就让他们补课，直到他们能教你为止。”
　　“陈总，这样不好吧？”电话那边的洛同扭捏地说道，“我听说很多教授不待见重考生，而且还是我这种大龄重考生。”
　　“别说得好像婚恋市场好吧。你要是担心，我将教授们的雇佣关系转到天元机械厂去，以后你给他们开工资，他们给你讲课。讲得不好就扣他们奖金，这样可以了吧？”
　　“这样不好吧……”
　　“少来，隔着电话都能听到你嘴角上扬的声音了。就这样了，半工半读的补助领一下，天元晨光有这个制度，不知道怎么领就找炎叶。”
　　说完，陈宇不管洛同之后说什么，果断挂了电话。
　　长吐一口气，陈宇握住拳头，兴奋地说道：“有了！”
　　说这么多，陈宇其实就是为了推广半工半读的补助制度。
　　这制度一直都有。员工在岗的时候可以进行各种考试，公司不会辞退，反而会给足补贴，并且会根据证书或学位提高薪酬。
　　但这制度从来没人用，原因是没人吃螃蟹，其他人总怀疑这是钓鱼执法，敢申请就会被永久除名。
　　不过，只要洛同率先用了这个制度，其他人也一定会跟风申请，自己又能多一个花钱点了。
　　嗯，聪明。
　　让炎叶以后千万别卡这类审批，陈宇将所有的回复全部处理完毕，心满意足地伸了个懒腰，然后扭头准备看看王山长那边如何了。
　　本以为王山长会因为少凌云而大呼小叫，没想到看到的是另一番光景。
　　指着空中小黑板幻象，王山长搓着下巴说道：“我觉得你们被发现后的应对措施不太好啊。这个时候不灭口么？万一日后被人认出来，会不会影响我继续做生意啊。”
　　“只是做非法出版物而已，用不着灭口吧。”江文畏惧地说道。
　　“糊涂，正气州的罪名可大可小，别看只是个非法出版物，真要搞那完全可以奔着私通补天阙这种罪名去。万一有哪个监察要做业绩，咱们就完了。所以，这个时候就需要灭口，然后逃到长生州，等一两年风头过去了再回来继续做。多来几次，就没人敢查了。”
　　“原来如此，王哥英明。”
　　“过奖过奖，小江和小少，你们两个也不错。但是小邓我就要批评一下了，发言不够积极，主观能动性没能调动出来。年轻人，就要敢想敢干，敢杀人，敢放火，如此才是好同志啊。”
　　邓子星心悦臣服地低下头：“王哥说的对。”
　　看着其乐融融的四人，陈宇仿佛看到一个犯罪团伙在冉冉升起，准备给正气州一点小小的刺激。
　　这些人在搞毛啊。

第256章 得罪人了
　　半个小时后，江文意犹未尽地走过来，将一份崭新的行动策划递给陈宇。
　　站在陈宇身边，江文模仿着王山长摩挲着光滑的下巴，感慨地说道：“陈总，您从哪里找来王哥的？”
　　“这么快就叫哥了？”
　　“嗯，他应该比我们年长个二十来岁，叫声哥不过分。如果他再大点，叫声义父也无妨。”
　　看了眼还在跟少凌云和邓子星眉飞色舞地讨论犯罪计划的王山长，陈宇感觉这七百岁的老金丹真会装嫩啊。
　　回看了眼江文，陈宇翻开行动策划，同时问道：“王……他叫什么来者？”
　　“王敬亭，取自‘想看两不厌，只有山山山’。抱歉，中间有两个字我说出来可能犯忌讳，你知道就好。”
　　“哦。他很优秀么？”
　　“不是一般的优秀。”江文肯定地说道，“一开始什么都不懂，但知道一些基础细节后就知道，此人是天生的犯罪高手，魔道天才。正气州的法律条文他都懂，只是开始时缺了点想法，被点透后就明白了。各种犯罪预案做得极为充足，相当厉害。王哥到底是什么来头啊？”
　　“这个你别管，反正很大就是了。”
　　“行吧。之后我们准备好好地跟他聊聊，看能不能将他勾到常法市。常法市现在就需要这样的人才。”
　　“那你们加油。”
　　随后应付了江文，陈宇继续翻看江文给的计划。
　　看了前三页，他就确定江文绝对没有搞懂自己想要什么。
　　他只是想要实现自己看到的未来，先去看看正气州的梦境资料库，然后再做下一步打算。
　　但江文给的计划则是做一套完整的盗版网络，先将正气州的资料库盗版过来，然后就能知道资料库里有什么了。
　　整个计划听着不靠谱，做起来也不太靠谱，总之哪里都不靠谱。
　　但看完中间几页，陈宇发现貌似能行。
　　正气州的出版商比较多，而出版商有查阅资料库的权限。
　　而江文的计划就是先做盗版，然后被发现，之后道歉，付费购买版权，然后拉拢对方作为入驻作者。
　　盗版十个大儒之后，陈宇便有十本书的版权和十位大儒做后台，通过这个申请成为正式出版社，最后就有权限查阅了。
　　看完策划书，陈宇指着关键点说道：“其他我觉得没有问题，但大儒这边怎么办？他们愿意收钱了事么？”
　　“放心，我很了解这些大儒的。别说给钱了，让他们贴钱都愿意。”
　　“为啥？”
　　“正气州大儒有出版考核，每年出版字数不够就要被批评，三年连续不够或一年不满最低字数，就要被剥夺道法种子，未来十年都不能申请当大儒。咱们这么做，是在救他们啊。”
　　“那我们为什么不直接联系大儒出版图书呢？”
　　“我们不是正规出版社，没有出版的权限啊。”
　　陈宇感觉脑子有点绕，还好最后绕回来了。
　　思考了一下，他继续问道：“正气州的制度这么狠，那为什么不自己去开个出版社呢？”
　　“出版社要花钱，每年没有几百万下不来。而且出版书籍也要钱，一本没有几十万下不来。”
　　“啥话都别说，这个生意我投了！”
　　果断地打钱给江文，陈宇坐在旋转工学椅上转了一圈。
　　未来果然是个好东西。
　　自己才刚刚开始，就找到新的商机。
　　一本书几十万，十本书就是几百万，虽然只是蚊子腿，但炸了之后也算是个荤菜了。
　　并且这只是一个开头，之后能做的事情更多，能花多少钱自己想都不敢想。
　　满意的“桀桀桀”了两声，陈宇看到江文拉着其他三人出门，又在半个小时后跑了进来。
　　“陈总，我们已经搞定印刷厂和办公地点了。”
　　“这么快！”
　　“有一家出版社倒闭了，所有设备打折出售，我们就果断入手了。员工我们也一起拉了过来，马上就可以开始。”
　　“好！”
　　陈宇站起身，拍着江文的肩膀说道：“你干得好啊！江文，这个出版社社长就应该你来当啊！”
　　“多谢陈总赏识。我们先盗谁的？”
　　“那还用说，当然是我神交已久的好友，云先生。”
　　“那是哪位？”
　　“之前做的不少梦境都是他在执笔，我早就想回报一下对方了。虽然对方很可能不是大儒，但出版字数多了总没错，咱们先去盗版他的，然后我再负荆请罪，将版税交给他。”
　　“陈总果然仁义，咱们走吧。”
　　“走着。”
　　陈宇风风火火地出门，忽然又回头说道：“初云，你在等什么呢？一起出门做盗版了。”
　　“你先去，我稍后。”
　　“好的，但一定要过来啊，我没你不行。”
　　“嗯。”
　　目送陈宇离开，王初云这才长长的叹了口气，然后揉着通红的脸不敢说话。
　　在她身边，邪神无奈地说道：“你说他不了解你吧，他知道怎么一句话将你撩得不要不要的。可要是了解你吧，为啥到现在都不知道你是云先生呢？”
　　“别说了，我也有错。”
　　“干脆现在承认了算了。”
　　“不行，最近章节写的有点涩涩的，我不好意思了。”
　　“我看你公开章节也不涩啊？”
　　“发给陈宇的私密章节是涩的。”
　　看着已经脸红得快要滴血的王初云，邪神冷哼了一声。
　　有经验了，写起来就是爽啊。
　　而且你们玩的是什么玩法，我怎么看不懂呢。
　　在另一边，陈宇已经跟着江文抵达了出版社。
　　这间出版社位于儒林苑的北部，地理位置不错，交通便利，一切都挺好的。
　　这里的主人刚刚被摘了牌，看着出版社满脸都是不舍，但又无可奈何。
　　看到走过来的陈宇和江文，他勉强挤出一个笑容，对陈宇说道：“这位就是陈宇了吧。果然是青年才俊，器宇不凡，不愧是状元郎。”
　　“过奖。请问怎么称呼？”
　　“叫我老刘吧。出版社已经没了，我也就剩个老了。这里的机器和办公室我一起卖给你们了，你们随意吧。”
　　看了里面一番，陈宇发现里面机器齐全，设备完善，不像是干不下去的样子。
　　疑惑地看着老刘，陈宇问道：“刘先生，为什么不干了呢？”
　　老刘长长的叹了口气：“没法子，得罪人了。”

第257章 运去英雄不自由
　　苦瓜脸刘先生蹲坐在一边的马路牙子上，从口袋里取出一袋大果准备分给众人。
　　陈宇推辞不要，江文下意识地想拿但是发现陈宇没拿，于是也没拿。
　　刘先生只能将大果放回怀中，然后指着不远处的码头说道：“看到那码头了么？”
　　“看到了。”陈宇点点头，“你不会得罪了某位海洋方面的星君吧？”
　　“没有，我的意思是，那座码头曾经是我的。”
　　陈宇还没搞懂，但江文先反应过来了。
　　一步窜到刘先生的面前，江文激动地说道：“刘先生？刘镇雄！是您么刘镇雄！”
　　“是我。”刘镇雄无奈地苦笑一声。
　　“我认得您啊刘先生！我跟您是同乡，您发财后回来建设正气州的故事真的太出名了，我每天加班的时候就指着您的故事活呢。”
　　刘先生叹了口气：“还是叫我的本名刘富贵啊，我现在用不了刘镇雄这个名字了。”
　　“为啥？”
　　“我现在破产了，没钱续费，所以只能改回刘富贵了。”
　　“哦，那就没办法了。”
　　陈宇抬手打断两人叙旧，不解地问道：“改名还要续费？”
　　“普通人不用，但之前是有钱人，所以需要了。”刘富贵叹息道，“当时不觉得有啥，还觉得上面收钱是看得起自己。现在想想，自己真傻啊。”
　　陈宇看到刘富贵光叹气不说话，于是小声问道：“那刘先生，你到底得罪谁了？”
　　“分管海运方面的大儒。一个月前我请他吃饭，吃饭的时候已经将礼仪做到位了。从入座的位置到菜肴的安排，再到送礼的细节，我全部安排到位，结果还是错了一步。”
　　“哪一步啊？”
　　“上鱼的时候，我把鱼头对准了对方。”
　　陈宇愣了一会儿，用自己五百分的小脑袋思考了半天都没出结论，只能困惑地问道：“这咋了？”
　　江文也不解地问道：“对啊，这没问题啊。”
　　刘富贵摇摇头，无奈地说道：“一个不小心，让那鱼眼睛滚出来了。”
　　陈宇更加困惑了：“那咋了？”
　　江文则拍拍陈宇，语重心长地说道：“陈总，您有所不知，鱼头对上宾，这是常识。但如果鱼眼睛掉出来了，那就是在骂对方有眼无珠，确实没做对啊。”
　　“……我感觉我要是生在正气州，我死都不知道自己怎么死的。而且这玩意在正气州居然是常识么？”
　　“对啊，三岁小孩子都知道这些。”
　　“行吧，刘先生，然后呢？”
　　刘富贵这次没忍住，取出大果放入口中，一边嚼一边说道：“然后就没有然后了。印刷用的纸运不进来了，手续齐全但就是跑不通。港口上的船只每天都要钱，我真的遭不住了。前些天有人开价五百万来买我的出版工厂和出版大楼，我说考虑一下。结果没多久就变成四百万了。人家是知道我的日常开销的，没办法只能走了。”
　　解释完，刘富贵对陈宇说道：“陈宇同学，我听说你有钱，但有钱也别往正气州这个大粪坑里走了。我来之前是千万富翁，现在手头卖了这些东西再还债，也只剩一百万。还好没有欠债，不然下辈子就完了。”
　　“那刘先生，您之后准备去哪里，不介意的话不如留在这里当我们的顾问如何？”
　　“不了，我已经被大儒盯上，留在这里反而容易让对方迁怒到你们身上。而且对方很可能就是奔着我的印刷厂和出版社来的，我现在卖给你们了，对方就更不待见我了。”
　　“那为什么不直接卖给他们？”
　　刘富贵咧嘴一笑，露出锋利的犬齿：“给他们？他们也配！”
　　骂完之后，刘富贵起身说道：“走了，我要去长生州了。听说天元现在正在推广天元茶饮，我准备带着剩下的钱去加盟。”
　　陈宇愣了一下：“啥？我怎么不知道？”
　　“你一个准大学生，平时只顾着高考了，这种事不知道很正常。好了，我走了，你们加油。”
　　目送刘富贵离开，陈宇忽然有些唏嘘。
　　摇了摇头，他对一边的王山长说道：“王哥，这正气州真的不行了。一条鱼就能害得人倾家荡产，以后谁敢来啊。”
　　王山长讷了一会儿，小声说道：“也不全是鱼的事吧。”
　　“那更可怕，一个大儒为了别人的家产就敢干这种事出来，听着不是更恐怖了么。”
　　“……说的也是。唉……”
　　颇为无奈地摇摇头，王山长忽然感觉到了什么，望向码头的另一边。
　　几名监察在不远的地方出现，向着刘富贵走去。而刘富贵还不知道自己已经被监察盯上，正在跟自己的小儿子说着什么。
　　他似乎在告诉小儿子长生州是个什么样的地方，引得男孩一个劲地惊叹。
　　一旁的妻子则不停地让小儿子安静点，时不时看向刘富贵，眼里满是心痛。
　　她偶尔也会望向一行人即将乘坐的游轮，嘴角会在这个时候微微扬起，看得出她很期待再回长生州。
　　发现监察已经快要将刘富贵包围，陈宇正要出手，便听到细微的破空声。
　　青色的光芒如同微风一般迅捷，正在包围刘富贵的监察忽的僵立在原地，只能眼睁睁地看着一家三口上了船，消失在远方。
　　直到船开走，几名监察才缓过来。
　　一人左顾右盼，一人则准备开骂。但为首的队长立刻捂住他的嘴，然后不断地向四周挥手示意，表示没事的。
　　指着那个监察队长，邓子星说道：“这倒是个聪明的。知道能悄无声息地止住他们的一定是高手。王哥，你挺厉害的啊，这一剑震住元神却不伤及性命，您还是个剑仙啊。”
　　“略懂，略懂。”王山长得意地捋着胡子，笑得跟只招财猫似的。
　　陈宇懒得理这个老不尊，转身走进厂房，开始研究这里的机器。
　　新的印刷厂总共有二十台机器，每一台机器都有九成新，有一些甚至保护膜都没有撕掉。
　　这些机器都是最新款式，最大出货量可达每小时九万张，印刷效率比陈宇前世的要高不少，可见术法确实可以极大地提升生产力。
　　除了印刷外，这些印刷机还可以贴面塑封，每天每台机器最多可完成五千本书，一个印刷厂每天就是十万本。
　　并且这些机器可以与灵脑直连，内部工艺可以达到所见即所得的效果。
　　看得出，刘富贵是真的想在这里干点事出来，所以才买了这么先进的机器。
　　不过很可惜，“运去英雄不自由”，很多事情真的身不由己。
　　确定机器没有问题，陈宇点点头。
　　接下来，就是看员工了。

第258章 最离谱的需求
　　印刷厂的机器很安静，但隔壁出版社的员工更安静。
　　墙壁上的营业执照已经被带走，剩下的三名员工不安地等候着最后的审判。
　　看到陈宇走进来后，一名年过八十的老儒生推了推眼镜，起身恭敬地弯腰说道：“少爷。”
　　陈宇后退一步，无奈地说道：“你怎么跟芍药一个样啊。咱还是玩点资产阶级的吧，叫我陈宇就行了。”
　　“使不得使不得。”老儒生连忙摆手说道，“您买了这里，您就是这里的少爷，咱可得讲礼。您要是不讲礼，那别人可是要笑话咱呢。”
　　陈宇抽了口凉气，然后仔细看起了在场的员工。
　　三名员工一名八十岁，然后是一男一女，看着像是刚刚大学毕业的大学生，但身上却有着一股暮气。
　　虽然穿的挺现代的，但陈宇感觉他们就像是从古书里走出的古人，还带着一股腐朽沉重的味道。
　　难怪江文等年轻人不想留在这里，感觉待久了自己也提前变老了。
　　知道无法说服对方，陈宇对年轻的女子说道：“能不能介绍一下这里的情况呢？”
　　女子立刻起身，熟练地作了一个揖，然后恭敬地说道：“少爷，咱们出版社之前已经将营业执照办下来了，然后也有大儒决心在咱们这里出书了。不过因为纸张始终运不进来，所以只好放弃。刘少爷一走，之前的营业执照只能吊销，想要出版就要重新跑了。”
　　“那你觉得跑多久才能下来？”
　　“估计要三个月吧。”
　　“嘶……”
　　挠了挠头，陈宇发现这里怎么什么事都要跑，什么事都要等。
　　而且光跑还不算，还要请人腾云驾雾，将对方伺候得服服帖帖才行。
　　中间一个不小心就会倾家荡产，血本无归。
　　甚至自己都有可能身死，投资投到把命都投没了。
　　陈宇不想给长生州的资本家说好话，但跟正气州的官僚相比，他们貌似还有点人形。
　　“果然，人比人，不是人啊。”
　　感慨之后，陈宇对女子说道：“有办法跑快一点么？”
　　“没有。”女子坚定地摇了摇头。
　　“那我加钱呢？”
　　“不加钱三个月，加钱就要三年了。”
　　发现陈宇不理解，女子扳起手指，认真地说道：“少爷您一加钱，那么其他人就知道你确实想要印刷东西，那么你的想法就会成为你的软肋，其他人就更容易拿捏你了。”
　　“这叫啥事啊。”
　　揉了揉隐隐作痛的太阳穴，陈宇发现想在正气州做点事真的太难了。
　　江文说的确实没错，想要在正气州成事，真的需要搞魔道才行。
　　请来隐秘星君后，陈宇对三人说道：“实不相瞒，我是想办点事情才过来的。我决定先非法出版十套图书，通过迂回的方式将营业执照和出版许可拿下来。这事不合法，你们不想干的话就签订契约离开，保证不泄密，我还会补发三个月的工资。若是想干，就留下来跟我们一起好好做这件事。”
　　见三人都没动，陈宇还以为他们没懂，于是强调道：“这事真的挺危险的，我们要走魔道，过程可能还要被监察盯梢，你们做好准备了么？”
　　“多大点事啊。”头发发油的男青年无所谓地说道，“正气州不沾点魔道是活不下去的，大家早就心知肚明了，你就快点开始吧。”
　　陈宇看了眼王山长，对方羞愧地低下头。
　　儒林苑已经算是最靠近自己的地方了，结果这里都需要走魔道才能活，其他地方只怕更加惨烈。
　　而魔道搞多了，就会有雷部正神的庙祝下来清场。
　　可以说，正气州的百姓每天睁眼就在朝魔修的方向狂奔。每个人都知道这么做必死无疑，但每个人又不得不这么做。
　　这叫个啥事啊！
　　摸了摸腰间的竹剑，王山长又想砍人，但又不知道该砍谁，只能长长的叹了口气。
　　陈宇拍了拍王山长的后背，然后对其他三人说道：“首先，我们先解决一下纸的问题。刘富贵走的时候将码头里的纸一起卖给我了，这批纸有法子运过来么？”
　　“没法子。”老儒生苦笑道，“成大儒，就是之前刘老爷得罪过的那位放下话了，这批纸手续不全，不能通行。但回去的话燃料不够，又走不了，只能放在码头，每天租金都高得吓人。”
　　“这样啊……船是谁的？”
　　“风雨同舟航运公司的。”
　　“了解了。”
　　取出手机，陈宇给绷带男打了个电话，对方很快给风雨同舟打了电话，并在一刻钟后回话道：“成了陈总，那艘船买下来了。”
　　“成，你现在还在儒林苑吧？”
　　“在的。”
　　“那就好，今晚就把那艘船抢了，抢完连船一起拖走，就说是被海盗打劫了。船你拉回云端，不过里面的纸帮忙卸到这个地方。地址我稍后发你。”
　　“明白了陈总。”
　　挂了电话，陈宇搬了几把椅子坐在印刷厂的露天处，一群人喝茶聊天，慢慢地熬着时间。
　　老儒生和男女青年感觉陈宇处处都有点古怪，总感觉对方似乎在说大话，可又隐隐有些期待。
　　到了晚上，远处的码头，忽然爆发出震耳欲聋的响声。
　　然后，火光冲天而起，镇守在码头的傀儡被轰炸成碎片。在无数人惊恐的声音中，一艘满载印刷用纸的货船被另一艘游轮缓缓地拖走。
　　在路过陈宇这边时，大量傀儡驾驶员从船上跳下，将一箱箱这印刷用纸搬下来，送到印刷厂的仓库中。
　　迅速将纸搬完，他们在陈宇“记得回去报加班，而且还有危险工作补贴，还有高热补贴，还有临时出勤补贴”的祝福声中，消失在渡轮上。
　　最后，游轮和货轮完全消失，海面平静得仿佛什么事都没有发生，除了仓库里的纸在静静地诉说着刚刚发生的一切。
　　拍着仓库里囤积的大量的纸张，陈宇说道：“成了，纸有了，接下来就是非法印刷了。老先生，您在干嘛呢？”
　　老儒生在心里算了半天，这才不解地说道：“少爷，您刚刚勾结了海盗，打劫了自己的船，非法进攻码头，非法运送货物。您犯了这么多事，就是为了非法印刷？”
　　“不然呢？”
　　“我还以为您是要印假币呢！这跟开着高法力飞梭，结果是去别地抢粮食有什么区别？”
　　“别在意那些细节，赶紧提交书单，我们准备印盗版了。”
　　看着陈宇，老儒生觉得这是自己这辈子听过的最离谱的需求。

第259章 少爷，你在图啥
　　虽然老儒生感觉有点大材小用，但这里已经是人家的工厂了，人家想干啥都没事。
　　而且只是印刷一些非法出版物而已，事后还会补票，整体来说风险不大。
　　明白之后，老儒生感觉这样也行吧。
　　刘富贵之前已经联系过一些大儒，并且初步谈定了出版意向，可惜他没能等到花开见日的那一天。
　　重新拿出这份名单，老儒生再次审阅名单，帮陈宇敲定可能的人选。
　　陈宇则掏出手机，快速给云先生发去信息：【云先生在么？我想盗版你的作品，可以么？】
　　看到这条消息，还在客房里，跟王初云在一起的补天阙不淡定了。
　　皱着眉头看着屏幕上的文字，补天阙不爽地说道：“这小子是不是有点放肆啊？这种事偷偷的来不行么？非要明目张胆的说出来么？”
　　王初云则微微一笑，平静地说道：“没关系，直白一些也挺好。”
　　快速组织语言，王初云回道：【可以，没问题。不过我不是大儒，这样可以么？】
　　陈宇：【没问题，那你觉得印制哪些内容比较好？】
　　云先生：【不是我发给你的带涩涩的内容就行。】
　　陈宇：【了然，我也觉得那部分有问题。揉头发膝枕摸耳垂这部分内容写的不错，将主人公对自己女友那种懵懂又克制，明明想要兽性大发却又因为礼义廉耻而打住的小纠结描写得很到位，给人一种君子“发于情止于礼”的感觉。】
　　陈宇：【但之后的描写就感觉不对劲了。云先生，虽然我也没资格说，但我觉得后面的内容不够真实，更像是某种压抑后的幻想，确实可以研究一下。跟您之前写的幻想小说相比，这部分清纯的仿佛是个男大学生。】
　　云先生：【……知道了，下次我会更认真的体验的。】
　　陈宇：【好的，多谢。那我就盗版去了，等书成了之后就发你一份，到时候记得投诉我。】
　　云先生：【我一定会更加认真的体验的！】
　　陈宇：【那个话题不是已经过了么？】
　　云先生：【我会体验的！】
　　结束联系，陈宇打了个哆嗦，感觉后背一阵发凉。
　　感受到这股凉意，陈宇悚然一惊。
　　又有小妖精要背刺我了！
　　自己才刚刚开头，小妖精就如影随形，自己必须快点将未来印证了，不然就麻烦了。
　　确定印制云先生的小说后，老儒生也将候补名单递交过来。
　　刘富贵之前联系了上百名大儒，其中有一些合作的可能性很高。
　　指着名单上的九个名字，老儒生说道：“少爷，这些人都是比较缺钱的，被他们起诉后很高概率会选择和解，这样我们就能混到出版资格，然后获得营业许可了。”
　　“多谢，不过再加一个吧。”
　　“为什么？”
　　“云先生不是大儒，所以还需要凑一个名额。”
　　老儒生点点头，提笔添了个名字上去，随后又有点好奇让陈宇这么推崇的云先生到底是什么来头。
　　不是大儒，却又是第一个被盗版的，想来应该是位闲云野鹤，写出来的文章应该也是极好的。
　　好奇心被勾起来后，老儒生放下名单，戴上老花镜，守在印刷机边准备阅读云先生的大作。
　　很快，陈宇已经从云先生那里得到文稿，之后送到印刷机里。
　　之后，他站在一边，专注地开始观察机器的运转情况。
　　在大裂谷的时候，他休息的时候喜欢去各个高中闲逛，一方面满足一下自己的好奇心，一方面也是为了找找有什么花钱的地方。
　　万飞高中他去的最多，里面的法器让他大开眼界，产生了想要多了解一下法器的想法。
　　印刷机也是法器的一种，其中的主阵法模板上铭刻了大量阵法，让印刷机可以高效运转，疯狂地印刷。
　　印刷过程只需要些许法力维持核心法阵，其他部分用电即可。
　　大量白纸被印刷机吞入其中，装帧好的书籍瞬间从另一边推了出来。
　　撕开书籍的塑封，陈宇翻阅着这本刚出炉的书，感受着书籍上的热气，感慨道：“质量真不错，刘富贵当初是真的花钱了。”
　　“是啊，港口都卖了，可惜还是没成。”老儒生叹息道，“在正气州，想做事难，想做点好事更难。”
　　拿起还有些烫手的书，老儒生抬了抬眼镜，将封面上的书名一个字一个字地读了出来：
　　“九、命、邪、神……第一卷？云先生所著？原来是小说啊……”
　　“有什么不对么？”陈宇翻着书问道。
　　“有些大儒看不上小说，觉得不雅。有些出版社因此从不出版小说，卖的再好也不出版。很多大儒认为小说太俗，印刷了小说的印刷机有股臭味，再印自己的书就有脏了的感觉。”
　　老儒生翻过一页书，仔细阅读了上面的文字，笑着说道：“但我觉得小说很不错，这位云先生写的也很好。虽然是小说，而且还是幻想小说，不过内容满是真情实感，故事安排也很有趣味，我很喜欢。”
　　津津有味地看了一会儿，老儒生将书一合，笑着说道：“不看了，再看今晚没得看了。盗版名单我再合计一下，一些不喜欢小说的我就剔除掉重新选。”
　　“要求会不会太高了。”陈宇有点担心地问道，“我感觉现在已经加了不少要求了。”
　　“不高，还能再加。出版这种事属于立言，不少大儒哪怕贴钱都希望能有一本自己的书。对了少爷，版税怎么算？”
　　“我不差钱，所以尽量将利润往大儒那边拨吧。”
　　老儒生若有所思地看了陈宇一眼，小声说道：“少爷，您给我透个底，你们到底是想干什么？”
　　“实不相瞒，我想做个梦境游戏出来。”
　　老儒生的瞳孔不由自主地放大。
　　居然是这个？
　　出版社确实也有发行梦境的权利，但你搞的如此声势浩大，居然仅仅只是为了这个？
　　摘下眼镜，老儒生一边擦一边想，擦得眼镜快起皮了都想不通为什么。
　　尤其是看到陈宇真的在很认真的贯彻这个方针的时候，他更想不通了。
　　少爷，你到底在图啥啊？

第260章 没过
　　虽然不理解陈宇想做什么，但老儒生还是尽心尽力地去筛选名单，然后重新将名单交给陈宇。
　　“可以了少爷，名单上的大儒都是我精心挑选过的，应该没问题。”
　　推了推老花镜，老儒生慢条斯理地说道：“这些人已经退休了。退休之前当过官，不过都是正八品左右的官员，用的道法种子都是科室内祖传的道法种子，退休了就收回去了。不过因为有过道法种子，所以还是有资格被称为大儒的。”
　　老儒生口中的品级颇为古老，让陈宇又感到一股暮气扑面而来。
　　理解了一下品级的概念，陈宇问道：“既然都当过官，为啥还要写书赚钱啊？”
　　“缺钱啊。当官的时候不知柴米油盐酱醋茶有多贵，退下来才发现处处都要钱。若是儿女没个一官半职，那么家里的开销会暴涨数倍。正气州底层和上层完全是两个社会，家里没个当官的真的混不动。”
　　“嘶……怎么这么惨啊。”
　　“这还好吧。你没见过那些山村里的，一辈子连外面什么样都不知道，好多地方都崇拜邪神或是别的乱七八糟的玩意。有些好不容易出来了，结果发现自己还是魔修，只能开着自己的狗骑兔子去长生州讨生活了。”
　　“狗骑兔子又是啥啊？”
　　“三轮车，便宜好使，改造方便。不少魔修特别精通肉体改造，一圈括约肌耍得虎虎生风，一口气能崩八百米，两百口气就跑到长生州了。”
　　“啥肌？”
　　“别在意那些细节，反正这里很惨就是了。”
　　陈宇又看了眼一旁的竖着耳朵偷听的王山长，对方脸瞬间红得跟个小姑娘似的。
　　拍着王山长，陈宇语重心长地说道：“别鼓捣那破天道了，看看下面的人吧。”
　　“晓得了……”王山长用蚊子一般的声音说道。
　　劝诫完王山长，陈宇接过名单，开始确认他们想要出版的书籍。
　　正如老儒生所说，这些大儒想要出版的图书多为诗集或自身感悟，光看名字就没有兴趣了。
　　按照正气州的尿性，诗集中的诗大概只有名字能看，里面的内容为了规避补天阙带来的污染，应该全是“水水水”和“啊啊啊”这样的内容。
　　如果不是为了得到那个营业执照，陈宇真的不太想出版这些东西。
　　但再看这些大儒的资料，陈宇感觉出版一下也无妨。
　　第一位算是一个实权官员，活干得不错，但因为太热心工作，九十多岁退休的时候都没有娶亲。
　　还好他退休后遇到个合适的，但对方家境贫寒，两人在一起连结婚用的酒席都凑不出来。
　　偏偏他的老父亲卧病在床，希望能看到儿子成亲。
　　为了自家老父，他只能舔着脸出来写书，希望能卖个一千块，好将婚礼办了。
　　办完之后，剩下的钱能买个简单的骨灰盒，让自家老爹死后也能多留一段时间，至少看到孙子出来。
　　本以为第一位已经很惨了，结果第二位更惨。
　　第二位大儒为官清廉，一心修行，虽然困于灵根没有太多建树，但底下人风评不错，也确实做了一些实事。
　　可惜退休后因为太清廉，没有多少余钱，孙女重病却无钱医疗，只能出来卖诗集了。
　　他也知道自己写的是垃圾，所以很小心地表示版税五百块即可，至少能让自己买张去往长生州卖血的船票。
　　第二位看完，陈宇已经有点绷不住了。
　　但第三位更是高手，其现状惨得让王山长看完都一个劲地抹眼泪。
　　将这十人看完，陈宇擦着眼角问道：“正气州当官的都这样么？”
　　“不是，是少部分这样。”老儒生解释道，“这些大儒都是有口皆碑的，我寻思反正都要出版，不如选这些人的吧。那个，少爷，如果你觉得贵，那还能谈。”
　　“别谈了，再谈我感觉自己都不是个人了。正气州高层在想什么啊？”
　　陈宇一边说话一边肘王山长，被肘的王山长愣是一句话都不敢说，只是不断地摩挲自己怀中的翠玉剑。
　　点着名单发，陈宇对老儒生说道：“版税顶格给吧，千万别省。对了，干脆按照盗版的册数给好了，一册四块，每个人印个五万册吧。”
　　“那得不少钱啊。”
　　“两百万而已，无所谓的。”
　　老儒生微微点头，然后意识到陈宇应该不是过来印假币的。
　　他应该已经印过假币了，不然不会这样不把钱当钱。
　　给每本书分配了一台印刷机，这些印刷机以每天五千本的速度开始印刷。
　　然后，女员工开始行动。
　　她是出版社的编辑，所有大儒都由她来联系，包括但不限于版权沟通，版税的发放等。
　　在她通知其他人，出版社开始出盗版之后，大家都表示理解。
　　当第一笔钱分发到十位大儒手中后，他们就不太理解了。
　　林大儒【付编辑，钱给错了吧。我记得诗集的版税不是五百么，现在怎么是两万？】
　　付编辑：【没错，新老板觉得之前的买断制不合理，所以改成按册计算了。一册四块，一天五千册，两万没毛病。除开今天，之后九天每天都有这么多，麻烦注意好银行提醒，别错认为诈骗短信。】
　　林大儒：【开玩笑吧？我那垃圾诗集值多少我心里清楚，你们新老板何苦在我这种垃圾上投这么多呢？】
　　付编辑：【我不知道，反正新老板是这么做的，不满意就投诉我们吧。】
　　林大儒：【投诉是肯定要投诉的，毕竟当初商量好的。但是……】
　　付编辑：【收下吧，新老板说了，好人不该被这样对待。】
　　林大儒：【……谢谢。】
　　盗版产生的赔偿被一一核发，而大儒们的投诉也很快到来。
　　虽然都是没有实权的大儒，但十位大儒集体投诉，还是会引起一些重视。
　　之后就是对簿公堂，然后大儒们和解即可。有了这十本书的版权，陈宇就能申请到出版资格，然后开始查阅资料了。
　　这中间绕了很大一个圈，但陈宇知道自己之后做梦境，出版资格无论如何都是要有的，所以也不算什么。
　　大儒们的和解通知书很快送达，大儒们的书被列为合法出版物。有了这些大儒帮忙背书，陈宇将出版申请提交上去，之后只等第二天的通知就行了。
　　不过，没过。
　　看着不予通过的通知单，陈宇不解地问道：“不是说稳过的么，为什么没过啊？”
　　江文也不解地看着通知单，搓着下巴说道：“不对啊，这是成功率最高的魔道打法了，为什么不行呢？手续应该都没有问题啊。通知单上有没有说理由？”
　　陈宇反复看了三遍，摇头说道：“没有。”
　　老儒生接过来看了一会儿，叹息道：“刑不可知则威不可测。看来，整走刘老板的人，又盯上我们了。”

第261章 美好的一天
　　陈宇点点头，认为老儒生说的没错。
　　环顾四周，他指着小小的办公室和隔壁的印刷厂说道：“这小地方，对方为什么要死咬着不放呢？”
　　“不晓得啊。”老儒生叹息道，“按理说对方都将刘老板逼走了，这种事应该点到为止了。还要继续卡我们，估计还是有些地方不满意。”
　　“他能有什么不满意？”
　　“那地方可多了去了。比如认为你是刘老板的继承人，认为孝敬没到位，感觉这个地段开印刷厂坏了自己的风水，甚至无聊想找个人整整都有可能。”
　　陈宇沉默了一会儿，然后感慨活该正气州一直有人跑，这破地方就不该是人能待的地方。
　　王山长也沉默了一会儿，随后对老儒生说道：“雷总编……”
　　老儒生连忙摆手：“别叫我总编，我之前就是个打杂的，当不起这个职务。”
　　陈宇插话进来：“我觉得没问题，咱们之中你懂的最多，叫声总编没有问题，就这么定了。”
　　老儒生还想推辞，不过见大家都没意见，只能笑着接了这个职位。
　　轻轻咳嗽一声，他看着王山长问道：“王老爷，您刚刚想说什么？”
　　“我想问，之前整走刘富贵的人是谁？”
　　“哦，是本地主管防火安全的一个大儒，姓张名勇。”
　　“防火安全怎么管到出版社上了！”
　　“这多简单啊，今天查你一次，明天说你防火不合规，后天要求你买指定的防火材料，不到一个月就能玩死你。都说了，他们可能没法帮你成事，但他们绝对能帮你坏事。”
　　王山长瞠目结舌，仿佛看到日常的被褥下满是蟑螂蜈蚣，密密麻麻仿佛地毯一般层层叠叠。
　　一想到自己之前还在这褥子上巴巴地美呢，他就感觉一阵反胃。
　　张着嘴愣了一会儿，他怀疑地问道：“而且一个科长而已，能量这么大？”
　　雷总编嗤笑了一声：“人家背后有人。传说是山长旁边的红人，能量大得很啊。不过即便没人，人家也有能耐这么搞。”
　　王山长尴尬得说不出话，陈宇肘他的时候他不敢开腔也不敢躲。
　　低头沉默了一会儿，他忽然一甩胡子，起身向着分管这个片区的管理所走去。
　　看着王山长离开，雷总编不解地喊道：“王老爷，你去哪里啊？”
　　王山长一边大步走，一边挥手喊道：“打扫卫生，我杀几个虫子去。”
　　“是真的虫子么？”
　　“如假包换。中午不用等我回来吃饭，出版申请再提交一次吧。”
　　雷总编愣愣地看着王山长的背影，扭头对陈宇说道：“陈少爷，王老爷不会是去杀人吧？”
　　“不然呢？”
　　“嗯……我知道王老爷是有大能耐的，但是会不会太危险了……”
　　“没事，交给他就行了。申请再提交一次吧，没准明天就过了呢。”
　　王山长离开了印刷厂，向着分管此片区的管理所走去。
　　为了应对天道的任务，他百年之中只有一年左右的时间能留在正气州。
　　完成任务，不仅可以获得停留在此界的时间，还能得到部分天道馈赠。
　　这些馈赠被他用来扭转正气州气运，消除正气州污染，是他能想到的为正气州奋斗的最好的方式。
　　本以为下面人也如自己一般，可没想到各种腌臜之事就在自己的眼皮子底下发生，而自己居然一无所知。
　　行走在前往管理所的路上，王山长感到自己越来越愤怒。
　　这股愤怒沉在海底，但哪怕是露在外面的一部分，都足以摧枯拉朽，让尘世血流成河。
　　他感觉自己的过去就是个笑话。
　　家庭没有顾及到，让父子失和，让爷孙疏离。
　　亲朋没有顾及到，裘天宇何时堕落的都不晓得。
　　事业没有顾及到，明明是山长，却连儒林苑这一亩三分地都没经营好，处处都是窟窿。
　　就在此时，心中的愤怒化为实体，纷繁的杂念化为心魔，形成一个与王山长一模一样的人出来。
　　他无法被其他人看到，却是王山长心中想法和执念的具象。
　　行走在王山长身边，心魔揽着王山长的肩膀，嬉笑着说道：“你气这个干嘛，有用么？正气州已经系统性地糜烂，光杀几个人有什么用？”
　　王山长冷哼一声，腰间的翠玉剑忽然飞出，将这心魔拦腰斩断。
　　盯着在地上挣扎的另一个自己，王山长说道：“那就继续杀，杀到有用为止。”
　　“怎么可能有用。这糜烂根植于心，取之不尽杀之不绝，你不可能赢的。”
　　“聒噪！”
　　又一剑将心魔从中间斩断，王山长继续前行，一路走到管理所。
　　一进门，他便对门口门卫说道：“张勇在哪里？”
　　“二楼左转，法器放一下。”
　　“我是来杀人的，法器就不放了。”
　　“诶？”
　　门卫没想到王山长如此直白，呆愣愣地看着王山长上去了。
　　迟疑了一会儿，他拿起话筒，刚想打通电话跟张科长说一下情况，便听到玻璃破碎的声音响起。
　　扭过头，他看到玻璃如冰雹一般纷纷砸下，两节身子从二楼窗户内抛出，狠狠地在地上弹了三下。
　　被腰斩的人半截身子还在蠕动，脸上表情狰狞得仿佛恶鬼，不断地在咒骂着什么。
　　那不是张勇。
　　那是张勇的狗腿子。
　　对方是个体修，虽然不是大儒，但一身筋肉极为强悍，每天拿蛋白粉强化剂当白米饭吃，吃得力大无穷孔武有力，骨骼增生肌肉分裂。
　　平时仗着有张勇撑腰，路过的狗都要踢两脚，极为可恶。
　　可是现在，他被腰斩了。
　　看着还在咒骂的狗腿子，门卫感慨此人果然有两把刷子，被斩了还有力气叫骂。
　　换成自己，只怕已经痛死过去，醒来就要去轮回了。
　　这狗腿子没叫骂太久，便看到又一人落了下来。
　　这也不是张勇。
　　是张勇的老丈人。
　　此人也不是好惹的人，平时坏事做得比张勇都多，最喜欢仗着女婿的名头吃拿卡要。
　　他没狗腿子那么惨，只是被砍断了手脚，现在趴在地上不停地哀嚎。
　　不多时，又有一人被丢了出来。
　　这次是张勇了。
　　他身上满是窟窿，手筋脚筋全部被斩断，但血流的居然很少。
　　他一边走一边嚎，不断地喊着“对不起”“我错了”这样的话。
　　在他的头顶上方，一支模糊不清的飞剑在上下起伏，每当张勇停下来，它就上前一剑，如片烤鸭一般从张勇身上片下薄薄的一片。
　　看着张勇逐渐远去，门卫将自己珍藏的好茶拿了出来。
　　喝着茶，看着远方张勇的背影，听着对方凄惨的叫声，他忍不住感慨道：“真是美好的一天啊。”

第262章 我就是上头
　　张勇死了。
　　死在儒林苑的广场上。
　　从爬到儒林苑到死亡，对方足足用了八个小时，这才得以解脱。
　　更惨的是死后元神还被收入人皇旗中，不知道要被折磨多久才能重返轮回。
　　管理处的人想管，但当他们发现空中翠玉小剑无论用什么法子都无法击碎后，他们确认这不是他们能管的事了。
　　当地监察长在看着那道熟悉的绿光后就立刻转身跑路，然后手机关机人跳入海中，估计没几天回不来。
　　被片得只剩白骨的张勇仿佛某种奇特的雕塑，路过的人都能看到其狰狞的丑态，顺便吐口唾沫。
　　片了张勇，王山长这才满意地回出版社，推开门兴奋地问道：“陈宇，出版申请过了么？”
　　陈宇抬起头，扬着手里的通知单说道：“正准备找你呢，又没过。”
　　王山长不信邪地走上前，反复看了三遍通知单，错愕地说道：“真的诶，为啥还是不过？”
　　“不晓得啊。”
　　陈宇走到窗边，看向远处广场上的新雕塑，对王山长说道：“你不会杀错人了吧？”
　　“我又不傻，我会看身份证的。”
　　“不是那个杀错，是那个杀错。”
　　“哦，懂你意思了，还真有可能。”
　　想了想，王山长对雷总编说道：“老雷啊，你觉得还有谁会使绊子呢？”
　　雷总编一个哆嗦，后背立刻湿了一片。
　　王老爷，您真杀啊！
　　陈宇等人现在的形象，在雷总编这里已经无限拔高，从原本的悍匪上升为匪头。
　　八品官员，说杀就杀，你们也不怕遭报应？
　　擦了把头上的冷汗，雷总编心一横，对王山长说道：“王老爷，我知道我这是上了贼船了。横竖都是死，你得……”
　　雷总编本想说“你得给我加钱”，然后就听到手机铃声响了。
　　他本不想管手机，但他听到背后男青年忽然尖叫着喊道：“少爷，这是什么意思？”
　　“怎么了？”陈宇扭过头问道。
　　挥舞着手机，男青年激动地喊道：“钱啊，怎么这么多钱啊？”
　　“哦，钱到了么。这是你们的工资，是按照天元晨光标准工资发，每个月六千。因为你们跟我们干是犯罪的勾当，所以我设立了坐牢预备补助，算是你们协助犯罪的补贴吧。因为清白比较重要，所以这部分我算六千。按照我们晨光的规矩，入职先发三个月的安家费。这笔钱是许悠然提出的，所有之前入职的也会补上，所以不用有患不均的想法。”
　　“多谢少爷！在下一定鞠躬尽瘁！为了晨光，我百死无悔！”
　　【不知名的正气州儒生因为你的奖金而燃烧起来，正面情绪+100】。
　　瞥了眼这条消息，陈宇已经无所谓了。
　　一百点而已，毛毛雨啦。
　　他现在需要的是能帮自己打天下的员工，让他能顺利印证未来，让自己能够真心地笑起来。
　　为了这样的未来，些许风霜而已，无所谓的。
　　付编辑也看了眼消息，然后惊讶地问道：“陈总，为什么我有额外的四千块？”
　　“业务维护，这些天你一直在跟大儒们交流，这些钱是你应得的。”
　　“谢谢少爷！我一定将那些大儒糊弄的巴巴适适的！”
　　“别突然说真心话啊。”
　　雷总编也心头火热，连忙拿起手机看了起来。
　　在看到【工资到账50000.00，账户余额53121.22】的提示后，雷总编瞳孔地震，手也忍不住抖了起来。
　　抬起手机，雷总编既害怕陈宇发错了，又期待这是真的。
　　迟疑了半天，他才问道：“陈总，这钱……”
　　“你是总编，坐牢的风险要大一些，所以犯罪补贴要高一些。而且最近很多手续是你在跑，因此奖金多了点。怎么，不满意么？”
　　“满意满意，十分满意！”
　　“满意就好。对了，你刚刚想说什么？”
　　“我想说，反正都开杀了，就要杀得彻底，杀得干脆。我稍后就将名单写下来，王老爷您看下有没有问题呢？”
　　随后，雷总编抽出纸笔，将一个个名字写上去。
　　王山长接过名单，腰间的翠竹剑一闪，不知用了什么神通术法，便见名字一个个散发出殷红的血光。
　　看着这些血光，王山长冷笑一声：“果然都是应杀之人，我去去就回。”
　　陈宇也盯着这些血光，随后压低声音问道：“王敬亭，你有这本事，为啥要将这些人留到今天啊？”
　　王山长愁眉苦脸地叹了口气，无奈地说道：“这是门神通，名为他问。使用后能用一些预兆的方式，将一些问题用是或否回答出来。但问题是，这法子必须别人问才行，自问自答没效果。”
　　“哦……那我可以帮你问啊。”
　　“也不行。知道这神通效果的人，这神通也没有效果了。”
　　陈宇又想了想，对王山长说道：“那也能用啊，时不时搜集一些下面人的意见，也能获得自己想要的结论啊？”
　　“唉，你怎么知道我没用这个法子？我已经让仓大儒帮忙搜集意见了，结果愣是什么问题都没有看出来。你觉得，这意味着什么？”
　　“……言路彻底断了啊。”
　　“是啊。人还是杀的少了。”
　　遗憾的摇摇头，王山长苦笑着说道：“不过没事，还不算晚。我去杀人了，今晚别给我留饭了。”
　　“了然，拿把伞吧，要下雨了。”
　　看了看外面的天色，王山长点点头，拎着一把油伞出了门，临走时没忘带上一壶酒。
　　撑着伞，他向着一处管理所走去，刚刚踏入大门就感到凛冽的杀气。
　　小雨之中，一名剑修戴着斗笠，手中的飞剑在雨夜里闪着寒光。
　　“这位兄弟，束手就擒吧。”剑修轻声提醒道，“我看你也是个了不得的剑客，一身本事不应该葬送在这里。有了委屈，交给上头的解决，何必舞刀弄枪呢？”
　　王山长喝了口酒，笑着说道：“我就是上头。”
　　“唉，看来是要动武了，我是……嗯？”
　　剑修想要拔剑，但飞剑怎么都拔不出来。
　　低头看去，他发现自己的手在不停地颤抖，拇指仿佛卡在剑柄上一般，死活抽不出来。
　　我在害怕？
　　这怎么可能！
　　越是想拔剑，就越是动弹不得，整把剑仿佛焊死在腰间，就是无法抽出。
　　愣神的时候，王山长已经携着一身水汽走向管理所，开始今晚的杀戮。

第263章 总算进来了（1/5）
　　一口酒，一条命。
　　翠竹剑贯穿了最后一人的喉咙，让对方捂着喉咙“咯咯咯”地倒下。
　　含住最后一口酒，王山长在翠竹剑上一喷，酒水洗去了竹简上的血气，变得再度清亮。
　　只是清亮之余，还是藏着一丝血气，用起来也没有那么顺手了。
　　盯着自己的竹剑，王山长忽然感到有点憋屈。
　　若是以前，沾染了这么多血的翠竹剑早该丢了，怎么可能用到现在。
　　但自己满山竹子都被裘天宇砍光，这一把已经是为数不多的良品，只能凑活用了。
　　摇了摇头，他踩着走廊里的血，向着外面走去。
　　雨已经很大了。
　　雨点密密麻麻落下，仿佛在倾诉恨意一般狠狠地砸在地上。中间再被狂风猛地一搅，修士都要被冻掉半个魂儿。
　　但当王山长撑起伞时，空中的乌云却亮起一道光斑，暴雨也变成轻柔的细雨，仿佛是天地在给予其祝福，不让他被这雨淋到。
　　面对这天地异象，王山长嗤笑一声：“给我做甚，给穷人去啊。”
　　天地不言，只是温柔。
　　叹了口气，王山长索性收了伞，迎着细雨走出管理所，随后又返回来。
　　回看院子里的剑客，他发现对方已经憋得眼眶出血，腰间的法剑总算是拔出了一寸，现在还在不断地努力着。
　　盯着对方看了一会儿，王山长点头说道：“你不错。”
　　剑客仿佛没听到一般，依然执着地想要拔剑。
　　“你是被雇佣过来，名字不在名单上，所以我不杀你。面对我还敢拔剑，还算是有种。你叫什么名字？”
　　发现剑客还在拔剑，王山长皱皱眉，在对方鼻息上一探，发现对方已经死了。
　　想要拔剑的执念太深，导致心力衰竭，周身法力气血都用来拔剑，最终让他拔出一寸。
　　但哪怕已经身死，元神早已飘出，他的肉身依然在执着地想要继续拔剑。
　　“……真是个剑种。这种时候哪怕死了都不退，太有剑修内味儿了。罢了，相见即是缘，这一剑，我送你了。”
　　翠竹剑飞出，已经飘出的剑客元神被一剑斩落，落回到原本的躯壳中。
　　随后，翠竹剑落到剑客手中，成为对方的法剑。王山长则随手在一旁扯了根狗尾巴草，叼着回到印刷厂中。
　　在屋檐下，他躺在躺椅上，翘着二郎腿看着雨天，等候着消息。
　　八个小时后，他一跃而起，对陈宇说道：“少爷，消息来了么？”
　　“你心情挺好啊。”陈宇瞅着王山长说道，“都开始调侃人了。”
　　“遇上个不错的苗子，多栽培了一下。营业执照通过了么？”
　　陈宇看了看刚刚出现的通知单，愣了一会儿。
　　皱着眉头，他对王山长说道：“你是不是又杀错了？”
　　“又没过啊！”
　　“是啊，白纸黑字，没过。”
　　“嘶……那我再去杀点？”
　　“杀吧杀吧，杀光了算逑。”
　　就在王山长准备去拿新的名单时，陈宇看到一名监察哆哆嗦嗦地走向自己的出版社。
　　对方就是当初跳海保命的监察长，现在一双腿抖得跟企鹅一样，摇摇晃晃地向着自己这边走来。
　　“这位监察，啥事啊？”
　　被陈宇一喊，对方狠狠地哆嗦了一下，然后带着哭腔说道：“这位爷，别让那位爷再出门了好么，杀的太多了。”
　　“这才哪儿到哪儿啊，我们的事要是没解决，他稍后还要出去。”
　　“有啥事你说啊，我尽量帮你解决，您就千万别让他出门了！”
　　看着一边哆嗦一边说话的监察长，陈宇感慨正气州的官员就是贱。
　　刀子不落到自己身上，绝对不干人事是吧。
　　虽然不是很喜欢对方，不过老是拖着也不是办法。
　　将之前累积的三张不通过的单子交过去，陈宇说道：“就是这个事。我们明明已经有十本正规的出版物了，也有大儒背书了，但这个营业执照死活办不下来，你说咋办吧？”
　　看到这三张单子，监察长直接跪下来了。
　　谢绝了陈宇的搀扶，他跪在地上说道：“就这？就因为一个营业许可证，你们杀了那么多人？”
　　“不然呢？”
　　“……行吧，你们厉害你们说了算。我来协调，我来解决！这事我来办妥，别再杀人了。”
　　撑着椅子站起来，监察长捏着单子离开，又在两个小时后折返回来。
　　迎着陈宇期待的目光，监察长嘴角抖了半天，这才小声说道：“没过。”
　　陈宇让王山长先别拔刀，然后温和地问道：“为啥呢？说服不了我的话我就弄死你。”
　　监察长哆嗦了一下，然后哭着说道：“我也不想的啊！可我也没办法啊！分管这块的说你们现在愿意说和已经晚了，想要说和先来十天的龙飞凤舞再说。”
　　“他喵的！别老是扯我不知道的招待项目啊！龙飞凤舞到底是啥啊！”
　　“龙飞凤舞就是……”
　　“我不是问具体项目，我在问他是咋想的！我们杀的人头滚滚，结果你们还敢跟我要好处！这是什么霸之意志啊！”
　　监察长缩了缩脖子，小声说道：“那个，要不然，我去说和一下，改成九次？”
　　“改他大爷！名字给我写下来，我也要开杀了！”
　　王山长立刻迎上来：“冷静冷静，这事我来。咱可是天道的乖宝宝，我动手没事的。名单给我一下，谢谢了啊。”
　　又是一波狠狠地清洗后，总算有人意识到这批人的脾气死犟，是不可能妥协的。
　　在活着和霸之意志之间，他们总算做了一次正确的选择，将出版社的营业许可发了下来。
　　捧着这张营业许可，陈宇感动得差点落泪。
　　不容易啊。
　　小小的一张纸，背后是几百条人命，一个区域的大换血，以及广场现在都没人敢动的丰碑。
　　雷总编也摘下眼镜，擦着眼角说道：“真的不容易啊，我头一次见到这么难得的执照。陈少爷，您想查什么现在可以查了。”
　　拿出灵脑，陈宇连接到正气州本地的网络，注册了出版网站的账号，总算是顺利地进入梦境查询界面。
　　看着面前简陋的界面，陈宇百感交集。
　　总算进来了啊！

第264章 我就是作者（2/5）
　　感慨进来的不容易后，陈宇立刻开始搜索自己看到过的界面。
　　大概是因为正气州特别鄙视梦境游戏的原因，这里获得正式出版许可的梦境游戏并不多，但也有十几万个。
　　没有立刻展开搜索，陈宇先在脑子里回忆了一番记忆中的梦境游戏画面。
　　不知为何，他感觉那个梦境游戏不全是自己的风格，里面还夹杂了一些其他东西。
　　因为这种感觉，他才执着于探寻正气州的梦境库，希望能从中找出一些有用的情报。
　　反复在脑海中强化相关印象后，陈宇开始寻找。
　　首先排除一些纯粹的文字梦境游戏，待选择的梦境直接降低到三万一千个。
　　再扣除一些明显是骗补助的梦境，待选择梦境降低到两万个。
　　随着条件的不断具象化，待选择的梦境越来越少，最终只余下一百多个。
　　活动了一下手指，陈宇对着屏幕用了术法·蛛丝马迹。
　　他现在已经肉身筑基和天道筑基，双重筑基让他对术法的使用炉火纯青，蛛丝马迹的使用比他想象的还要顺手。
　　用了术法后，各种重要的信息在他的眼前被高亮，各种线索之间也产生了千丝万缕的联系，让他能够继续往下深挖，最终将一个梦境定位出来。
　　当陈宇看到这个梦境的名字和截图后，他终于露出一个微笑。
　　就是这个了！
　　这是一个名为《经典》的梦境游戏，游戏内容其实颇为简单，就是不断地点击一名大儒的画像，对方会随机说出一些经典语录，然后让使用者复述即可。
　　没有计分系统，没有特别的画面，所有的游戏内容就是单纯的点击，然后复述经典语录罢了。
　　玩了一会儿，陈宇感觉不到什么好玩的地方。
　　不过他还是不死心，叫来其他人尝试了一遍，但还是没发现什么有趣的地方。
　　沉默了一会儿，雷总编抬了抬老花镜：“少爷，您一直想找的就是这个？”
　　“确实就是这个，画面跟我想要的一模一样。但是……不好玩啊？”
　　江文凑过来看了一会儿，然后说道：“不好玩也就算了，关键这根本就不像一个梦境啊。陈总，您接下来想怎么办？”
　　陈宇想了想，还是决定相信未来。
　　捏了捏鼻梁，他对其他人说道：“算了，先这样吧。咱们先联系一下作者，然后看看他的制作思路吧。”
　　“网站上没有写联系方式啊。”
　　“放心，我来。”少凌云笑着说道，“这种事我擅长，交给我好了。”
　　看着其他人兴致勃勃的样子，一旁的男青年欲言又止，几次想要开口，却又憋了回去。
　　但在看到少凌云真的准备找人人肉作者的时候，男青年终于憋不住了。
　　站起身，他尴尬地咳嗽了几下，然后在众人不解的目光中缓缓开口道：“各位少爷老爷，这个梦境，是我做的？”
　　“嗯？”
　　在众目睽睽之下，男青年不由自主地弯下腰，小声说道：“这个梦境确实是我做的。如果不相信，可以看看作者名是无知，刚好是我的名字反过来的。而且点击那个大儒的眼睛二十次，可以看到小小的彩蛋。”
　　陈宇在大儒的眼睛处点了二十次，知无紧张的声音立刻响起：“大家好，我是无知，谢谢你游玩我的梦境。这是我第一个梦境，希望你能喜欢。”
　　听完自己当初录制的声音，知无的脸更红了。
　　埋着头，他紧张地说道：“别看我，这真的是我当初第一个梦境。我都快忘记它了，没想到少爷你找的居然是这个。那个，陈少爷，您找它是为了什么？”
　　听完知无的话，陈宇愣住了。
　　一旁的王山长愣住了。
　　但王初云没有愣，反而露出得意的表情，仿佛在说“我家陈宇早就预料到，我家陈宇棒棒的”。
　　少凌云则是愣了一下，然后恍然道：“原来如此，陈总，这也是你的计划么？”
　　“不是，你又脑补啥了？”陈宇慌忙说道，“别脑补行么，咱们正常点。偶然，真的是偶然。”
　　虽然极力表示是偶然，但从江文、少凌云和邓子星三人的眼神来看，他们完全没信。
　　听了少凌云的话，王山长也若有所悟，看着陈宇说道：“我听说你是未来星君的化身，莫非你真的能看到未来？但你这未来也有限制，难道必须得用一定的方式才能应验？”
　　江文猛的一拍手，恍然大悟：“原来如此！难怪陈总有些事情不说，非要我们去领悟，莫非这就是窥探未来的代价？”
　　陈宇还想阻止其他人，但其他人的眼神已经不对劲了。
　　他们信了！
　　王山长本身就有个限制颇多神通，下意识地将陈宇的情况理解成自己的情况。
　　而他又是其他人的老大哥，一句话就将其他人拐到这个方向彻底带偏，让其他人开始怀疑陈宇真的有这方面的神通了。
　　看着王山长，陈宇想刀人的心都有了。
　　本来大家半信半疑的，结果你现在给做实了？
　　立刻拉住王山长，陈宇严肃地说道：“敬亭，这事真没有。”
　　“我懂，你放心，我知道你真没有。”
　　“看着我的眼睛！你敢说你真的认为没有么！”
　　“没事，懂得都懂，不懂也没办法。”
　　“敬亭啊……”
　　低声叹了口气，陈宇知道固有印象已经有了，自己已经扭转不过来了。
　　为了将话题岔开，他看着知无说道：“知无，我想了解一下，你当初为什么做这个梦境？”
　　搬个板凳坐下来，知无兴奋地说道：“为了缓解污染，我做了这么个梦境。”
　　“缓解污染？补天阙带来的么？”
　　“是的。现在的政策是完全隔绝污染，让儒生们彻底与污染隔离。但我发现这么做其实很危险。污染就像是病毒，小范围接触就像是在打疫苗，久而久之就会产生抗体了。但如果一直不接触，之后就会来一次大的。”
　　王山长抬手打断了对方，认真地问道：“你怎么确认这一点的？”
　　“因为我被污染过，然后奇迹般地活了过来。自此之后，我就发现些微的污染对我无效了。”
　　生怕其他人不相信，知无掀开衣服，露出自己的腹部。
　　在那里，他的胸腔以下完全透明，所有的内脏仿佛悬空一般，漂浮在其中。
　　指着自己的腹部，知无认真地说道：“这个，就是我经受的污染。”

第265章 你又癫了（3/5）
　　在获得知无的许可后，陈宇凑上前，开始仔细观察对方遭受的污染。
　　知无的腹部已经完全透明，近距离看如同泡在防腐液里的标本，冰冷的如同无机物。
　　不仅如此，他的部分器官已经不是肉做的了，而是文字。
　　他的胃已经不是一个壶状物，而是斜躺的“田月”。食物从食管中进入后也会化为“肉”“菜”“奶”“米”这样的文字，然后再变成“糊”从“田月”里走出来。
　　然后是弯弯曲曲的“肠”，但大肠最后一截又变回正常，整个过程看起来就像是一种另类的教学笔记。
　　盯着知无的器官，陈宇错愕地说道：“这就是污染？太诡异了吧？”
　　王山长盯着看了一会儿，然后说道：“只是其中的一种。这种是文字污染，被污染了的地方会被文字取代，但功能还正常。只是文字污染大部分都没这么严重，知无这算是比较多的了。”
　　让知无穿好衣服，王山长扬了扬嘴角的狗尾巴草，无形的术法将这里包围形成一个特定的空间，让自己的声音和表情只有特定的人能听到看到。
　　回看了王初云一眼，他问道：“王初云，你怎么看？”
　　王初云没有回话，而是静静地等她背后的邪神开口。
　　几秒钟后，邪神开口说道：“这个不是我干的。”
　　“那哪个是你干的？”陈宇问道。
　　“其他污染吧，比如成语方面，谚语方面，格言方面。这些污染是我搞的……”
　　报菜名一般说了一大堆，邪神看着陈宇说道：“我知道你一直想知道我的来历，今天可以告诉你了，我就是补天阙。而作为一名邪神，我有帮忙开发灵感的能力，你之前应该有所感觉了吧。”
　　说完，祂双手抱胸，准备迎接陈宇的震撼，不料陈宇只是淡淡的说了声：“哦。”
　　“……你哦啥啊，这么平淡的么！”
　　“那，哦哦。”
　　“你敷衍我！他在敷衍我啊！”
　　陈宇挠挠头，实在不知道该做什么表情。
　　大人物他见多了，已经稀奇了。
　　三大星君中的第四大虚无星君还在那边猫着呢，我说啥了。
　　而且咱还是天魔后人，这人的来头比你大的多，我骄傲了么？
　　区区一个补天阙，我有必要很惊讶么？
　　发现陈宇是真的不惊讶后，补天阙捂着额头说道：“你小子真的是软硬不吃，恐怕你知道王山长是王初云的爷爷也没啥反应吧？”
　　“卧槽卧槽卧槽！还有这种事！”
　　“这时候你惊讶个毛线啊！”
　　“肯定惊讶啊！”
　　握住王初云的手，陈宇指着王山长说道：“有这么个爷爷，真的辛苦你了。”
　　“是啊。”王初云反手握得更紧了一些，“有些时候都想劝我爸断绝父子关系了。”
　　王山长无语地看着王初云，完全不知道该怎么缓和爷孙关系。
　　他有点想用钱补偿，但陈宇貌似比自己有钱，补偿不过。
　　沉默了一会儿，王山长拍手说道：“行了，话说开就好。大家还有什么想说的没？”
　　“那个……”
　　陈宇和王初云集体沉默，手心微微出汗，眼神开始飘忽，气氛顿时有点尴尬。
　　王山长笑着摇摇头：“行吧，不说也行，谁没几个秘密呢。补天阙，对于知无的想法，你有什么想说的么？”
　　补天阙冷哼一声：“思路没有问题，污染就应该这么处理。大部分污染都能通过修士进行处理，这点陈小子你应该最清楚吧。”
　　想起自己用磨铣法去磨铣奇物的经历，陈宇点点头。
　　虚浮在半空中，补天阙继续说道：“少量的污染其实不会致命，而且每次接触反而会产生免疫功能。通过间断性的接触污染反而会产生一定的抗性，对抵抗心魔也有帮助。不过这法子得大儒们牵头才行，小打小闹其实没啥用。”
　　“为啥没用啊？”陈宇举手问道。
　　“污染不是生命，但它有类似生命的特性。它就像是铁锈一样，环境合适就会开始繁殖。如果不将污染连根拔起，它依然会继续污染下去。正气州的污染越来越严重，也跟大儒不作为有关。这里的大儒们遇到事情能躲就躲，躲不过就说我们当初早就发现了，但现在处理已经太晚了，不如任其糜烂下去吧。”
　　“官僚主义哪里都一样啊。”
　　补天阙无奈地耸耸肩：“就是这个意思。知无的想法不错，不过一个人的力量还是小了，做出来的东西太糙，推广不出去。”
　　王山长思考了一下，然后看着补天阙问道：“老祖，莫非，知无有这个想法，是因为你在推动？”
　　“是啊。你不会真以为我不想处理污染吧？光梦我都不知道托了几百个，结果能行动起来的就十几个，最后能成的一个都没有。我虽然是邪神，但干涉现实的能力还是太弱了。”
　　“那你跟我说啊。”
　　“光是应付天道的任务，你就快累死了，没有时间处理污染的。而且你扪心自问，哪怕是一年前的你，有兴趣处理污染么？”
　　王山长沉默了许久，然后苦涩地应道：“不会，我只会觉得麻烦。”
　　“没错，人是会变的，有些事情当时无法理解，后来才能慢慢理会。很多话不是不对，而是没到时候。小王，你现在想怎么办？”
　　王山长立刻起身，对着陈宇躬身说道：“陈宇，你一路追寻至此，一定有自己的想法。还请帮我！这是我的儒门笔记，麻烦你收下。事后的报酬还有……”
　　“别说了别说了，你不说我也会帮的。”
　　让王山长停下，陈宇看着邪神问道：“忙是要帮的，不过我得问下，让人来处理污染真的没问题么？”
　　“少量确实没有，但正气州已经有九成的地方被污染占据，想要清理干净就必须加速，这里就需要付出些代价了。”
　　“什么代价？”
　　“污染的来源我不能说，以免出现问题。但每处理掉一丝污染，都会被某位星君怨恨一次。一次性累积太多话可能会被星君诅咒，这个可能就是最大的代价了。”
　　“怨恨？诅咒？”
　　“是啊。挺麻烦的。算了，这种事是我们正气州的事，让小王处理好了。你们刚高中毕业，还是老老实实的享受青春，过一段糜烂堕落且黏糊糊的日子去吧。”
　　“你这话说的，这个项目我投了！”
　　看着忽然斗志昂扬的陈宇，补天阙感觉陈宇又癫了。

第266章 情况不乐观啊（4/5）
　　知道陈宇准备投资这个项目，知无也兴奋起来了。
　　他平时工作不发一言，经常被人当成哑巴，八棍子打不出个屁。
　　但是现在，聊到自己感兴趣的项目，他立刻变得滔滔不绝，将自己的设计理念全部说了个遍。
　　“污染是可以产生抵抗力的，只要缓慢地接触接触污染，那么就能获得抗性。然后继续接触污染，继续获得抗性。”
　　“我这个梦境就是按照这个想法制作的。一开始点击的时候会出现污染程度较轻的词，然后让玩家复述接受污染，重复直到玩家获得抗性。之后再给新的污染词，然后继续复述，继续获得抗性。”
　　“可惜做这个梦境的时候我能力不足，不知道怎么检测玩家情况，也不知道如何获得玩家底层身体属性。不然我一定能做得更加完美。”
　　“只要重复这个过程，我相信不久之后，我们就能获得一批能够抵抗污染的修士，进而整理正气州这破碎的山河！”
　　听到这里，陈宇打断了知无的滔滔不绝，疑惑地问道：“等一下，我记得往生州各种污染词是禁语，平时连写下来都是禁忌，你是怎么做到梦境游戏里的？”
　　“简单！我采取了错别字系统，比如‘己’和‘已’，‘丨’和‘1’，‘汩’和‘汨’等。只要熟练应用错别字系统，那我什么都能打出来。”
　　“人才。我还想问一下，你是怎么搜集到这么多被污染的词句的？”
　　“我在黑市买的。”知无骄傲地挺起胸膛，“为了能获得足够多的污染语句，我卖了祖宅，卖了田，甚至还去做了医学实验。我这种腹部透明的特别适合实验，药物反应一眼就知道了。”
　　“祖宅都卖啊！”江文错愕地说道，“祖宅没了，你怎么祭祖啊！家里人答应么？”
　　“死绝了。之前被某个教派袭击，被污染的词汇从天而降，除了我以外都死光了。”
　　说这话的时候，知无的语气轻飘飘的仿佛在谈论昨天的天气，但漆黑的瞳孔里没有一点高光。
　　十几秒钟之后，陈宇才缓过神问道：“知道是哪个教派么？”
　　“不晓得，不过这样的教派还挺多的，查不过来。”
　　“他们为什么要这么做？”
　　“貌似是为了实验被污染词语的威力，然后就随便找个地方尝试了一下。怎么说呢，这种事没办法，算我们倒霉吧。”
　　干笑了两声，知无脸上的笑容逐渐消失，拳头也硬了起来。
　　盯着地板，他轻声说道：“但是，凭什么是我们呢？我阿爸最先死的。他挡在我和我弟面前，整个人被从内部翻开，然后再折叠，最后变得跟麻花一样，呻吟了三天才死。现在我一闭眼，就能看到阿爸在我面前，一直在喊‘好痛，好痛，真的好痛’。”
　　“我弟一开始还好，但后来发现喝不了水。所有水在他口中都变成了沙子，哪怕输液都没用。他口渴，就一直想喝水，但无论如何都喝不到，最后慢慢渴死了。”
　　“阿妈受的污染小，但伤到了脑子。不过这样还好，她忘了其他人的事，也忘了我。但她身体还留着一些肌肉记忆，每天做四个人的饭，看到我就笑眯眯的跟我说‘你这娃子看着挺可人的，要不要做我家的孩子啊’。最后走的时候还在织毛衣，织了一半人就没了，刚好适合现在的我。”
　　将衣服往上卷了一些，知无露出只有一半的毛衣。
　　毛衣已经有些脱线了，但他舍不得脱。
　　只要穿着，就好像妈妈还在，其他人也都在。
　　在沉默和压抑的氛围中，有人哭了起来。
　　补天阙捂住脸跪在地上，肩膀开始颤抖，然后越来越剧烈。
　　撕心裂肺的哭声从祂的指缝中漏出，让祂完全控制不住自己的泪水。
　　“对不起，对不起！对不起，是我的错。我们输了，对不起！”
　　补天阙的哭声不绝于耳，让气氛越发压抑。
　　反倒是知无松开手，笑着说道：“行了，我就不该说这些，惹少爷老爷们不开心了。都过去了过去了，付编辑，雷总编，你们也别这样了，我真没事了。”
　　陈宇捏了捏知无的肩膀：“所以，你做这个梦境是为了增强大家的抵抗力么？”
　　“是啊。哪怕增加一点点也好，至少能让大家多一点自保的能力。可惜我真的没什么才华，不然能做得更好点。”
　　“不，已经很棒了。”
　　卷起袖子，陈宇对其他人说道：“可以了，我准备开始行动了，接下来麻烦各位帮我一下，我需要帮知无深化一下这个梦境。”
　　王初云擦了擦眼角，对陈宇说道：“我支持你，我能帮你做什么吗？”
　　“帮我联系一下云先生吧，我感觉你之前跟他联系得挺顺畅的。稍后我将文案需求发给你，你帮忙对接一下。”
　　“放心，哪怕是让她吐血，我也会让她按时完成工作的。”
　　“倒也没有必要那么赶。少凌云，帮我做下用户调查可以么？我想知道这里对梦境游戏的接受度到底有多高。”
　　“没问题。”少凌云拨弄着胳膊上的洞，“顺便也调查一下这里教派的事情吧，资源也不能浪费啊。”
　　“行。邓子星，敲打一下这里的监察吧，告诉他们咱们现在很火大，想杀人的心很重，别撞到刀口上。”
　　“成，我也正有此意。”
　　“王敬亭，休息一下，没准之后就要杀人了。”
　　“好说。”王山长咬着狗尾巴草说道。
　　一一安排过去，陈宇看了眼还在啜泣的补天阙，没有继续刺激对方。
　　他感觉自己胸口堵得慌，有些东西下不去，有些东西上不来。
　　正气州这地方，真得整治一下了。
　　一天之后，少凌云的调查先送到了。
　　拍着厚厚的纸质样本，他擦着汗说道：“为了这些资料我，走了一下本地的魔道组织，毕竟我们戏班在这里还是有点名气的。当然，钱没少花各种不记名的调查问卷我们发出去不少，回收回的数据应该真实有效。”
　　“辛苦了。这里是加班费、调查费、魔道补助……”
　　“……陈总，不用每次都这样吧？”
　　“你不懂，收了就行了，不收没未来啊。”
　　“懂了！您别诅咒我啊。”
　　给少凌云发完钱，陈宇感觉未来星君的名号还是有点用的。
　　满意的坐下，他开始审阅少凌云带回的资料，随后发现情况不太乐观。

第267章 《经典自走棋》（5/5）
　　与长生州勃勃生机万物竞发的资本洪流不同，正气州就是个大型官僚主义和宗族主义的结合体。
　　再加上各种奇葩的教派，这里很多地方几乎与世隔绝，信奉着各种乱七八糟的东西。
　　又因为魔儒带来的污染，很多地方连书都不敢看，又有一些地方则将污染当成了常态，部分区域甚至开始崇拜污染，甚至让污染成为自己身体的一部分。
　　在种种因素的加持下，正气州的梦境游戏事业并不发达，梦境审批手续极为麻烦。
　　大部分人的娱乐方式还是以打麻将为主，每天干完农活就去搓两把，赢钱就给自己加个菜，输钱了就将裤腰带勒紧一点。
　　甚至手机的普及率都不高，不少人出州打工了才知道交流不需要靠吼，出门不需要靠走，可惜对象就有点难办喽。
　　这里月收入中位数两百七，平均数却为八百五，极高的贫富差距让这里充满了割裂，也让陈宇发现想在这里做梦境没有那么简单。
　　一边阅读报告，陈宇一边勾画。出现一个问题他勾一个，勾到最后每一页都是红圈。
　　游戏设备好说，天元机械厂的游戏外显设备供货量充足，优先供货到这里就行。
　　如果外显不方便，卖螺丝或其他载体也行。
　　但这里人普遍对梦境游戏的热情不高，提起梦境游戏就感觉上手难度高，玩起来不愉快，甚至一些地方还怀疑是邪教的阴谋。
　　比起复杂的梦境游戏，这里的人更喜欢搓麻将，以此获得简单直接的快乐。
　　“审批难过，设备不好推广，接受度不高……正气州的负面效果怎么这么多啊？敬亭啊，明明是儒门的大本营，你们这地方怎么一点文化都没有呢？”
　　被点到的王敬亭沉默地操控着手机，忽然起身说道：“我去给你申请一个福利，等我杀些人就回来。”
　　“你别说不过就走啊，借着杀人的名号逃跑是几个意思？”
　　看着王敬亭逃离，陈宇刚要继续思考，随后就听到知无的声音在背后响起：“少爷，我是不是给你添麻烦了？”
　　“没有的事，我本来就是要做这件事，你只是加强了我做这件事的意图罢了。”
　　“可是少爷，看你的表情，好像挺麻烦的样子啊。”
　　陈宇扭过头，看到知无低头含胸，满脸的苦恼。
　　“你别这样，我做事有我的节奏，放心好了。我已经有了自己的想法，你就别担心了。”
　　随手将手中的笔投入笔筒里，陈宇感觉头痛也不是办法。
　　既然未来有自己看着《经典》画面大笑的景象，那么就说明这个梦境一定能成功。
　　在找不到方向的时候，就随便找个方向走一下，没准碰到了呢。
　　“麻将，文字组合，污染，难度逐渐提高……”
　　几个想法在他的脑海里来回碰撞，相互交织，让他感觉自己好像抓到了些什么。
　　站起身，他来到隔壁，里面的王初云慌忙将笔记本灵脑扣上，然后紧张地问道：“陈宇怎么了，我可没有偷偷写稿子哦。”
　　“嗯嗯，膝枕借用一下。”
　　“诶？好的，请慢用。”
　　在王初云的腿上躺下，陈宇调整到一个舒服的姿势，随后便感到自己才思泉涌，各种想法不断地冒出来。
　　虽然只是个邪神，但补天阙确实有那么点用途，能够让自己的灵感多一些，一些仿佛隔着一层膜的想法也能更清晰一些。
　　只要靠近王初云，那么邪神的影响也会变强，让他脑子更加灵活。
　　看着腿上开始深度思考的陈宇，王初云也宠溺地笑了笑，开始上下逗弄陈宇的耳垂。
　　足足一个小时后，陈宇忽然起身，拍手说道：“行了，我想到了！”
　　“是吗？恭喜你了！”
　　王初云轻轻地鼓掌，然后问道：“你想到什么了？”
　　“我想到将麻将，快捷，接受污染等因素结合在一起的法子了。等我做个试玩版出来，难度应该不高。多谢了初云，梦境游戏出来后第一个让你玩。”
　　“好的。”
　　笑盈盈地送陈宇离开，王初云捂着胸口长吐一口气，然后捂着脸问道：“我刚刚表现的不奇怪吧？”
　　“一塌糊涂，八十五分吧。”补天阙回道。
　　“满分一百么？”
　　“不，十分。我家孩子就是最可爱的，是陈宇那个傻子不懂。”
　　王初云看着邪神，眯着眼问道：“补天阙，我感觉你昨天哭过后就特别不对劲啊。”
　　“……只是想珍惜一下眼前人罢了。人啊，真的太脆弱了。”
　　王初云继续盯着邪神，只感觉眼前的老祖面色沉寂，却又染上了一层未曾见过的光晕，让祂多了些神性。
　　虽然不知道补天阙想做什么，但王初云感觉对方应该走在正确的道路上。
　　半天之后，陈宇的试玩版就出来了。
　　知道陈宇这么快就搞了个试玩版后，王初云自然满心欢喜地开始测试。
　　抛开彼此的关系不谈，陈宇做的梦境每次都很有意思，总是能让她玩得很开心。
　　只是她还没开口，补天阙就指着屏幕说道：“陈小子，你这梦境搞得太简陋了吧。怎么都是方框一饼二饼一万两万啊？”
　　“玩法测试，画面不重要。你先看好不好玩吧？”
　　“那咋玩啊？”
　　“先玩初级版，玩懂了就会解锁中级，然后高级。之后还能解锁不同的卡包，获得不同的组合。不过后面的太远，先学会如何玩初级的吧。”
　　“嗯……好吧。”
　　简单地了解了一下，邪神就发现这个梦境游戏看着简单，玩起来貌似也挺简单的。
　　每个人初始随机两张牌，之后可以通过商店购买新的牌，最多可以达到五张。
　　然后三张一样的牌可以进化合成二星牌，然后两张二星可以进化成三星，每次升星又会大幅度提升属性。
　　三星之上没有星级，不过可以通过道具或其他方式提升属性。
　　属性只有攻防两种，上限五十，之后就无法提升了。
　　仔细看去，每张麻将牌好像又有自己的技能，但没到中级无法解锁。
　　整个玩法机制补天阙越看越熟悉，最后忍不住说道：“这不就是麻将碰牌么？”
　　“没错。”
　　“越碰越赢，然后运气好就能赢，是这个意思么？”
　　“没错。”
　　“这玩法能好玩么，感觉有点单调了吧。”
　　“你先试试再说。”
　　“行吧，那这梦境叫什么名字。”
　　“自走棋，《经典自走棋》。”

第268章 有趣的玩法
　　让王初云在灵脑边坐下，补天阙跟王初云一起配合着玩，很快便理解了《经典自走棋》的玩法。
　　三张一碰，两个同类型的可以合成一杠。杠的话就很厉害，攻击和血量都是两位数。
　　游玩的方式就是将牌组合完毕后直接开始比赛，然后牌便会按照站位顺序自动进攻。前排的死了后排自动顶上，直到一方死绝为止。
　　比赛胜利和失败都会获得五文钱，这五文钱可以在一局比赛后购买新牌或道具，以此来增加牌的属性。
　　如果赛后商店的物品不满意，还能花钱刷新。第一次一文，第二次两文，依次类推。
　　钱不够的话，也能将牌或道具锁定，钱够了再买。
　　而想要获胜也简单，赢够十场，且中途失败的次数不超过五次就行。
　　整体规则属于练习一下就能明白的程度，玩起来也简单，运气好的话几次就能合出三星好牌，再配合一些道具就是乱杀。
　　几次过后，补天阙感觉有点意思，但还不够有意思。
　　唯一让她感觉有趣的是这个异步决斗机制，每次战斗的对象都是跟自己一样状态的人，玩起来很有活人感。
　　在顺利通关两场后，中级难度解锁。
　　补天阙本以为中级难度是会增加一些限制或赌博要素，没想到居然是机制上的改变。
　　牌面上，开始有技能了！
　　麻将分为万筒条三个种类，每一个种类都有自己独到的牌系技能。
　　万精通资源，若队伍中的万子多于两个，每一个万子都能在结束后额外多一文钱，五个万子则能多十文。
　　对比基础五文的收入，万子的收入直接乘三，赛后收益直接爆炸。
　　筒精通范围，两个筒子有概率让最前排的筒子，在战前来一次范围攻击，五个筒子则必然可以来一次。
　　只要将排头培养好，那么筒子的战斗力强得可怕。
　　条则擅长繁殖。
　　在队伍有两个条子的情况下，条子会在死亡后概率复活成两个低星级且只有一半血的子单位，五张的话则每一张必定复活一次。
　　而除了这些牌系技能，每一张牌都有自己的特殊的小技能，搭配牌系技能更有出乎意料的神效。
　　盯着王初云玩了一会儿，邪神补天阙就开始后悔自己没法干涉现实了。
　　搭配技能后，这梦境游戏的好玩程度上升了两个台阶。
　　赛前策论让比赛不是无脑的比大小，每次获胜后进入商店都像是小小的赌博。
　　更加丰富的道具系统则是如虎添翼，每一张牌可以通过食物类道具提升攻血，也可以通过特性类道具获得一个永久的特性。
　　牌面从一到九，提升的不仅仅是数值，同时也有技能效果的提升。
　　一万的技能只是“死亡后额外获得一文钱”，九万的技能效果便是“每有十文钱降低一点伤害，最高二十五点”。
　　这些技能使得玩法的策略和有趣程度发生了翻天覆地的变化，而随机匹配的异步对手也让游戏变得更加随机和不可测。
　　刚玩一会儿，补天阙就意识到完了。
　　王初云已经完全陷进去了。
　　祂也是！
　　在理解了中级的规则后，祂第一反应是“麻将居然还能这么玩”，然后是“这东西看起来很好玩啊”。
　　每一局比赛的速度快得惊人，十五分钟不到就能完成一局对弈，开了加速还能更快。
　　在这个过程中，哪怕失败了也没有关系，累积五次失败才是真正的失败。
　　不仅如此，失败之后还能研究一下对手的阵型，明白一些组合的应用，并在理解清楚后优化自己的配合。
　　足足玩了五个小时，王初云才意犹未尽地停下来，然后握着陈宇手兴奋地说道：“这个好玩，这个真的好玩！”
　　拉着陈宇，她兴奋地站起身，在房间里来回踱步，一边走一边兴奋地说道：“我本以为万子已经很强了，没想到万子上限不高，还是筒子强。但筒子只能打一波，最后还是条子厉害。但条子又会被万克制，因为复活后打不过九万。”
　　“确实。”补天阙也沉思道，“而且我感觉混牌也是一种玩法，三加二的组合可以让队伍具备不同的特性，玩起来更有变化。”
　　“我觉得不如玩节点。前期快速通过万子积累资源，在关键节点转变为其他牌组。虽然这样会让通关速度变慢，但胜在可以稳定地提升通关的概率。”
　　“好主意。那么就需要研究一下转换的关键场次了。我感觉三、五、七算是关键场，这里还能借助一下游戏的关键机制，那就是每次升星就能获得一次额外的购买高级牌的机会。如果运气好，第五场的时候就能获得高级牌。”
　　“没错，我们来计算一下吧！”
　　王初云迅速抽出纸笔，贴着陈宇开始进行计算。
　　像个吉祥物一般坐在一边，陈宇看着两人醉心于梦境游戏的样子，感觉很满意。
　　自走棋，果然是易于上手，难以精通的游戏。
　　虽然脱胎于麻将，但它展现了更多的策略性，玩起来也更有随机性和惊喜感。
　　初级可以让玩家熟悉基本玩法，中级算是正式入门，而高级则会更有挑战性。
　　在高级模式下，新的牌组会被添加进来，新的机制——儒门经典将会作为一种额外的技能加入进来。
　　每次自动战斗时，这项技能也会发动，一句随机的被污染的语录会被释放出来，缓慢地污染玩家，并提升玩家的抗性。
　　坐在一边，陈宇看着补天阙问道：“老登，你感觉这梦境如何？”
　　补天阙头也不抬，盯着算式兴奋地说道：“太好玩了吧，感觉玩过就不想停下来了。高级包什么时候解锁？”
　　“还得测试。初云，可以松下手么，我要去干活了。”
　　“不能不松么？”
　　“乖，一会儿就回来了。”
　　离开此处，陈宇走到隔壁，跟少凌云、江文、邓子星、知无和王山长坐在一起。
　　将门关好，窗帘拉上，一切准备就绪后，陈宇对他们说道：“准备好了么，接下来我们要看书了。”
　　“准备好了。”江文紧张地点头。
　　“那就好，接下来，准备看禁书吧。”
　　说罢，陈宇盘腿坐下，拿起一本被污染的禁书，认真地开始阅读。

第269章 我知道该请谁了
　　陈宇现在仅仅把《经典自走棋》的初级和中级模式制作出来，高级模式还在路上。
　　玩法他已经准备完毕了，但最重要的污染程度还没有探究出来。
　　他们需要先亲自研究一遍经典，感受一下里面被污染的程度，之后再决定释放顺序。
　　比起游戏的玩法，这才是大头。
　　在“读书会”正式开始之前，王山长说道：“我这里已经准备好了速效救心丸和各种灵石大礼包，灵丹妙药我也准备上了。各位要是感觉自己快要死了，不要勉强，赶紧放下书然后自救。”
　　“还要注意的是，污染很多时候是无影无形的。当你发现自己被污染的时候，情况已经很严重了。”
　　“而且有些时候，污染你的不是你当前看的这句话，而是之前甚至之之前看的。所以甄别的时候记得将前面的话一起筛选出来。”
　　“我就不看了，我来负责照顾你们。如果你们有道心之类的，赶紧亮出来，能抵抗一部分污染。”
　　陈宇举起手：“道果可以么？”
　　王山长上下审视了一番陈宇，玩味地说道：“你小子……可以，一起用上吧。”
　　又听王山长絮絮叨叨的说了半天，“读书会”才正式开始。
　　陈宇将王山长讲述的内容在心中回忆了一遍，确认没有疏漏后，这才深吸一口气，准备摊开面前的厚书。
　　书是少凌云在本地黑市买到的，到手没有花钱，卖方还贴了几千块过来。
　　据说这书里满是污染，甚至书本身都成了一件奇物，有着诅咒所有者的恐怖能力。
　　考古系有针对诅咒等巫蛊的处理方法，毕竟很多古董上满是诅咒，不得不防。
　　但他还没有学到那一块，只能用数值硬扛了。
　　刚准备摊开，他就感到这玩意够猛。
　　自己的常态力量最大可达十万斤，放前世属于钢卷自由的那一种。看到钢卷可以随便挑，老板只会笑脸相迎。
　　但是现在，光是翻开书都需要用上三成力，中间还能听到静电一般的“噼啪”声，可见这东西确实不一般。
　　当书翻开后，某种阴冷的声音从书籍深处涌现，寒风仿佛一只干枯的手，贴着皮肤爬满全身。
　　之后，文字如潮水般从书中涌出，密集的文字瞬间将自己淹没，让他在此刻听到潜藏在文字下的污染的声音。
　　那个声音细小但是邪恶，如同阴风一般无孔不入。它会在一切有空洞的地方形成气旋，然后开始旋转，并发出令人不安的声音。
　　感受到污染的到来，陈宇感觉自己周围的空间越来越小，整个空间都在被挤压，身体被替换，最终二维化。
　　“砰！”
　　巨响之后，陈宇面前的书被他猛地合住，声音大得让一旁的王山长都吓了一跳。
　　“陈宇，你刚刚怎么了？”
　　捂住鼻子，陈宇摊开手后看到手心一片殷红。
　　几秒钟的污染居然让自己都受了点轻伤，这污染真了不得。
　　摆摆手，他说道：“没事，就是刚刚被污染了？”
　　“什么污染，我们还没有开始啊？”
　　“……喵的。”
　　陈宇猛地发力，眼前王山长被一巴掌打中，身体瞬间碎裂为大量蚂蚁般的小字。
　　眼前的王山长刚刚破碎，整个世界也化为黑白，数不尽的文字从眼前褪去，露出下面的另一层世界。
　　重新出现的王山长错愕地看着陈宇，警惕地问道：“陈宇，你到底怎么了？”
　　陈宇眯着眼盯着王山长看了会儿，随后一拳轰出，在空中发出鞭子一般的脆响。
　　但王山长不闪不避，狗尾巴草扬起拦住了这一拳，关切的问道：“陈宇，你到底怎么了？”
　　见此，陈宇总算松了口气。
　　向后一躺，他擦着头上的冷汗说道：“没事，刚刚中招了。我去隔壁找王初云回回血，你们继续。”
　　推开办公室的门，陈宇左脚刚刚踏出，然后就立刻悬在空中。
　　他的面前是一片虚无，什么都没有。
　　再回头，他发现王山长就贴在自己的身后，漆黑的眼睛盯着自己，红色的文字不断地从里面涌出。
　　“陈宇，你到底怎么了？”
　　“……喵的。”
　　陈宇闭上眼，然后将眼镜取下来，最后睁开。
　　天魔之眼开始运转，眼前的一切都被撕去伪装，化为一个个文字。
　　没有理会面前的文字“王山长”，陈宇环顾四周，开始向着一个充满亮光的地方行走。
　　几分钟后，他爬到亮光周围，扯开亮光，奋力往里面一钻，落地后才发现自己又回到办公室里。
　　其他人手里捧着书，目不转睛地看着自己。王山长甚至张大嘴，嘴里的狗尾巴草差点掉到地上，全凭它的小茎在卖力死撑。
　　那本厚书还在原位，依然保持着敞开的状态，但陈宇暂时不敢去看了。
　　用天魔之眼确认了一下现在的情况，他松了一口气。
　　但刚刚将眼镜戴上，他就听到王山长问道：“陈宇，你到底怎么了？”
　　“别说那句话！”
　　“呱！”
　　王山长小小的惊讶了一下，但马上严肃起来，盯着陈宇问道：“你刚刚被污染了？”
　　“嗯。还好我手段多。不得不说，我还是小瞧这里的污染了。大家先暂停一下，我刚刚看的那本书太恐怖了。”
　　王山长严肃地上前，拎着旧书看了一会儿，然后又招呼知无过来看。
　　两人反复检查了一会儿之后，王山长想到了什么，看着陈宇问道：“陈宇同学，我记得你高考成绩很好对吧？”
　　“这才几天，你就忘光了么？”
　　“然后，你是不是得了不少文昌星君的赐福？”
　　“也不算很多吧，但也确实不少。”
　　“那就破案了，你可能不太适合这个工作。”
　　“为啥？智力高活该被歧视么！”
　　“别的地方可能不是，但这里就是这个样子。知道的越多，越容易理解文字的意思。当你看到被污染的文字后，你会瞬间理解其中的意思，然后污染会瞬间爆发，将你快速污染。”
　　“还真有这种事啊。原来污染还有这种特性么？那是不是说，什么都不懂的人，反而不太容易被污染呢？”
　　“是这个意思。我原本也不太信，但看到你的表现，我感觉是真的了。”
　　“嗯……我晓得了。”
　　“晓得什么了？”
　　陈宇看着远方：“我晓得该请谁来帮忙了。”

第270章 兄弟，我来了
　　儒林苑的路边的酒吧一条街，生意极为兴隆。
　　高考结束后，所有考点附近的生意都会爆棚，考生们带着发泄一切的怒火在这里消费娱乐，仿佛要将前十八年压抑的欲望全部释放出来。
　　不少店铺一年只做这么一次生意，店铺老板们也带着丧心病狂的态度在这里招揽生意，恨不得将每个学生都放在嘴里吮一遍，吮到骨头渣里都没油为止。
　　而今年，受害人出现得格外早。
　　不过与往年不同的是，今年最大的受害人是一位赌场老板。
　　儒林苑最大的赌场中，马大强正襟危坐，叶无暇斜坐在一旁，徐风无所事事地喝着免费的柠檬水，时不时提醒一下两人应该投注了。
　　在他们的对面，摇骰子的赌场庄家满身冷汗，身上的工作服被汗水濡湿，还在不断往下滴水。
　　三人面前的筹码已经堆积如山，保守估计有千万之多。不少赌客已经忘记赌博，围着三人啧啧称奇。
　　三人进来的时候口袋里只有五块钱，一天的时间已经变成了千万之巨。
　　一想到有几千万白白跑出自己的赌场，老板就心痛的无以复加。
　　她原以为是手下在跟三人串通骗自己的钱，但亲自上来后，她发现三人不简单。
　　莫非，是赌博星君的化身，过来敲打自己了？
　　使劲擦着汗，她看着面前三人，强笑着说道：“三位，还是开四五六么？”
　　马大强放下点心，微微皱起眉头。
　　这次皱眉让庄家心惊肉跳，不知道这个深不可测的年轻人想干什么。
　　但马大强只是侧身面向徐风，低声说道：“老徐，咱们什么时候能走啊，我在这里好无聊啊。”
　　“是啊是啊，真的很无聊啊。”叶无暇也凑过来说道，“你说有好玩的我才过来的，但这里其实啥都没有啊。就是丢骰子，然后猜大小，哪里好玩了。”
　　“行吧，差不多就走吧。”
　　吩咐老板开盅，三个骰子摆出“四五六”的造型，让面前小山般的筹码翻了三倍。
　　抓起一把筹码，徐风扔给其他人，引来一片哄抢声和叫好声。
　　之后，他对着咬牙切齿的赌场老板说道：“老板，麻烦将筹码兑换成钱，帮我打到这个账户上。”
　　老板眯着眼盯着徐风，眼神里已经有了杀意。
　　但在看到账户名称后，她又沉默起来。
　　目光从纸片转移到徐风脸上，她轻声问道：“徐风？徐家人？”
　　“是啊。这次来这里高考，带两个朋友玩玩。老板知道徐家？”
　　“这话说的，谁不知道啊。”
　　揉了揉脸，老板换了副面孔，谄笑着叫人清点筹码，兑换现金，再打到指定账户上。
　　徐氏集团是长生州有名的大型集团，面前的人又是排名前十的继承人。几千万对她来说甚是可惜，但如果能与徐家产生联系，那么也不算什么了。
　　等到资金到账后，徐风招呼马大强和叶无暇离开，临走的时候将自己的名片递给老板。
　　点着黑色的名片，徐风对老板说道：“多谢老板，我两个朋友玩得很开心。以后有什么事情可以打我的电话，我们常联系。”
　　“好的！慢走徐公子！”
　　出了赌场，徐风长出一口气。
　　高考虽然结束了，不过他的战争才刚刚开始。
　　徐家老祖被裘不凡一剑镇压得事情他已经知晓，彼此之间已经订立了不平等契约，徐家的产业将会被蚕食很大的一块。
　　一些继承人的资本已经被夺走用来填窟窿，自己这种四面楚歌的继承人更是被吃得片甲不留。
　　还好外人不知道自己的底细，让他可以用曾经的头衔换来一些资金，然后思考下一步该怎么走。
　　揉了揉眉心，徐风请马大强和叶无暇到一边的餐馆里吃饭，顺便想想接下来怎么办。
　　高考结束之后，他们已经没了保护，但也没了限制。
　　一些道德高的离谱的人会产生一些离谱的现象，比如气运会变得高得离谱。
　　如马大强这般，气运强得无法想象，赌博基本上十赌九中。
　　但赌博其实很败气运，所以徐风将赌资收到自己身上，自己承担这份反噬，并发誓发达了一定要好好对待马大强和叶无暇这两位兄弟。
　　七千万看着挺多，其实也不少。但对于想要闯出一番事业的徐风来说，又有点少了。
　　就在徐风思考该如何行事的时候，他感到自己被人怼了怼，之后是马大强在一旁问道：“徐风，你选好去哪所大学了没有？”
　　“我准备去轩辕大学。虽然轩辕大学在白玉京七十二所大学中不算特别有名，但里面的管理学排名第一，我想去那里学习。你们呢？”
　　马大强苦恼地摇了摇头：“本来我是要跟我义父去同一所大学的，但导师只是跟我视频了一次就匆匆下线，现在什么回应都没有。”
　　“那个……差不多能想象到为什么。叶无暇，你呢？”
　　“我只有三百分，我准备上大专。”
　　徐风错愕地看着对方：“你是痴愚星君的化身转世啊，去上大专合适么？”
　　“怎么不合适！大专人大专魂，大专也是人上人！今日你爱答不理，明日你高攀不起！每个人都曾经不识字，每个人都曾是文盲。这说明什么？这说明文盲可塑性极强！而且不是我吹，大专特别适合我们痴愚星君的信徒，啥都不知道傻傻的度过这一生特别幸福。”
　　指了指自己，叶无暇认真地说道：“你看我，啥都不懂，每天都过得美滋滋的，这不就大专的优点么？”
　　又指了指徐风，他认真地说道：“再看看你陈宇，明明啥都有了，却一点都不快乐。难道不应该是你羡慕我么？”
　　“都说我不是陈宇了……”
　　“放心，我懂的。”叶无暇笑着说道，“我听说你特别喜欢搞大计划，这也是计划的一部分么？”
　　“不可能，绝对不可能！你们慢慢吃，我思考一下。”
　　靠在一边，徐风继续思考怎么赚钱，越想越觉得不可能。
　　当初，陈宇是怎么一步步做大的？
　　虽然有一部分是因为他背靠天元，但从学生变成百亿富翁，而且修行也没有拉下，这种事怎么想都不可能。
　　若是能跟他一起学习一下，那就好了。
　　如果可以，他有点想问问陈宇现在在干什么，愿不愿意让他入伙学习，但又担心自己什么都不会给对方添麻烦。
　　而且他还在被徐氏集团的其他人针对，给陈宇带来麻烦就不好了。
　　“头痛……”
　　捂着头趴在桌子上，徐风感觉前所未有的头痛。
　　就在他思考该怎么办的时候，他猛然听到一个熟悉的声音响起：“叶无暇，过来帮我一个忙。徐风，马大强，你们也在啊。”
　　徐风抬起头，看到陈宇出现在他们的面前，脸上带着兴奋的笑容：“刚好，我这边缺人，你们赶紧过来帮我一把，工资我顶格开给你们。”
　　看着忽然出现，又忽然给了自己一个梦寐以求的机会的陈宇，徐风笑了。
　　陈宇，你我心心相印，不愧是我的好兄弟。
　　今日，就让你看看兄弟我的本事！

第271章 你想获得更多的信徒么
　　行走在前往印刷厂的路上，马大强拉住陈宇，苦恼地说道：“义父，你得为我做主。乾坤真人跟我视频完就不理我了，这是什么意思？”
　　“意思是她智力正常，知道看到粑粑要躲开，而不是蹲下来尝个咸淡。”
　　“哈哈哈，你怎么能这么编排你师尊呢？正所谓一日为师终生媳妇，你这么做有点欺师灭祖啊。”
　　“是终生为父！你才欺师灭祖呢。真的，你这智力在正气州完全可以横着走，再强的污染也要在你光滑的脑子上摔一跤。”
　　“义父，你这是在形容我冰雪聪明么？”
　　“……你高兴就好。徐风，你在记什么？”
　　徐风头也不抬地记着笔记：“我在记录你平时跟兄弟的聊天方式，没事的时候我准备好好学习一下。”
　　“你记那玩意干什么？”
　　“实不相瞒，我觉得我们的关系可以更亲密一些，所以需要了解一下你平时的聊天方式。没事，你当我是空气就行，需要我做什么的时候再叫我。”
　　陈宇看着徐风，发现对方心无旁骛地做着笔记，态度认真得仿佛初入职场的大学生。
　　虽然他觉得认真是个优点，但交朋友就不用这么认真了吧？
　　而且再亲密是个怎么亲密法？
　　你又为什么要了解我跟马大强的聊天方式？
　　真不怕了解傻了么？
　　不过徐风就是这么一个认真又奇葩的人，陈宇也习惯了。
　　随后，陈宇看向叶无暇。
　　对方曾经被知识污染，但现在眼神越发清澈，可见对方就是个知识的绝缘体，什么都留不住的那种。
　　如此良材美玉，不用来实验一下污染可惜了。
　　轻轻咳嗽一声，陈宇问道：“叶无暇。”
　　“什么事，陈宇的朋友？”
　　对于叶无暇搞不懂谁是谁这件事，陈宇已经习惯了。
　　拍着叶无暇的肩膀，陈宇将叶无暇引入放满图书的办公室，向其他人介绍了叶无暇后，指着之前污染自己的那本厚书说道：“叶无暇，你是星君化身转世，所以我也就不把你当普通人整了。”
　　“好说！你在大裂谷里帮了我那么多，你把我当普通人整也没事的。”
　　“我就喜欢你这痛快劲。看到那本《论语》了么，翻开它然后读几句。”
　　“成。”
　　大步走向《论语》，叶无暇正要将书翻开，不曾想书的封面忽然展开，黑色的文字从里面冒出，化为一只黑色的大手，然后狠狠地甩了叶无暇一个大逼斗。
　　突如其来的逼斗，把叶无暇扇懵了。
　　不仅仅是叶无暇，陈宇也懵了，其他人也都懵了。
　　回过神，陈宇拉了拉少凌云，低声问道：“你这书哪里来的？还自带手模啊。”
　　“我不造啊！”少凌云也错愕地说道，“买家没说啊。”
　　王山长叼着狗尾巴草，愣了一会儿说道：“污染虽然不是生命，但也有生命的特性。你们说，这是不是对方察觉到叶无暇这种痴愚之人是他的克星，所以不想让他翻开阅读呢？”
　　陈宇想了想，点头说道：“你说的对，我感觉就是这个理由。”
　　说话间，叶无暇已经被抽了两巴掌，彻底恼了。
　　虽然脑子没多少，但他力气有的是。被抽了之后更是勃然大怒，一巴掌抽了回去。
　　一人一书开始了惨烈的对抽，在相互抽了有三十个巴掌后，叶无暇终于一巴掌将对方抽散架了。
　　鼻青脸肿的叶无暇狠狠吐了口血水，举着手高呼：“还有谁！”
　　看着亢奋如野兽的叶无暇，陈宇感觉对方确实有点傻。
　　你一把火烧了对方不行么？
　　虽说知识就是力量，但你也没必要正面跟知识赢刚吧？
　　但无论如何，叶无暇还是顺利地战胜了对方，开始坐下阅读。
　　陈宇也拿下眼镜，天魔之眼开始观察眼前的景象，方便他做出正确的判断。
　　《论语》似乎被打散了魂，之前自己需要三成力才能翻开的书页，叶无暇伸手就办到了。
　　当他翻开书页的瞬间，海量的文字倾巢而出，蚊虫一般的文字向着叶无暇扑去，却没能撼动他分毫。
　　端坐在书中间，叶无暇横竖看了半天，终于为难地说道：“这上面写的是啥？”
　　“你不识字了么？”陈宇惊讶地问道，“别告诉我高考之后你的智商变成负数了。”
　　“不是，我能认得，但我不晓得啥意思啊？”
　　“那你读出来吧。”
　　“嗯……行吧。‘子日……’”
　　“那是‘子曰’……”
　　“日胖了就是曰么，好小子，我记住你了。‘子曰：学而时习之，不亦说乎’。”
　　“那是‘乐’……”
　　听叶无暇结结巴巴的开始读书，王山长脸上的表情越来越错愕。
　　拉住陈宇，他压低声音问道：“陈宇，这就你请的帮手？”
　　“对啊，你看他读的多好？”
　　“你是不是还没好？”
　　“不是，如果你见过他之前的表现，你也跟我一个样了。总之，他还认识字这件事真好。”
　　王山长看陈宇两眼放光，只能摇头感慨高考的压力还是太大了。
　　看把孩子逼成啥了。
　　但让他惊讶的是，虽然满身爬满了普通人看不到的污染文字，但叶无暇貌似真的没有被污染。
　　与知无被污染然后获得抗性的修士不同，叶无暇是根本没有理解其中的含义，只是机械地读出，因此完全没有问题。
　　但污染有着侵蚀修士的特性，结果就是污染不断地想要侵蚀叶无暇，但却死活都侵蚀不下去。
　　双方达成诡异的平衡，仿佛两条不相干的平行线并存在一起。
　　见此，王山长点头说道：“原来如此。痴愚之人不会被感染，但貌似也没法净化污染啊。”
　　“确实。”陈宇点点头，“不过这个机制挺有意思的。从现在的表现上看，污染似乎是以智慧为食，只要有点智慧的都会被污染掉，唯有不太聪明的才会幸免。补天阙散布这个是为了什么呢？”
　　思考了一会儿，陈宇感觉这个问题不好解答，而且问了补天阙对方也未必会说。
　　不过，破局的思路他已经有了，接下来就是尝试了。
　　远远的打断了叶无暇的朗诵，陈宇高声喊道：“叶无暇！”
　　“什么事，朋友？”
　　“你想让痴愚星君的信徒变多么？”

第272章 这梦境太上头了
　　听到有可能有信徒，叶无暇两只眼睛都在放光。
　　一个箭步冲上来，他握住陈宇的手，激动地问道：“果真可以么，义父！”
　　恍惚间，陈宇仿佛看到了另一个版本的马大强，立刻就有点应激。
　　随后，缠绕在叶无暇身上的污染随之而来，让陈宇瞬间堕入幻觉。
　　这小子身上的污染，着实有点可怕啊。
　　重新爬回来后，陈宇让叶无暇离自己远点，什么时候没污染了什么时候回来。
　　坐回会议室里，他将现有的情报记下来，指着小黑板说道：“现在可以知道的是大部分儒门经典都被污染了，然后越是聪明人越容易被污染影响，进而出现问题。所以我觉得可以用痴愚星君的力量来隔离污染，各位觉得如何呢？”
　　“我没意见。”
　　“可以找地方试一下。”
　　在所有人同意后，陈宇点点头，对叶无暇说道：“叶无暇，崇拜痴愚星君需要什么条件么？”
　　“没啥条件，口头宣布崇拜了就行。”
　　“那需要什么仪式进行祭祀么？”
　　“不用，跟平时一样就行。人都会犯糊涂，因为这种错误产生的情绪会化为痴愚星君的口粮，所以无需特别在意。”
　　“这部分情绪消失了会怎样？”
　　“也不会怎样，会感觉很无所谓吧。”
　　陈宇思考了一下，然后问道：“我想问一下，如果我实际没有犯错，但我感觉我犯错了，那么这部分情绪也会被吸收么？”
　　“会啊，情绪是主观上的，所以你认为自己犯错了，那么就能产出痴愚的口粮。不过需要注意，给痴愚星君提供的口粮多了，痴愚星君会降下赐福，这些赐福会提升所有者的气运，但也会让其变笨。”
　　陈宇在脑子里过了一遍痴愚星君的特性，发现这个星君其实挺危险的。
　　越笨就越容易犯错，越犯错就越容易获得痴愚星君的赐福，然后变得更笨。
　　但这种笨人气运又变得特别好，一些地方很容易形成蠢人集中效应，然后成群结队的祸害他人。
　　不过话说回来，这个星君其实也挺仁慈的。
　　信了之后就可以帮忙排解痛苦，有些事情自己无法排解的也能找他帮忙。
　　想到这里，陈宇忽然心中一动，对叶无暇说道：“叶无暇，痴愚星君最初是不是用来对抗虚无星君的？”
　　“你怎么知道的？”叶无暇惊讶地说道，“最早的痴愚就是用来对抗虚无的。而且痴愚星君特别容易安抚，吃的多了还能自行分出纯粹的金丹修为，方便其他星君享用，在星君中名声极好。虽然痴愚星君只是个小星君，但想要结交他的星君可多了。”
　　陈宇没由来地想到一头食槽旁的猪，养肥了就一刀割下肥膘，然后继续吃继续养肥。
　　由此可见，星君之间的关系也没有那么单纯，一些掠夺和压迫只会更加残忍。
　　轻轻摇了摇头，陈宇知道这不是现在的自己需要关心的事情。
　　他现在只需要将梦境做好就行了。
　　痴愚星君的特性帮他节约了很多工作，梦境的核心资源循环也在他脑海中形成。
　　《经典自走棋》可以挂靠在痴愚星君的名下，这样可以获得更多的好处和支持。
　　玩家在进行游戏的时候会临时成为痴愚星君的信徒，犯错后虽然会懊恼，但负反馈不会太重。
　　犯错多了，气运提升，这样更容易出现他们所需要的牌，游戏体验也会上升。
　　这个时候再将污染释放出来，让他们在痴愚的庇护下少量地接受污染，不会对他们造成影响。
　　多余的污染还能缠绕在玩家身上，微量地影响玩家周围的人，让大家一起获得抗性。
　　虽然无法收割玩家的负面情绪了，不过这是必要的牺牲。
　　清理污染产生的怨恨，这才是他想要的东西！
　　污染有着生命的特性，清理污染会引来某位不知名星君的怨恨，然后化为海量的负面情绪。
　　虽然不知道那位星君是谁，但与其折磨本来就惨的正气州百姓，还是折磨你更让我有兴趣吔！
　　而且你敢放污染出来，本来就有取死之道，今日拿你祭旗，也算是废物利用，改天记得多怨恨我一下。
　　在心中决定好那位星君的结局后，陈宇咳嗽一声，对其他人说道：“现在，我决定正式启动《经典自走棋》的立项了。之后我会让道灵蕴帮忙写一份玩家须知，将一些条件加入进去。各位可以先玩一下试玩版，然后提出意见。”
　　指了指叶无暇和马大强，陈宇认真地说道：“你们两位，我尤其需要你们的意见。只要你们两个能玩通，那么其他玩家也就没问题了。”
　　徐风“嘶”了一声：“那这梦境的难度应该很低啊。”
　　“确实，不过低点好。要记住，这个梦境对标的竞争对手不是正气州的梦境，毕竟那些梦境也没被当成对手的价值。咱们其实要跟这里的麻将争夺生态位，实在不行，将年轻人争夺过来也可以。”
　　王山长举起手指想要反驳，但脑子转了半天也没想到一个好的例子，只能低头郁闷去了。
　　见没人提出意见，陈宇拍手说道：“可以了，开始吧。各位的工资和补贴我会全额发放，奖金什么的也会给足。部分老同志的临时工资会按照境界发放，可以开始吧。”
　　王山长本想说“我不缺钱”，但在看到陈宇给的工资后，他立刻按住颤抖的手，跳动的心，然后表示你赢了。
　　随后，他又举起手说道：“陈宇，我知道你做梦境可以，但正气州人人打麻将，你觉得这么做能行么？”
　　“行不行再说，先试试看。”
　　“亏钱了怎么办？”
　　“还有这好事！不，我的意思是，有些事情不能用金钱衡量，万事都看钱就太俗了，咱们还是将目光放得更长远一些比较好。”
　　陈宇的回答让王山长肃然起敬，也让知无感动得热泪盈眶。
　　如此不求名不求利的企业家，在这个时代简直凤毛麟角，让人恨不得找个地方建个庙，将其狠狠地供奉起来。
　　感慨之后，王山长在心中默默说道：（放心吧陈宇，哪怕要再杀几千个，我也要帮你把这梦境推广出去！）
　　但在实际游玩五个小时后，王山长改变主意了。
　　盯着面前的梦境，他现在只有一个想法：
　　这梦境需要我帮忙推广么？
　　太上头了吧！

第273章 您的花样真多
　　《经典自走棋》的玩法简单得让人咋舌，但更让王山长惊讶的不是里面的机制，而是异步竞技模式。
　　玩家每一场战斗结束后的状态都会被记录下来，每个人每次竞技的对手随机，但输赢状态跟自己一样。
　　这就导致对局充满了随机性，自己刚刚搭配好的阵容很可能在下一刻出现天克，然后就是一败涂地。
　　除此之外，异步模式还解决了传统麻将的一个痛点。
　　不好凑人。
　　正气州的人一直在外流，很多人混不下去就跑，导致麻将搭子时刻在变。
　　有时候牌瘾上来了，但人就是凑不齐，这种憋屈感正气州人深有体会。
　　为了应对这种变化，麻将馆子往往会雇佣一些专业的牌手当搭子，但又会混入不少老千，将不少老人的钱全部骗走。
　　为了应对这种情况，正气州麻将馆的麻将规则变得十分闭塞。
　　在这里，不能碰别人的牌，不能吃别人的牌，胡牌只能自摸，整个牌局就是个运气游戏，玩起来没什么惊喜，也没什么变化。
　　可即便是这样，大家每天也还是乐此不疲地玩着麻将，冬天的时候尤其如此。
　　但是，这些问题在《经典自走棋》里全部被解决掉了。
　　异步模式不需要凑人，玩的时候随机安排，也不需要担心被骗的问题。
　　而且这梦境玩起来过瘾，随时随地都能拿起来耍一把，特别适合干活干累了来一局。
　　因为陈宇很擅长以小见大，设计的各种机制看起来简单，却能够通过配合打出多种流派。
　　万筒条的阵营很有辨识度，其技能也五花八门，搭配在一起相当有趣。
　　只要愿意，那么就能研究出很多有趣的内容，让王山长也乐在其中。
　　又玩了两局，王山长恋恋不舍地放下手机，感慨道：“陈宇，你还真是个天才。”
　　“没有没有，只是站在前人的肩膀上罢了。”
　　王山长顺手开了一局，等待的时候看了眼陈宇，感慨这孩子真谦虚。
　　根据商店初始道具决定了要走的路线，王山长顺便规划了之后的路程，然后问道：“陈宇，这个问题可能有点多余，但我还是想问一下。你想好怎么将污染融入进去了么？”
　　“想好了，我们卖皮肤。”
　　王山长放下手机，关切地问道：“怎么卖？”
　　“打牌会获得不同的积分，积分可以用来购买牌的展示效果，并且能微弱地提升一些牌的攻防。不过这些数值不算太多，而且不会超过五十点上限。”
　　王山长思考了一番，继续追问道：“数值可以有，那么展示效果是什么？”
　　“将牌拟人化，再通过颜色进行区分。比如万系就是红色，筒子就是黄色，条子就是绿色。不同的牌可以对应历史上不同的大儒，而这些大儒在入场的时候会说出一些经典里的台词，我们可以以此将污染释放出去。而且只要故意念错的一些内容，那么污染的效果就会打折扣。”
　　“有范例么？”
　　“还没有，不过我已经让雷总编去搜集资料了。之后我准备从历史中取材，将大儒的形象还原出来。”
　　王山长向左右看了一眼，确认没人后拉着陈宇说道：“其实，也无需那么还原。”
　　“你的意思是……要帅一点？放心，我知道颜值的重要性，我会尽可能地弄得帅一些的。”
　　“不，我的意思是，可以娘化。”
　　陈宇瞬间瞳孔地震，看着王山长说不出话来。
　　不是……山长……
　　那可是大儒啊！
　　你们正气州的历史上的名人啊！
　　直接娘化，这样好么？
　　看到陈宇满脸震惊，王山长小声说道：“别声张，你们年轻人的想法我懂的。涩涩是人类进步的源动力，别告诉我你没在梦境游戏里搞过。”
　　“我是搞过，但我没想到老王你也想要。”
　　“你别那么封建嘛。正所谓‘食色，性也’，老祖宗知道咱们这么搞的目的，也会夸奖咱们懂得变通。现在的年轻人看到露个胳膊也要大惊小怪，我们正气州老前辈都是在玩野的。”
　　“嘶……”
　　“算了，我来给你打个样儿。看好了。”
　　趁左右无人，王山长提笔开画，不多时就将一张素描完成。
　　看到王山长完成的素描，陈宇心中的震惊已经快要冲破道心了。
　　卧槽，泳装！
　　卧槽，好涩！
　　本以为连曲已经是巅峰，没想到王山长也是高手。
　　他们一个是水德星君的化身，一个是金丹真君，画出来的东西平分秋色，各有千秋。
　　但都涩爆了！
　　拉住王山长的衣袖，陈宇认真地说道：“王山长，哪天你退休了，能来天元么？我需要你这样的人才啊。”
　　“我退休了也是去当星君，顶多派个化身过来辅助你。”
　　“化身没内味，大不了我花钱建个庇护所，将你藏到一个天道都找不到的地方。”
　　“你这话说出来的时候，我怎么感觉脊背发凉呢？”
　　“好了，废话少说，既然如此，那么就娘化好了。”
　　“嗯，并且正统服装一套，泳装一套，婚纱一套，常服一套。还要有黑化，病娇，黑皮辣妹，眼镜土妹子等不同的造型。男装丽人要修身，高叉礼服要一路开到胳肢窝。开襟毛衣要露后背，高跟鞋要透明然后露脚后跟。保守的衣服记得加反光地板，如此才能看到更多的内容。除此之外……”
　　陈宇拉住王山长，打断对方后小声说道：“老王，你老实告诉我，你是不是有什么副业？”
　　“也没啥，就是在替天行道的时候顺便写写小说，小说网上排名第七的那部就是我的。”
　　立刻打开小说网，陈宇发现现在排名第七的小说是《宿敌们是不可能成为道侣的》，小说的标签则是假小子这样暴露癖好的词。
　　而第三则是云先生的《高考结束后，曾经友谊变质了》。
　　虽然不知道为什么云先生忽然开始写恋爱甜文了，不过写的好就行。
　　指着小说，陈宇问道：“山长，你……”
　　“嘘，你知道就行。而且不仅仅是我，其实不少大儒也喜欢写相关的内容，所以你放心去搞吧。相信我，如果有活到现在的大儒发现自己被娘化了，他们非但不会生气，反而会很感谢你的。”
　　看着神色笃定的王山长，陈宇感觉正气州有些地方比长生州还癫。

第274章 这是最好的夸奖
　　将这边的美术需求发给位于天元的连曲后，陈宇刚松一口气，就看到连曲回信了。
　　连曲：【陈宇，角色草稿是王山长画的吧。】
　　陈宇：【你怎么知道的？星君现在都能未卜先知了？五德循环有这么神奇么？莫非你们五德星君其实就是未来星君，以后是不是还要五德合体然后成为未来星君？】
　　连曲：【……你高考完了，就开始放飞自我了？这画风太熟悉了，那种憋不住想要嘚瑟一下的画风一眼就能看出来，更别提上面还有金丹的道韵。】
　　陈宇：【哦，原来如此。等等连妈，这是不是说你平时经常上梦境网看涩图？】
　　连曲：【再说我削你了！什么时候回来，晨光这边一堆事呢。】
　　陈宇：【再等等，我这边也一堆事呢。美术需求我发给你了，麻烦按照这个方向走，谢谢了啊。】
　　连曲：【成。早点回来，你导师乾坤真人说有个宝贝给你看。】
　　陈宇：【她八成是想收拾我，但跟我有什么关系？是她想收马大强的。】
　　连曲：【她居然想收马大强？这龙娘怕不是脑子修出问题了！不行，我现在就要去当面嘲笑她，这么好玩的事情不去笑话一下真的太浪费了。】
　　隔着屏幕，陈宇仿佛看到连曲欢呼雀跃地去嘲笑乾坤真人的样子，那份兴奋隔着屏幕都能感觉到。
　　这就是所谓同性相斥，同为萝莉的仇怨么？
　　不过反正需求已经送到了，之后的事情自己稍微跟进一下就行了。
　　连曲的实力无需多言，而且这次的美术需求不算太多。
　　再加上王山长几次暗示相关的美术他也能负担一部分，这让陈宇感觉分他一部分工作也行。
　　用户协议方面交给道灵蕴帮忙，文字方面再让马大强他们多阅读一下，自己只需要再打磨玩法就行了。
　　虽然现在的工作看起来很清晰，但陈宇总有点担心。
　　远的不说，自己项目现在最大的变量就是叶无暇和马大强。
　　此二人就是卧龙凤雏，一对笑面虎，两头乌角鲨，做出什么都不奇怪。
　　虽然将此二人引入项目的是自己，但他们会做出怎样的丰功伟绩，他是一点谱都没有。
　　正想着他们会做什么的时候，他听到有人喊道：“朋友！”
　　回过头，他看到叶无暇堵在门口，手里捧着手机，心中顿时一个咯噔。
　　来的这么快么？
　　只见叶无暇将手机推到自己面前，认真地问道：“朋友，这里我没搞懂。”
　　“没搞懂什么？”
　　“没搞懂合成的规则。”
　　接过手机，叶无暇认真地询问道：“我一开始没搞懂三个就能合成为一个，现在才明白是三个一样的能合成一个更厉害的。但为什么不能继续用三个一样的合成了？”
　　“因为……”
　　陈宇下意识地想要解释，不过又停住了。
　　如果一个游戏设定需要制作人去向玩家解释如何去玩，那么这就是制作者的耻辱。
　　玩家可以觉得一个地方好玩，也能觉得一个地方无聊。
　　但如果一个地方让玩家搞不懂，那么制作者就得反思一下是不是自己问题了。
　　顺着叶无暇的思路走了一下，陈宇发现如果不玩合成类的梦境的话，确实容易在这里卡住。
　　自己认为已经可以了的新手引导，还是会在无意中卡一下人，这就是自己的问题。
　　正气州没有多少梦境游戏的基础，哪怕是再简单的地方，也很容易形成卡点，提高玩家的理解成本。
　　想通之后，陈宇觉得有必要将玩家第一场战斗好好规划一下。
　　虽然可能有点傻瓜，但合成规则还是必须告诉玩家。各种特殊规则也要提一下，免得玩家什么都不懂。
　　稍微做了一些调整，加入了部分强制指引的内容，陈宇对叶无暇说道：“现在如何呢？”
　　尝试了一番，叶无暇点了点头：“感觉好一些了，不过我还是搞不懂为什么商店要有刷新这个功能。刷新后不是会亏钱么？”
　　“那刷新后有概率出现打折物品，你会买么？”
　　“那必须买啊！”
　　为商店加入了打折机制，陈宇让叶无暇继续玩，然后又在一段时间后叫停。
　　指着叶无暇的阵容，陈宇问道：“刚刚你替换掉的属性明显更好，你为什么换了？”
　　“高么，我感觉不行啊。现在这个属性才高啊。你看，它暴击后就能打出三倍伤害，运气好一波对面就没了，这个才厉害。”
　　看完叶无暇的选择，陈宇确定对方应该没弄明白“概率”是个什么东西。
　　但再看叶无暇，陈宇发现对方虽然不懂，但这并不妨碍对方玩得很开心。
　　这表明一些玩家其实对数值并没有那么敏感，看着想要就够了。
　　思考了一下，陈宇开始着手增添模板功能。
　　玩家可以选择模板进行游玩，一旦出现符合玩家模板的牌，那么玩家就可以直接选择并获取，减少了需要思考的量。
　　然后，他又为玩家增添了多种模版，方便玩家在关键节点更换模板。
　　接下来，叶无暇一边说，陈宇一边改。
　　遇到有用的，陈宇就收下，然后改一番。
　　遇到摸不准的，就让马大强过来再跑一遍，然后考虑要不要改。
　　光是一个新手引导他就花了十几个小时，力求让每一个步骤都通俗易懂才行。
　　在最新一版修改完毕后，陈宇打着呵欠看着叶无暇，随后看到对方很顺利地进入游戏，购买牌面，进入战斗，最终胜利赢下第一局。
　　重新开始后，他按照模板购买了牌面，然后熟练地购买道具对牌面进行了强化。
　　虽然第二局输了，但叶无暇并没有气馁，而是返回商店，刷新，按照模板购买牌面，之后继续自动战斗。
　　整个过程异常流畅，中间没有停下来问问题，也没有弄不清自己接下来应该做什么。
　　十分钟后，累积了八场胜利的叶无暇还是败下阵来，但在失败前的阵容已经有模有样了。
　　放下手机，他满足地吐了口气，看着陈宇认真地说道：“我玩懂了，这是我玩过的最好的梦境。”
　　“这也是我听过的最好的夸奖了。”
　　叶无暇的评价，让陈宇感动得无以复加。
　　自己居然能让叶无暇玩懂一个梦境，我真的太了不起了。
　　接下来，就是要全面进攻了！
　　这一刻，陈宇仿佛听到冲锋的号角声响起，向前的时刻终于来了！

